==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
我是仙凡
作者：百里玺


内容简介：
　　此生尘缘早已尽，我本尘世一仙凡。起于微末傲红尘，修得《蜉蝣》忘江湖。
　　……
　　PS：大概就是，仙侠和种田结合。一名少年无意打开灵台，识海发现方寸灵山。从此种仙稻，养灵药，开洞府，开辟一片桃源仙境，踏上修仙之路。


第一卷 红尘世外


第001章 一夜寒筏
　　寒冬。
　　上弦月升的早，月落时，天将拂晓。
　　此时的周庄水乡依然沉浸在茫茫的晨雾之中，只能看到一个朦胧的水乡轮廓。
　　河岸上万籁静寂，寒风冷冽如刀。
　　枯树梢头的一窝鸦巢里，寒鸦冻缩在巢内，偶尔发出一声啼叫，夜色中分外聒噪刺耳。
　　苏尘踩着一副小竹筏，冻红的小手紧抓着一支丈长的竹竿，在水中晃悠飘荡，滑向河道中。
　　他身后的竹筏上，放着一个竹篾编制的渔篓、一盏竹筒渔灯、一副打渔捞网。
　　水花不时轻溅上筏子，打湿了他的草藤鞋，冰水透着浸肌砭骨的寒意。寒风吹来，瘦小单薄的身子顿时打了几个哆嗦。
　　苏尘是周庄一户贫寒渔家的孩子。
　　渔家日子艰难，姑苏县衙的舟税已经很沉重，再加上江湖帮派不时的敲诈勒索，如同两块沉重的巨石，压着苏家上下喘不过气来。
　　爹娘每日去大湖打渔，早出晚归，也仅够一家五口勉强糊口。
　　苏尘还是十二岁纤弱少年，却已经很成熟懂事，想趁着拂晓时分，离天亮还有一个时辰，在河里捕些鱼虾卖些铜钱，弥补家用。
　　竹筏到了河中，他将一丈长竹竿深插入河底淤泥，停泊下来。
　　苏尘使劲搓了搓自己几乎要僵冷的小手，让自己暖和了一些。撸起麻衣袖子，从怀里掏出燧火石和干草，使劲撞击十多下，才终于引燃了一株干草。
　　他急忙用干草点燃筏子上的那盏竹筒油灯，用小棍挑着竹筒油灯，放到竹筏的边缘，贴近水面处。
　　竹筒油灯的光极为黯淡，在这片夜色朦胧的寂静河里，却是唯一的亮光。
　　鱼虾趋光，夜里容易被明火吸引。
　　如果再洒上一点鱼草叶子、蚯蚓和窝头碎粒之类的鱼食为诱饵，自然引来到更多的鱼虾前来寻食。
　　“灯火诱鱼”这是渔民夜里捕鱼的小技巧，也是苏尘最拿手的捕鱼术。
　　苏尘做完这些，才缩紧着单薄的麻布衫，蹲在冰冷浸水的竹筏上，拿着一副捞网，耐心的等待着河里的鱼群前来觅食。
　　河里小鱼虾米很多，但不值几个钱。
　　大老远运去姑苏县城的西门码头集市卖，满满一大渔篓子的小鱼仔虾米，也才换二三文铜钱，几乎不够渔民忙碌一天的饭钱。
　　值钱的是数斤重的大鱼。
　　周庄水乡附近的娄县有一座上百里的深水大湖泊，名叫淀山湖，湖面风高浪急，盛产大鲫鱼。
　　捕上二斤重的大鱼，一条能卖上五文铜钱。
　　不过，那是县城人家和酒家客栈的贵客才经常吃上的东西。
　　周庄的渔民们打捞到大鱼都舍不得自己吃。
　　通常运到姑苏县城里卖了换成铜钱，拿来应付县衙的舟税。剩下一点铜钱，才去换成米盐油布，勉强维持一家老小的生计。
　　除此之外，大湖泊里还有极其稀罕的“银脊刀鱼、雪花石鱼、红尾大虾”三大珍品。
　　想到这三大珍品鱼，苏尘便心热。
　　一条仅半斤重的珍稀银脊刀鱼，卖给姑苏县城最大的酒家“天鹰客栈”，能卖出令人咋舌的五百枚铜钱的大价钱，几乎抵得上渔民打捞一整条船的鱼还值钱。
　　苏尘经常跟渔民大人们去过县城的天鹰客栈卖鱼，认识天鹰客栈打杂的小伙计阿丑，三来二去之后，两名少年成了无话不谈的好兄弟，所以熟悉县城鱼市的行情。
　　只是这些珍贵鱼种极难捕捞，每日数百艘渔船下湖，也未必有一两艘能捞到一尾三大珍品。
　　哪怕是有数十年经验的老渔民，在深水大湖泊里，用数丈巨大的渔网，都很难打捞到银脊刀鱼。
　　如果有渔民走运捕捞到一尾，一定向周庄所有渔民们都炫耀一番，恨不得人人都夸耀羡慕自己。
　　可惜，只有壮年渔夫才敢乘渔船下大湖，撒大网捕捞。
　　苏尘还是少年，力气羸弱，不敢下大湖，只能撑小竹筏子在平静的河里捞鱼。
　　他对这些特产珍稀鱼，虽然羡慕，但也不敢去多法。
　　在小河里偶尔也能捕捞到游出湖的大鲫鱼。
　　只是，周庄通向姑苏县城的水道，是一条十分繁忙的河道。
　　白天往来的大小商船至少数十艘，渔船更是数百艘，河中大鱼容易受惊，会被大船惊走，沉潜到七八丈河底，根本无法捕捞。
　　只有在拂晓的短暂一个时辰内，河面上几乎没有大船往来，大鱼不会受到惊吓，才会浮到河面来觅食浮游的小虫。
　　这也是苏尘唯一捕捞大鲫鱼的机会。
　　……
　　不多久，一些小鱼群受渔灯吸引，在竹筏周围出现。
　　苏尘忍着寒风刺骨，蹲在竹筏上耐心等着。
　　肚子有点饿，从怀里掏出一个冷硬的窝窝头，掰了一半慢慢嚼着吃，垫一下肚子。剩下一半舍不得吃，放回怀里收着。
　　他想要捕捞的不是这些装满一大渔篓才值得几文钱的小鱼虾米，而是大鱼。
　　也不知过了多久。
　　突然，河中出现一道银光，如同一缕灵动的银线在水中游动，浮上水面吃鱼饵，被竹筏挂着油灯火光一照，夜色之中璀璨动人。
　　这是银脊刀鱼！
　　苏尘刹那间差点以为自己眼花。
　　他漆黑灵动的眼眸子，一动不动的盯着河里那道轻灵游曳的银线，呼吸急促起来，心中怦怦直跳，露出难以置信的之色。
　　银脊刀鱼只有在大湖泊深处才偶尔能看到，恐怕是大湖里食物不足，它才在寒冬，游到河里觅食来了。
　　看这条银脊刀鱼，至少有七八两重的个头吧！
　　半斤重的银脊刀鱼就可以卖到五百文铜钱。
　　每多增一两，可以多卖一百文铜钱。这条银脊刀鱼足足可以卖上七八百文铜钱的大价钱，抵得上自己忙活一年挣到的钱。
　　苏尘脸色涨红，心头跳的怦然。
　　家里贫寒如洗，他当然知道这么一条珍贵的银脊刀鱼意味着什么。
　　要是捕捞到这条刀鱼，在姑苏县城的客栈卖出高价，便可以换回足足好几大袋的雪白米面、口粮、盐巴和新布。
　　现在是腊月，很快就要过新年。
　　今年过年便可以吃上一顿美味的虾米素菜饺子，大碗香喷喷的白米饭，再也不用去啃硬邦邦的窝窝头了。
　　还能给弟弟、妹妹扯上几尺大布，做两套新年的新衣裳。
　　多余的铜钱，甚至还能拿去缴姑苏县衙的舟税，替爹娘减轻一部分肩上的负担。
　　爹娘知道他这么能干，肯定喜开颜笑，摸着他的头狠狠夸赞他一番。
　　有了这条银脊刀鱼，今年一定能轻松过一个好年！
　　苏尘连忙屏住呼吸，清澈的眼眸中闪耀着一枚枚铜钱的金光，一双小手沉稳的握着鱼篼网，极其缓慢的开始收网。
　　“银脊刀鱼”，号称水中飞刀，绝非浪得虚名。
　　它很容易受惊，游速非极快，切水如刀，一闪即没。
　　打捞银脊刀鱼，非常考验一个渔民的功力。
　　心静，气沉，眼准，手快！
　　苏尘沉住气，慢慢收网。
　　就在这时，河边树梢鸦窝里栖的一条乌鸦，不知怎的突然惊醒，发出一声凄厉的鸦鸣叫。
　　“呀~~——！”
　　全神贯注的苏尘吃了一惊，一双小手死死抓着的捞网不由轻颤一下，河面上惊起一朵轻微的小水花。
　　河中银脊刀鱼顿时受惊，鱼尾猛然一甩，闪电般从鱼篼网的边缘蹿出三四丈远，眨眼间沉入河底消失不见。
　　糟！
　　银脊刀鱼被惊跑了！
　　苏尘提着一个只有几条小虾米的空鱼篼网，不由气身子颤抖，直想哭。
　　都是那只混蛋臭嘴乌鸦乱叫！
　　这可是一条七八两重的银脊刀鱼，足足七八百文铜钱！
　　可惜，被寒鸦这臭嘴巴的一叫唤，全没了！
　　今年过个好年的愿望，也泡汤了！
　　苏尘眼眶泛红，恶狠狠的瞪向河边树梢的鸦巢。
　　他气恼无比，竹筏滑过去，拿起手里的长竹竿，捅向树梢上的一窝老鸦巢。
　　“臭寒鸦，让你瞎叫唤！”
　　鸦巢被捅，寒鸦惊的“呀哇哇”直乱叫，却在巢里装死不敢露头。
　　半晌，苏尘手臂酸软，颓然跌坐在竹筏上沮丧无比。
　　被寒霜冻的通红的小脸蛋上，尽是一副丧气失望的神色。
　　唉！
　　苏尘也知道，这老寒鸦什么都不懂，只是半夜被霜气冻的惊醒，胡乱叫唤了一声而已，也不是故意害他。
　　跟它怄什么气！
　　苏尘叹了口气，反而有些歉意，望着枝头的鸦巢。
　　“对不住！俺不该一时心恼气急就找你撒气，捅你的老巢。这天寒地冻，你在巢里也冻熬的苦，这些虾米就当是俺给你陪个不是。”
　　苏尘从渔篓里抓了一把小鱼虾，丢在老树根下，随后撑着竹筏继续打渔去了。
　　等他走远了寒鸦自然会飞下树去吃。
　　寒鸦抗议的“呀呀”叫唤了几声，缩在巢穴里继续装死。
　　一个时辰之后，苏尘终于打满了一渔篓的大鱼小虾。
　　忙活了大半夜，虽没抓到那条珍稀的银脊刀鱼，但也有一些其它收获，抓了一条两斤重的大鲫鱼。
　　一条大鲫鱼在周庄集市上，可跟樵夫换回一大捆柴火，冬夜里烧好四五个晚上。
　　这五文铜钱不多，但只要经常打渔，在日夜积累也能填补一点家用，爹娘想来也会喜欢。
　　渔篓里剩下的小鱼虾仔虽然卖不了几个钱，但是可以给弟弟妹妹熬几碗鱼汤喝。吃不完的，就拿去跟周庄农家换些青菜叶子。
　　这个冬天很难熬，过的比往年更苦些。
　　苏尘打满了一篓鱼，稚嫩的脸上多了一份喜色，划着竹筏往家里而去，寻思着过了这个大年，弟弟妹妹再长大一二岁，家里多了两个懂事的小娃帮衬着干活，日子总会慢慢好起来。


第002章 渔火愁眠
　　苏尘撑着小竹筏载着鱼虾满满的渔篓，往周庄水乡河岸停泊的一艘老渔船而去，兴奋的小脸蛋红扑扑的，准备回老渔船见爹爹和娘亲。
　　拂晓的河道雾气茫茫，勉强可以看到星星点点的几处渔家灯火，显得引人注目。在周庄水乡的一条河道岸边，停泊着苏尘家的老渔舟。
　　苏家祖上世代在周庄水乡以捕鱼为业，一家老小五口都住在这老渔船上。
　　老渔船，顶棚是用竹篾和干稻草捆扎成的简陋窝棚，棚里涂了一层黄泥浆抵挡寒风，早已经干裂，多出许多隙缝。
　　窝棚入口被一条破旧的帘布闭着，用的太久，破碎漏风。寒风从帘布缝隙里呼呼灌进渔舱里来，寒意刺骨。
　　被熏得漆黑的棚顶上挂着一盏昏暗油灯，油浅到底，摇曳着黯淡红光，勉强可以看清窝棚里的情形。
　　在窝棚内靠门帘处，有一个小土灶，是用红泥土垒起来的，上面架着一口瓦罐，熬着小锅的清粥，粥上飘着几片白菜叶，里面没有丁点油水和盐花。
　　灶底下烧着一根干柴火，往外面冒着呼呼的星火气。
　　寒冬下的窝棚内，全靠灶里的这股热气，才勉强维持着少许暖意。
　　灶边放置着旧木桶，里面养着几条张合着嘴巴快死的小鲫鱼。
　　窝棚的最里面，则是陈旧的木板床和散发着淡淡霉味的被褥，被窝里睡着两名脏兮兮的三四岁幼童，缩在被褥里，偶然咛呢几声。
　　周庄水乡大多数渔民，都过的这样清贫。逢年过节的时候能沾上一点油盐荤腥，就已经很不错了。
　　苏老爹黝黑的脸上满是皱褶，蹲在灶台边，拿着一杆寒烟斗，吧嗒吧嗒沉闷的吸着寒烟。
　　劣质的老旱烟叶，很是干烈，偶尔咳嗽几声。
　　苏老娘手上忙不停，在床边缝织着一张破旧的渔网，脸上愁苦。
　　“孩子他爹，今年俺们家又没攒下几个钱，一年忙到尾只攒下四两碎银。眼看要过大年，年前要向县衙交一笔舟捐，这点银子一下就没了。俺们打了鱼运去县城里卖，巨鲸帮的那笔过秤费还没有着落。这样下去，这个冬天只怕是熬不过去了。”
　　苏老娘补织着旧渔网，絮絮叨叨，叹着气。
　　姑苏县衙的舟捐是每年五两银子，必须在过大年之前上缴，否则县衙那群凶神恶煞的衙役就要下乡找上门，扣住渔船不许下水。
　　巨鲸帮是吴郡十三县境内的五大江湖帮派之一，盘踞太湖，在偌大的吴郡之内横行上百年，垄断了上千里方圆的大小湖泊、河运，对周庄渔民们征收过秤费，每月一两银子。
　　渔民月月要交，否则巨鲸帮不允许渔民运鱼去县城里贩卖，打了再多的鱼也只能烂在渔船上。
　　渔民的鱼卖不出去，断了生计，那就是死路一条。
　　对周庄那些老实巴交的渔民来说，巨鲸帮那是吃人不吐骨头的猛虎恶狼，欺男霸女，勒索豪夺，比衙门官差还狠毒，不敢丝毫反抗。
　　“吧嗒~！”
　　苏老爹是老渔民，心里当然清楚这些账。
　　还差了足足二两银子，也就是二千文铜钱，这个冬天很难熬。
　　每逢过大年，就像过一场大劫。
　　熬过这场劫，到明年春天大湖里的大鱼更多一些，收入才能稍微好转一点。
　　没别的办法，只能每天天不亮就下湖，拼命多打一点鱼。他一个老实巴交的打渔汉子，一辈子都是这么硬抗着过来的。
　　只是，现在已经是寒冬腊月，湖里大鱼很少。眼看就过新年了，这短短一个多月，就算晚上不睡觉，无论如何也挣不来二两银。
　　逼不得已，怕是只能去找周庄的乡绅周大户借些利贷银子，来年再还上。但这乡绅的银子利滚利，借来容易，还起来难。
　　苏老爹只是一声不吭，寒烟斗抽的更猛。
　　“孩子他爹，俺们把大娃送到县城里的大户人家去当使唤吧。大娃现在十二岁，懂事了，也能干一些粗活，咱替他找一个善心点的大户人家，也能有个活路。”
　　苏老娘寻思了好久，才神色哀戚，说出了一个主意。
　　姑苏县城大户人家，经常会在腊月时节收一些穷苦人家的十余岁少年男女，从小养着当家仆、婢女，会给一笔十两银子的安置费，但要签下终身卖身契。
　　签了卖身契之后，就不是平民籍而是贱民籍，整个人属于主人家。
　　如果主人家不厚道，奴仆被虐待打死，也不犯王法，顶多再赔一点银子。
　　所以穷苦人家但凡还有一点希望，都不会送自家子女去给大户人家当奴婢，把命放在别人手里。
　　可是今年冬天，家里实在熬不过去，不把大娃送去大户人家里当奴仆，留家里又能有什么活路？
　　虽然是给人家当奴仆，但县城大户人家的奴仆都穿得体面，吃的米面也比渔家要好，总比饿死、病死强。
　　如果有别的出路，苏老娘也不想让自己的娃去别人家当家奴。
　　但日子很艰辛，让苏老娘早就懂得一个最朴实的道理，想法子活下来才是硬道理。这是他们的命，也是苏尘的命。
　　“闭嘴！娃能卖吗！”
　　苏老爹大怒，激动的浑身颤栗，手指着苏老娘，似乎在愤怒她居然说出这番话来。
　　让他卖掉大娃，这简直是割他的心头肉，挖他心头血。
　　“孩他爹，大娃是俺这当娘的身上掉下来的肉。要是有其它法子，俺也不想啊！孩他爹，你可别忘了，他的病可是要命啊！要是今年他的病又犯了，这可怎么活啊！”
　　苏老娘哭了，老泪纵横，诉说着。
　　当年大娃刚出生，苏老娘没足够的奶水，大娃饿急了哭了一场，流出青泪滴在床上，结成两粒青石。
　　才一会儿功夫，大娃就面色青白嘴唇发紫，眼看是不行了。
　　他们俩从未听过“滴泪化石”的怪病。
　　连夜带大娃去县城找大夫，找遍城里几十个药铺，大夫们都惊呆了，说这是闻所未闻，甚至在药书典籍上都没有记载的稀世怪病。
　　甚至有大夫说这是早夭之病，就算这次救过来，依然活不过二三岁就会死掉，丢了算了。
　　但苏老爹和苏老娘没把大娃丢弃，听县城里人说寒山道观的寒山真人神通广大，无所不能。他们便在县城西门的寒山道观门外，跪了三天三夜，苦苦哀求老观主。
　　好不容易求来老观主出面给大娃诊病，看了奄奄一息的大娃，说大娃的病很怪，这病应该是传说中的‘天恨病’，被老天爷给恨上了，不让他活。
　　这掉下来的怪石是‘天恨石’，体内漏了元气。用参药补元气的法子，或许可以暂时续命。但也只能救得一时，治不了病根。
　　这法子也很简单，就是参药很贵。
　　他们急匆匆花了小半年的积蓄，在药铺买了一根十年份的野参，果然把大娃的命救下来，慢慢养到十二岁。
　　这些年，苏家每年都会特意留下一两银子，专门给大娃买参。大娃要是哭出青石泪，就立刻用参药续元补命。
　　“今年打渔收成不好，现在连县衙的舟捐、巨鲸帮的过秤费的钱都不足，还差了整整二两银子。要是他哭出青石泪来，没有银子买参药来救命，肯定熬不过这个冬天！”
　　“可是俺们家这情况，哪有多余的钱去买参药？”
　　“送大娃去县城大户人家当家奴，至少他吃穿不愁，说不定能存下点钱娶媳妇。可留在家里，万一生病，哪还有救命的钱啊？”
　　苏老娘絮絮叨叨的诉说这些年的辛苦。
　　苏老爹沉默下来，吧嗒吧嗒的抽着寒烟，头低的更沉了。苏老娘说的这些，他又怎么不清楚。
　　大娃“尘”这名，还是寒山真人随手给起的，说天底下唯有尘土最贱，不遭老天爷忌恨，容易活下来。
　　大娃自小懂事，很少哭，一年到头难得落泪一次。
　　但这十多年积累下来，苏尘陆陆续续也哭过十几次，花了不少的银钱买参药。
　　苏老爹这些年是一个铜钱一个铜钱，把买参药的铜钱积攒下来，对这些又怎么会不清楚。
　　县衙每年五两的船捐、巨鲸帮每月一两的过秤费，对家里是沉重的负担，压得全家喘不过气来。
　　苏尘每年偶尔发作的怪病，更是雪上加霜，在这些重担之上又多压了一块沉甸甸的石头。
　　苏老爹这些年一直咬牙，死硬撑着。
　　今年冬天打渔收成太差，家里的银钱实在缺口太大了，根本没有多余的钱。
　　谁也不知道大娃下次什么时候会哭。
　　要是大娃再落泪一次，家里没银钱买参药来续命，恐怕就真的要病夭了。
　　想到这里，苏老爹沉默，埋头愁眉猛吸着老旱烟。
　　或许，孩子他娘说得对。
　　把大娃送去县城的大户人家当奴仆，日子会很苦，经常遭主子家打骂，但好歹能换回十两银子，及时买参药活下一条命。
　　这艰难的世道，能活下来，就已经是老天爷开恩了，哪敢奢望其它。
　　要是没钱买参药，大娃的命没了，就什么都没了。
　　老渔船，烟雾缭绕，油灯昏黄低暗。
　　窝棚里苏老娘有一句没一句的哀叹。
　　苏老爹大多时候抽着寒烟沉默着，寻思着等大娃回来，将这事情好好跟大娃说一说。大娃，或许会……同意吧。
　　……
　　破旧的苏家老渔船外。
　　苏尘孤零零站在小竹筏上，打渔归来的喜悦早已经消失殆尽，脸色苍白如雪，眼眸中尽是失魂落魄，瘦弱单薄的身子，无法抑制的颤抖着，小手紧拽着手中的竹竿。
　　他牙齿死死咬着的下唇，几乎咬出血来。
　　苏尘知道自己自幼天生怪病，每当落泪化成青石，就会元气大伤重病一场，几乎丢掉小半条命，还给这个风雨飘摇的家里带来一场大灾难。
　　他这脆弱的生命，就像一盏摇曳的竹灯渔火，随时可能被一股寒风吹熄灭。
　　每当那时，爹娘都会愁眉苦脸，耗费大半年的积蓄去县城里的药铺买回一株参药，熬在鱼汤里给他补元气。
　　苏尘对此一直心中内疚。
　　他自五六岁懂事，就开始帮着爹娘干一些杂活，十余岁就可以开始独立打些小鱼虾米赚点小钱，想尽法子帮爹娘减轻负担。积蓄下铜钱来买参药，也让自己尽量能活下来。
　　但是，亲耳听到爹娘想将他卖给县城里大户人家当奴仆，苏尘还是如遭雷噬，痛彻心扉。
　　爹娘不要他了，要卖了他！
　　苏尘脑子里一片浑浑噩噩，只剩下空洞，强忍着眼眶泛出的酸意。
　　这些年他一直不想面对的噩耗，终于还是来了。
　　他仰着头，闭上眼睛，好半晌才从这噩耗中缓过劲来！
　　心中不敢有丝毫的怨恨。
　　爹爹每天天不亮就去大湖泊捕鱼，日落傍晚才息。娘亲白天陪着去帮忙撒网，晚上在家里补网、织衣，总是熬到深夜才息。
　　爹娘辛苦养了他十二年，白发早生，恩重如山。
　　他们已经尽力了。
　　只是……只是~亲耳听到爹娘商议着要将他卖给县城的大户人家当奴仆，苏尘心里真的很难受，难受的想哭出来。
　　可是哭出来就会大病一场，他根本没银钱买昂贵的参药。
　　没参药，就会死。
　　他不想死！
　　苏尘不敢哭，死咬着嘴唇，心中酸楚，强忍着眼眶泛起的酸意。
　　在老渔船外徘徊许久。
　　他比同龄人要更早熟懂事，但终究只是一名十二岁的懵懂少年。对自己命运的剧变，束手无策，茫然而彷徨。
　　自己这病看来是一辈子治不好，不能再继续拖累家里了。少了自己这怪病拖累，家里的压力能减轻很多。
　　是时候，去姑苏县城找一份活干，自己来养活自己，说不定还能多挣些铜钱寄回家里，帮爹娘减轻负担。
　　要是犯病了……便在外面自生自灭吧！
　　苏尘露出绝然之色。
　　他感觉自己浑身冰冷，快要僵硬，使劲搓了搓手脚，把竹筏上一个装满了鱼虾的渔篓，轻轻放在老渔船的前头。
　　想了想，又解下腰间一个小麻布钱袋，里面装了四五十余枚铜钱。
　　每次苏尘夜里打了大鱼，跟着周庄渔民大人们去县城里贩卖，都会私下留一文铜钱，以防万一自己流出青石泪，也好去买参药续命。
　　积攒下来的小袋铜钱不多，也买不了一株参药。马上就过新年了，这点铜钱留给弟弟妹妹添置二件新衣裳，让爹娘少一点忧愁。
　　苏尘将这个小钱袋，也放在渔船前头。
　　他怀里只剩下一个装着十多粒青泪石的小布兜子，以及拂晓打渔的时候没有吃完的半个冰冷窝窝头。除了这些，再也没有别的值钱之物。
　　苏尘双膝跪在冰冷浸水的竹筏，端端正正的朝老渔船磕了三个头。
　　俺走了！
　　爹娘保重，恕孩儿不能在膝前尽孝！
　　二弟、三妹，就此别过，哥哥不能天天看护你们了！一定要好好长大，替哥哥给爹娘尽孝。
　　苏尘稚气的小脸上难掩悲伤，拜完起身，冻红的小手吃力的撑起冰凉的竹竿，缓缓滑向远方河道。
　　……
　　“哗啦~！”
　　苏老爹似乎隐约听到老渔船窝棚外面有水声动静。刚开始他也没在意，以为是其他渔家早起去大湖里打渔，经过老渔船附近溅起水花。
　　突然，他想到大娃夜里起来去小河里打渔，往常这个时候差不多都要回来了。该不会是大娃的竹筏声吧？！
　　苏老爹脸色一变，连忙掀开渔船破帘子，冲出窝棚外面。
　　只见，老渔船的船头上，端端正正的放置着一个装满了鱼虾的渔篓，上面还有大娃的一个贴身小布钱袋，摆放端正平整，没有丝毫皱褶。
　　苏老爹皱褶的老脸全是震惊。
　　这是大娃的东西，可是人却不见了。
　　难道大娃听到了刚才他娘说的那些话？
　　别看大娃自小性子冷静，懂事不冲动。但是骨子里却是十分刚烈，打落牙都只会和着血，一声不吭往肚子里咽的那种倔强少年。
　　大娃要是听到要卖了他，肯定受不了这样的刺激，不知道做出什么傻事。
　　“大娃~~回来！”
　　苏老爹不由急了。
　　“娃儿啊！娘错了，回来！”
　　苏老娘也慌了，踉跄着冲出了船舱，撕心裂肺的哭喊声，在河面上传荡。
　　可是，暗夜河道之中，天地间一片灰雾朦胧，哪里还有苏尘那艘孤零零小竹筏的影子。


第003章 西门码头
　　苏河如镜，倒映着两岸青山秀水。碧波泛起涟漪，荡漾着成片枯黄的芦苇。
　　一条小寒筏沿着河道往姑苏县城方向而去，途中偶尔见静谧的乡野小村，寒冬腊月，千里田野一片寒冻萧瑟。
　　苏尘感到肚子饥饿，将剩下的半个粗粮窝窝头吃了，勉强垫了一下肚子。渴了用小手在河里舀两捧刺骨的冷水，在口中捂暖了，再吞入腹内解渴。
　　竹竿划累了也不打紧，歇一歇继续赶路。只要别让筏子漂上岸，或者撞了别的船就行。这条水道，苏尘以前经常走，十分熟悉。
　　数个时辰之后，沿途渐渐繁华。大约在中午时分，苏尘划小竹筏到了姑苏县城的西门码头。
　　正午的西门码头，随处可见停泊着大小货船和渔船，异常繁华热闹。
　　苏尘对姑苏县城的了解不多，只是听渔民大人们在打渔和茶余饭后闲谈，知道姑苏县城是吴郡内的十三个县城中地域最大的一座，辖地上千里之辽阔，城内住着十万户人家，在吴郡是首屈一指的繁华似锦。
　　因为水道运河极其发达，姑苏县城是吴郡十三县的河运中枢。从各邻县、乡野小镇来的众多渔船，甚至从北方南下、从南方各郡北上的客商大船，往往都在姑苏县城外码头停泊，进行货物装运。
　　哪怕是寒冬腊月，天寒地冻的时节，姑苏县城也依然十分繁忙，许多本县、外来县人通过商船抵达西城门码头。
　　有带着行囊神色匆匆的行脚商人，腰携利刃浑身豪气的江湖豪客，还有各种戏曲杂耍手艺人。
　　其余卖鱼的渔民，卖瓜果青菜的农夫，贩卖柴火的樵夫，贩卖山珍野味的猎户，挑着货走街窜巷的货郎，更是往来不绝。
　　西城门外有一座石板枫桥，枫桥边码头有许多的摊贩，形成一个西城门外集市。
　　从石板桥旁的码头上岸，便可看到不远处有一座千年古观，姑苏县城赫赫有名的寒山道观。
　　众多拿着扁担的苦力挑夫们，天不亮就守在石板桥旁的泊口，躬着腰，苦哈哈等着货船靠岸停泊卸货，好有粗重活可以干。
　　不远处的轿夫、脚夫们，则眼巴巴盯着那些客船，等着有钱的大户人家来坐轿子。
　　苏尘划了小半日的小竹筏，早就手脚发软，见到前方石板枫桥，不由欣喜，连忙在码头停泊，跳上岸。
　　“香喷喷的包子，热腾腾的馒头嘞~！一文钱一笼，管饱！”
　　“快来尝尝，上好的鲜瓜果，刚从地里摘回来的！”
　　“上好的干柴火，五文钱一担！”
　　西门集市上，有卖馒头、热豆浆、桂花糕点的早点摊子，还有卖鱼的渔夫，挑了蔬菜瓜果担子的农夫，卖柴的樵夫们，都在这里大声吆喝着，叫卖。
　　苏尘在码头走着，东张西望，稚气的脸上尽是彷徨茫然。
　　他好不容易下定决心离家出走，打算在县城找一份活养活自己。但是到了繁华热闹的西门外，却是心慌，不知该去哪里找活。
　　他在姑苏县城没有亲戚可以投奔，只认得天鹰客栈的一个好兄弟阿丑。但阿丑也就是客栈的打杂小伙计，日子一样过的很艰难，并不比他好多少。
　　他不想去连累阿丑，只寻思着在县城找份活，靠自己的力气养活自己。
　　苏尘走了好一会儿，经过码头的一个摊贩，看到蒸笼上蒸着一笼热气腾腾的粗粮馒头，不由馋的“咕噜”，猛吞咽了几下口水。
　　他舔着嘴唇，摸着饥肠辘辘的小肚子，好想买几个冒着热呼呼蒸汽的大白馒头吃。
　　粗粮馒头要一文铜钱一笼，不是特别贵。
　　但是一摸腰间，才想起自己的小钱袋子留在老渔船，身上一文铜钱都没有，买不起。
　　从家里带来的半个又冷又硬的窝窝头，也早就在半路上吃完了。
　　苏尘摸着瘪瘪的肚子，有些发愁。
　　自己打小在周庄水乡的湖河长大，只懂得在河里摸鱼捞虾。离了水，来到这繁华的姑苏县城，也不知道能够靠什么赚钱填饱肚子。
　　“得尽快在这里找到杂活来干，挣到钱，才能在县城安身立命。”
　　苏尘心头焦急的想着，在西门集市到处转，跑到沿街的酒铺、屠夫猪肉铺、茶水铺子等各个摊贩到处找活，却没有一处地方要他。
　　摊贩子们要么嫌他太小，要么便是觉得他力弱，不好使唤。
　　苏尘碰了一鼻子灰，神情沮丧。
　　没想到在这热闹的西门集市上，找一份帮工打杂的活都这么艰难。他已经大半天没吃东西了，饿的身子发虚，这样下去不用两三日就会饿死街头。
　　“有大船来了~有活了！”
　　西门码头岸边那些挑夫们顿时热闹起来。
　　苏尘正犯愁到处走着，听到热闹声，愕然抬头望去。
　　此时却见正有一艘运米大船徐徐靠岸，停在石板桥附近的一座码头泊口。
　　苏尘大为惊喜。
　　这么大一艘大米船，肯定很多米要搬运，需要大量人手吧！
　　他看到一名黑脸的挑夫头子，和众多挑夫汉子们在码头眼巴巴的候着那艘大货船靠岸。
　　“俺！挑夫大哥，俺也能搬货，算俺一个！”
　　苏尘急忙撒腿跑过去，向黑脸挑夫头子，求一份活干。想要在码头干活，必须跟着工头混才有一碗饭吃。
　　码头上，众挑夫汉子们顿时一阵哄笑，“没看到这么多嘴，都在嗷嗷等着吗！”
　　“去去，哪来的小毛孩来捣乱！”
　　黑脸挑夫头子看身子骨瘦弱的苏尘拼命往人里钻，一把手将他从人群中提了出来，嫌弃的挥手让苏尘赶紧走开。
　　他手下随便一个挑夫至少都能挑起一二百斤的重担，这小子细胳膊细腿，挑不起几十斤担子。
　　再说，现在寒冬腊月流民多，西门码头根本不缺人手。
　　随便一招都能招来数十个饿着肚子眼巴巴等着活干的汉子，他们后面都有一家几口子要养活，哪会招小孩来干这种粗重活。
　　苏尘不由急的满头大汗，要是挣不到钱，买不上馒头，恐怕要在县城饿死。
　　此时，大货船的舱内走出一名身穿皮袄的中年富态商人，身后跟着一名颇为贵气的妇人，手牵着一名清秀小姐，从木踏板下了船。
　　三人衣着富贵奢华，与码头众多平民走卒自然是完全不同，处处透着富气和精致。
　　紧随着这位中年富商身后，还有十余名手持棍棒的家丁、仆从，还有几名拿着行囊包裹的老妈子。
　　这显然是县城的一户富户老爷人家，家丁奴婢成群。
　　那富家小姐大约十一二岁，却已经是一名小美人胚子，裹着一袭厚实华丽的貂裘小袄，红唇齿白，娇俏的脸蛋在寒风中一吹，红扑扑的惹人心怜。
　　苏尘吃了一惊，连忙退到一旁，不敢挡着这位富商老爷、夫人和众家丁的路。
　　那富家娇小姐下船，正巧看到苏尘急的满头是汗上蹿下跳，像一只小猴子似得急的慌，不由“噗嗤”抿嘴笑了，如花般灿烂。
　　但是很快，她意识到身份悬殊，扳起脸冷哼，小脸蛋上对苏尘流露出不屑一顾的轻蔑。
　　苏尘被这位小姐眼神蔑视，有些自惭形愧，又退后了一些，脸上如火烧的低着头，不敢多看。
　　在码头岸边候着的黑脸挑夫头子，一眼认出了这位是姑苏县城有好几家大米铺的李氏富商，应该是从县城的乡镇收粮回来。
　　“哎呦，李老爷，您老贩米回来了，生意兴荣啊，路上一切可顺利？！”
　　黑脸挑夫赶紧上前，拱手哈腰对那米铺富商一番恭维讨好，希望能得到一份搬米的活干。
　　“唉，这年头世道艰难，县城外面到处是落草为寇的匪寇。本老爷去镇上运一船米，还带了府上十几个家丁护船，走这一路也是提心吊胆啊！”
　　李氏富商摇头走下船，跟这黑脸挑夫颇为熟悉。
　　“李老爷平安回来就好，到了县城就安稳了。有官差把守，水匪流寇也不敢靠近县城。等熬过这个寒冬，那些贼人饿死了，估计就消停了。”
　　“官差？唉！最好都别遇上。罢了，不闲扯了。老黑头，你带些人把米都运到城里李氏米仓里去。本老爷还要去趟寒山道观上几株香，办点事！”
　　李氏富商背负双手，吩咐了几句，让黑脸挑夫带人把一船米搬回城里的仓库。
　　“好嘞，谢李老爷！”
　　黑脸挑夫头子大喜，点头哈腰，连忙回头吆喝着众挑夫汉子们干活，“兄弟们，李老爷赏口饭吃，大家伙干活都麻利点。”
　　众挑夫们顿时欢喜的一拥而上，挑米的挑米，搬货的搬货。这一趟活，可以挣到好几天的饭钱。
　　……
　　李氏富商虽然押运了一船米，平安回到姑苏县城，神色却依然是忧心忡忡。
　　他常年外出购米，在江湖上走动，自然知道姑苏县城外越来越不太平。
　　最近这一二十年，吴郡的灾难颇多，四下流窜的流民、落草的贼寇也多了起来，结伙成帮，打家劫舍。
　　唯有吴郡五大帮派，武力强横，才敢无视这些流民。
　　吴郡十三县的豪强乡绅纷纷依附于五大江湖帮派，以求自保。这些江湖帮派的势力也越发的强大，帮中弟子动辄数千、上万之众，横行各县城和乡野。
　　以至于吴郡太守和各县县令，都经常要仰仗这些江湖帮派出面，才能解决郡县内诸多棘手的事情。
　　不过，这些都不是李氏富商需要去操心的事情。
　　李氏富商心头另有一个忧愁。
　　这些年来，他苦心经营县城里好几家大型米铺，趁着吴郡各县灾乱饥荒四起，囤积居奇，低买高卖粮食，着实挣了不少银子，积累起了一份丰厚的家业。
　　可是娶妻纳妾十多年下来，一直没有子嗣，接连娶了几房妾室都无出。
　　终于第三房小妾，为他生下李娇这么一个宝贝女儿。偏偏女儿娇身惯养，体质羸弱，经常风寒染病，吃药也总不见好，让他心焦。
　　他寻思着，是不是送她去江湖帮派拜师学艺，历练一番。练武可以强健体魄，断了病根。
　　况且，这些年江湖帮派日渐势大，比自家的几间米铺更有前途。
　　别看他李家在有姑苏县城有几间米铺，数十年经商积累了丰厚家底，家里还养了十多个家丁、仆从和老妈子，但也就比平头百姓好一些，在姑苏县城地位并不高。
　　随便几名衙役都能在他面前作威作福。
　　他平日货船运送米粮，要是遇到江湖帮派中人的勒索，更是惊心胆战，经常要吐血孝敬。
　　如果女儿能拜入江湖大帮派，将来有一个更好的出路，肯定比经营几家米铺要强。日后女儿发达了，在姑苏县城的也没几个人敢欺负他这米商。
　　“夫人，你说送娇儿去江湖帮派历练一番如何？我这些天想了许久，吴郡四大帮派之一的药王帮就不出错，财雄势大，而且治病积德，名声颇佳。药王帮在每年腊月，都会招少量内门弟子和一批外门弟子，算起来正是这几日。”
　　李氏富商寻思着，朝那贵妇道。
　　贵妇脸色微变，心中不愿女儿去江湖上冒险：“老爷，咱家好歹也是县城富户人家，有好几间大米铺，不愁吃穿用度。咱可就这一个独女，江湖打打杀杀，万一有个闪失……！”
　　“你这妇道人家，光顾着眼前几年好活。现在外面的世道乱了，衙门说话都不管用。要是没有靠山，咱家十年之后的日子可就难了。这事情我做主。娇儿，爹找人去送礼托门路，送你进药王帮，当内门弟子！”
　　李氏富商铁了心，准备拿出自己这些年积累的一份丰厚家当，来办成此事。
　　江湖帮派，有内门、外门弟子之分。
　　内门弟子比外门弟子的起点高，更有希望在日后成为帮派的中高层。
　　他要用这些年挣来的钱财给女儿铺路，成为大帮派的内门弟子，也有个好前程。
　　“可是老爷，咱家向来不和江湖人交往，哪来的门路？”
　　“寒山道观的寒山真人，乃是吴郡十三县境内第一世外高人，乐善好施、声望极高，备受官府、百姓和江湖人士的敬仰。如果能求他出面，必定没有问题。但真人经常云游四方，神龙见首不见尾。好在，真人的首徒青河道长平日都在道观内，在姑苏县也是人脉颇广，认识各大帮派的高层，而且他为人热心。我备上一份厚礼，去求他一求，让他牵线搭桥，这事准能成。”
　　李氏富商缩紧了身上的厚皮袄，牵着感染了风寒的少女，招了一辆四人抬的大轿子，和贵妇上了轿。
　　在众多仆从和老妈子的簇拥之下，几名轿夫们抬着大轿子，晃悠着往姑苏县城西门而去。
　　县城西门码头外不远，便是寒山道观。
　　李氏富商留下两名亲信家丁盯着运米，带着贵妇、少女和一群家丁、奴婢进了寒山道观，求见青河道长去了。
　　……
　　苏尘一直在码头，急的火烧眉毛，眼看着一群挑夫们有活干了，自己却饿着肚子接不上活。
　　他无意间听到了李氏富商和贵妇临走时的那番话。
　　那些话他大多也没往心里去，就留意了一句，“药王帮每年腊月都会招一批新人弟子！”
　　这让苏尘心头砰然。
　　药王帮要招学徒？
　　也不知这招徒有什么条件，像他这样的渔民出身，能不能成为帮派弟子？
　　但这些只是苏尘脑海里闪过的一个念头而已。
　　远水不解近渴，今晚的饭还没着落呢。
　　苏尘在西门码头找了半日寻不到活干，肚子已经饿的咕咕叫，眼看太阳偏西，已经到了下午时分，只能去姑苏县城内碰碰运气，想法子填饱肚子再说。


第004章 天鹰客栈
　　从西门码头往县城方向大约走小半里，便是寒山道观。
　　道观门庭庄严，红石墙黑琉瓦显得肃穆，青铜门大气恢弘。信客们人进人出，香火氤氲鼎盛，一派蒸蒸日上的红火景象。
　　寒山古观有上千年的历史，但一直不温不火，不大出名。
　　直到现任观主寒山真人，在二十年前接掌了这座古观，亲自坐镇在古观内弘扬仙法，寒山古观才名声大振，香火日渐鼎盛。
　　苏尘曾听周庄渔民大人们说，这位寒山真人神通广大，能够在大河大湖上踏浪而行，天下之事无所不知，掐手神算更是算无遗策，厉害无比。
　　寒山真人被公认为绝世高人，名震整个吴郡十三县城，甚至连县令大老爷想见寒山真人，都要亲自登临道观拜见。
　　不过，最近这些年，寒山真人很少待在寒山道观内，都是云游四海，结交各方高人。
　　寻常百姓除非撞了大运，已经极少能在道观内见到他。平日来寒山道观，通常都只能拜见观内真人的五大弟子和徒子徒孙。
　　寒山真人的传奇，让苏尘这位十二岁懵懂少年，对寒山古观怀着极大的敬畏。
　　十多年前，苏尘刚出生时，老观主寒山真人曾给他看过一次病，还给他赐了名。
　　苏尘对这寒山道观充满了敬慕和好奇，只是一直未曾进观内观看一番，心中颇为遗憾。
　　他现在衣衫破烂，不敢进古观，只是恭敬的遥遥拜了几拜，也算是聊表谢意。想着日后如果他发了财，再来进上几炷香。
　　苏尘过了道观，又走了小半里，很快进了姑苏县城。
　　城里大街比西门码头还更繁华、热闹，大小车轱辘的马车川流不息，随处是熙熙攘攘的人群，自然不是穷乡僻壤的周庄可比。
　　主街道沿街都是各色服饰铺、杂货店、药铺、钱庄、典当铺，还有铁匠兵器铺、饰品铺、酒楼、驿站等等。
　　当然也少不了挑着担，打着锣，沿街叫卖的小货贩子，在街口各种杂耍讨钱的戏班。
　　相比之下，周庄只有几间小杂货铺和肉铺，其它什么高档店铺、杂耍都没有。
　　苏尘每次来姑苏县城，都看的眼花缭乱，对姑苏城里人家羡慕不已。总是想着，有朝一日能在姑苏县城这样繁华的地方生活就好了。
　　但一直也只是想想，不敢当真。
　　现在，他被迫离开家乡来到姑苏县城讨生活，却很是愁的头发白。
　　想要在姑苏县城这繁华之地生活下来，处处都是艰难，光是找一份活挣钱吃饭，找一个地方睡觉，就是两大头等难题。
　　来县城的路上只吃了个冷硬的窝窝头，又赶了大半天的路，他饥肠辘辘，四肢早就乏倦。
　　苏尘沿着城里街道的各个商铺去问，只要有杂活都肯干，但没有那家店要招十余岁的小伙计，碰了一鼻子的灰。
　　一个时辰下来一无所获，苏尘神情低落在街上走着。
　　偶然路过一家高深豪门大庭院，院内突然蹿出几条凶狠恶犬，朝苏尘狂吠，苏尘不由神色大骇，夺路而逃。
　　恶犬一路追撵，苏尘吓得钻入小巷，不小心倒霉的踩了臭水沟，小腿肚都在打颤，一口气跑了几条街巷，躲进了一个偏僻的角落里，才将那几条恶犬甩掉。
　　苏尘才喘口气，想在角落里歇一歇脚。
　　环顾四周，却再度愕然。
　　他藏身的这个偏僻角落，居然是一个乞丐窝。
　　四五名衣衫褴褛的老少乞丐盘横七竖八的躺着，在捻着跳蚤晒太阳，地上摆着几副破烂木碗和瓦片碗，用来乞讨米饭钱财。
　　这几年，姑苏县城的流民增了许多，县城里这样三五成伙的乞丐窝并不少见。
　　一个国字脸的青年乞丐大模大样的斜靠在青砖墙角，头上鸡窝蓬头，身前唯独放着一只精致漂亮的花色瓷碗，显然是这群乞丐的头子。
　　“小兄弟，你是想入伙俺老朱的乞丐窝？”
　　青年乞丐见苏尘闯进角落，都一副奇怪的眼神看过去。
　　“不！俺就是路过。”
　　苏尘连忙摆手摇头。
　　“不是入伙，那你就是来抢俺朱老八的地盘喽？呸，找死啊！一口唾沫淹死你！”
　　青年乞丐头子顿时露出一副凶狠，一口唾沫朝苏尘吐来，仇视的瞪着他。
　　苏尘吓惊跳起来，躲开唾沫。
　　无缘无故被这乞丐吐唾沫，他心头恼火。之前遇到泼皮也就罢了，没想到连这县城的落魄乞丐都这样蛮狠的欺负他。
　　苏尘怒的一脚飞踹过去，踢翻了这臭乞丐头子的花瓷碗，夺路便跑。
　　“哎呦~！老子的宝贝花瓷碗碎了，兄弟们抓住这臭小子，往死里揍他！”
　　青年乞丐看到最宝贵的花瓷碗被苏尘一脚飞，撞在墙角哐啷一声碎了，不由心痛的大叫，尖叫谩骂。
　　苏尘遭到众乞丐们一窝蜂的追撵，惊的落荒而逃。
　　快到傍晚时分，乞丐们才消停退去，抓紧各处讨饭去了。
　　苏尘浑身脏泥，又累又饿，狼狈的走在姑苏县城街道上。
　　他抬头看西落的太阳。
　　傍晚的寒风渐起，衣衫凉薄，心中泛起一阵酸楚，欲哭无泪。真是人倒霉了，喝口水都是透心凉。
　　忙活了一下午没找到活干，不是被恶犬追，就是被乞丐撵，就没遇到好事情。
　　“在县城里一时半会恐怕找不到活干，今晚也没个落脚的住处，天黑后天寒地冻，恐怕熬不过去。”
　　苏尘紧了紧衣衫，寻思着。
　　整天没吃上东西，还能勉强忍上一忍。
　　但是寒夜里冻的苦，却是最难熬，很容易被冻死街头。
　　苏尘原本是不打算去麻烦兄弟阿丑，毕竟阿丑也就是客栈打杂的小伙计，日子过的并不容易。
　　但眼下没别的法子，只能去找天鹰客栈找阿丑借住一宿。先熬过今晚的寒冻，明天太阳出来暖和些，再做打算。
　　苏尘辗转来到西门街口，生意颇为兴隆的天鹰客栈门外。
　　很快，他看到了正在天鹰客栈大厅里手忙脚乱的小伙计阿丑，甚至闻着客栈里飘出来的浓浓酒肉香味，嘴馋不已。
　　天鹰客栈是吴郡五大帮派之一天鹰门名下的产业，在姑苏县城很有名，是最高档的酒楼之一，江湖豪客们常来之地。
　　客栈奢华豪气，上下三层阁楼，大堂、包厢都经常满客。
　　今日的天鹰客栈格外热闹，王大掌柜、众厨师和十多名伙计们都异常忙碌，忙着招待天鹰门客的一场腊月聚宴。
　　数百名身穿同一色锦衣大袍，腰携刀剑的江湖壮汉们，按帮内地位之尊卑，分别聚集在客栈各层阁楼，酒桌上推杯换盏，嘈杂嘶嚷，大碗喝酒大口吃肉，热闹非凡。
　　几名骑着神骏高头大马的锦袍老者出现，似乎是天鹰门的大人物也到场。
　　“恭迎李大护法、王堂主大驾光临！”
　　“哎呦，柳大总管，您可算来了！里面已经备好酒席，大家伙就等您老人家了。”
　　客栈的王大掌柜带着几名大伙计们急忙出来，为锦袍老者牵马，讨好恭维声叫个不停，忙个不停。
　　苏尘看到客栈聚满了身穿天鹰门锦袍的江湖豪客，在客栈进出，心中却只剩下惊惧。
　　他以前听周庄的渔民大人们说，这些天鹰门的豪客上通官府，下通江湖，黑白两道通吃。经常会欺压周庄的渔民，盘剥手段比衙役官差还狠，让人闻风色变。
　　天鹰门中的江湖豪客不好招惹，一不小心便会招来一顿拳脚毒打。
　　苏尘对这些江湖豪客十分敬畏，平日也不愿意自己一个人前来这天鹰客栈。
　　在这客栈里，苏尘只跟小伙计阿丑熟络。
　　阿丑跟他同龄，脸颊上有一块青色胎疤，看上去有些丑，在天鹰客栈和县城里也没有什么朋友，常被客栈的大伙计欺辱。
　　不过，苏尘知道阿丑虽长的丑些，但是人心地好，两人才成了好兄弟，他每次来县城都会找阿丑玩耍。
　　“尘哥儿，你怎么来了！”
　　阿丑正在擦拭座椅，收拾桌上的残羹冷汤，见到苏尘出现在客栈外，不由意外惊喜，便想跑出来和苏尘招呼一声。
　　突然，一只大手从天而降，揪住阿丑的耳朵使劲拽，身后传来王大掌柜暴怒的声音，“阿丑，你个惫懒货，尽滑奸偷懒，还不快去收拾桌子！”
　　“哎呦，耳朵掉了，掉了~！大掌柜饶命！”
　　阿丑耳朵被揪痛的杀猪一样大叫起来，连连求王大掌柜饶恕。
　　酒楼内，众多吃肉喝酒的豪客们看到这一幕，不由哈哈大笑，拍桌子乐不可支。
　　苏尘更不敢靠近天鹰客栈，只是远远的和阿丑挥了挥手让他先忙，自己便窝在客栈对面的街头角落，等着客栈晚上打烊。
　　阿丑身为打杂小伙计，忙个不停，为客栈的豪客们端茶倒水，恐怕得要到晚上打烊了才有空。
　　苏尘望了望天色，已经是傍晚。
　　估摸着到了晚上，这些豪客们酒足饭饱，就会离去。
　　他对县城里其它地方也不熟，担心走错路，夜里不敢乱逛，只是待在街边的墙角，忍着腹中饥饿。
　　在天鹰客栈当伙计并不容易，阿丑给客人们端盘上菜，但凡稍有迟缓一些，便被大掌柜劈头盖脸的喝骂了一顿。
　　还有的一些豪客都是脾气暴烈，伙计们要是端茶上菜稍有怠慢，便是一个大耳刮子抽过来，打个七荤八素。
　　苏尘缩在墙角，远远看着，很是替阿丑感到悲戚。
　　在客栈当小伙计太可怜了，又忙又累，还不时要挨大掌柜和江湖豪客的打骂。
　　他在周庄水乡，虽然日子很清苦，经常吃了上顿没下顿，但也不会这样遭人辱骂殴打。
　　平日里爹娘忙着去大湖里打渔，都是任由他在乡野小河抓鱼，爬树掏鸟窝、野地里摘野菜，自己找东西吃。自在惯了，没人管束他。
　　苏尘心中哀叹，不知道是为阿丑，还是为将来的自己。
　　他以后在县城里找一份伙计杂役活，以后恐怕过的也是像阿丑这样，整日被人欺负的日子。
　　……
　　日头西下，天色彻底晚了下来。
　　到了深夜时分，天鹰客栈内的天鹰门众汉子们吃饱喝足，醉醺醺的相互抱拳告辞，各自离去，天鹰客栈方才打烊。
　　阿丑的脸上多了几块淤青，耳朵红肿，显然没少被掌柜和那些天鹰门豪客的打骂。但是总算是熬到了客栈打烊，脸上尽是兴奋之色。
　　那些天鹰门的豪客们吃喝随意，剩下很多菜肴。
　　吃不掉的大量剩菜剩饭，王大掌柜今日难得大发善心，让诸位厨师、伙计们打包带回自家去。
　　连最低级的小伙计阿丑也分到了不少。
　　他用一个大荷叶子，将剩菜肴都包着，还有一大团剩饭巴子、佳肴碎肉，随后招呼了躲在客栈外墙角避风的苏尘，一起兴奋的回到天鹰客栈后院。
　　天鹰客栈的后院很大，是厨子伙计们煮饭、洗菜干杂活的地方。
　　院子角落有一间堆着稻草柴火的柴房，便是阿丑的住处。
　　苏尘看到阿丑鼻青脸肿，很是愧疚道：“阿丑，给你添麻烦了！害你挨了王大掌柜的一顿揍。”
　　“这是什么话，咱们是兄弟。你不来，俺也是天天挨掌柜的揍。来，尘哥儿，你好不容易来一趟县城，俺今天请你一顿吃好吃的！这里面有半只炖猪脚肉包，还有小半尾红烧鲫鱼！这可是咱们客栈大厨烧出来的好东西，跟咱们自家白水煮鱼的做法完全不一样，加了几大勺子的菜油、纯白的盐巴和十多味香料，在锅里大火猛炒，香极了！”
　　阿丑眉飞色舞的说着，兴奋将荷包饭菜放在地上。
　　苏尘闻着扑鼻的奇异香味，吞咽了一下口水。
　　他家是周庄渔民，自然经常能吃到湖鱼河虾。这天鹰客栈的鱼虾大多是周庄渔民送过来的。
　　不过，家里煮的鱼，和客栈炒的鱼，完全不同。
　　家里的煮鱼方法非常简单，直接在瓦罐锅里水煮，煮熟了就可以捞起来吃。
　　味道寡白，清淡，很是鲜腥。
　　如果能往瓦罐锅里丢点盐巴和青菜叶子，再加一点点油沫，闻到油盐香味，那对周庄的渔民来说便算是颇为奢侈的吃法了。
　　像天鹰客栈的大厨那样，在铁锅里放大勺的油、一把盐、十多味不知名的香料去猛炒红烧鲫鱼，色香味俱全，那简直是周庄渔民们无法想象的奢侈。
　　苏尘从未尝过这样的美味佳肴，只是经常听阿丑说过。
　　“不用，阿丑你先吃吧！吃完剩下一口饭，一点菜汁，给俺尝尝鲜味就行了。”
　　苏尘心里有些羡慕，但还是推辞。
　　他来找阿丑，能有一个地方暂住几晚免去夜里寒冻之苦，有一小口饭吃不饿死，就已经很是麻烦阿丑了，怎么能占这么大的便宜。
　　“你跟俺客气啥，俺在客栈干活，天天都能吃上这样好吃的！你好不容易来俺这里做一趟客，你先吃，剩下俺再吃。”
　　阿丑急了，顿时将饭菜推给苏尘，似乎不吃就是不给他面子。
　　其实他一个小伙计，在天鹰客栈的地位垫底，客人剩下的剩菜油水都被其他大掌柜、厨师和那些大伙计分掉了，轮到他这小伙计的时候自然所剩无几。
　　平日他连一口剩肉汤水都没得喝，眼巴巴嘴馋的瞧着汤油水都被大伙计分掉。
　　只有像今天这样天鹰门的腊月大聚宴，才会剩下太多的残羹冷菜，众人都分饱拿足，他才有幸分到一份，这可是一年也难得有那么一两回。
　　“你先！”
　　“不不，尘哥你来。”
　　两名少年推来推去，闻着香喷喷的猪脚肉包、小半尾红烧和大碗饭巴，都是馋的要死，却谁也不肯先吃。
　　最后两人决定，各分一半，免得推脱。
　　苏尘和阿丑立刻狼吞虎咽将这些“美味佳肴”吃的一干二净，心满意足的吃了个饱。
　　这样的香辣美味，足以让他们回味好几个月。
　　姑苏县城里半夜黑灯瞎火，除了青楼窑子和赌坊通宵不打烊之外，也没其它夜间消遣。
　　苏尘和阿丑吃饱喝足，便窝在这间柴火房里聊天，闲聊姑苏县城和周庄的各种趣事。


第005章 星夜的渴望
　　寒冬的深夜，柴房四处漏风，冷飕飕的北风直灌进来。
　　顶棚还有破洞，甚至能望到暗夜的星空。柴房里自然没有被褥，好在堆了十几堆厚厚的稻草，可以当被子盖。
　　苏尘和阿丑将厚稻草铺在冰冷的地上，钻入稻草堆里面，比棉被还暖和，就是锋利的稻草叶有些扎肉。
　　柴房四壁的破漏之处，也早被稻草堆塞堵上。
　　两名少年挤在稻草堆里挤暖，热气暖融，倒也惬意无比。
　　“对了，尘哥儿，这次怎么就你一个人来？往常不是跟着你爹一起来县城卖鱼吗？”
　　阿丑有些奇怪。
　　“俺这次来县城，不是卖鱼，是离家出走……”
　　苏尘摇头，身子缩在厚厚的稻草堆里，清澈无暇的双眸显得黯然落寂，透过顶棚破洞望着星空，略显稚气的脸上无比茫然。
　　他将事情的原委都告诉了阿丑。
　　家里今年十分困难，还差县衙的舟捐和巨鲸帮的过秤费银子，爹娘打算将他卖给县城一户心善的大户人家当奴仆的事情。此外，还有他得了青石泪怪病的事情，跟阿丑都一一说了出来。
　　他不想被卖身为奴仆，也无法继续待在周庄老家，只能孤身一人前来姑苏县城讨生活。
　　但在县城没亲没故，一时间也无处落脚，只能暂时先找兄弟阿丑帮忙，最起码有个容身之地，有一口饭可吃，不至于饿冻之下死在县城的街头。
　　阿丑一听，差点跳起来，不由大急：“尘哥儿，千万别答应卖身为奴啊！县城里那些大户人家，对家奴简直像是对待猪狗一般，死了都没人管。
　　别看俺在天鹰客栈只是一个打杂的小伙计，经常被大掌柜和客人骂来喝去，但是他们不敢真下狠手打死俺。要是打死了俺，县令老爷肯定要派官差衙役来拿人问罪，关大牢。
　　但你要是卖身给了大户人家，那就是最低贱的家奴，要是犯了错，直接被主人家乱棍打死，也没人会给你做主，衙门顶多判罚主人家一两银钱而已。
　　别听那些人说什么心善不心善，那都是瞎扯淡！就算这家主人心善一些，但哪天他不想要你了，转手一卖，你敢说下一家主子就一样心善？卖身为奴，一切就由不得自己做主了！”
　　阿丑急的脸都涨红，生怕苏尘一时心软犯糊涂，答应把他自个卖了。
　　“俺也是不想卖身给人家当奴才，才离家出走，来姑苏县城，想法子找一份活养活自己。”
　　苏尘神情黯然，看阿丑这样激动，又有些奇怪：“不过阿丑，你怎么反应怎么这么大？比俺还急！”
　　阿丑眼眶通红，神色说不出的悲伤，埋着头道：“你也知道，俺是个孤儿，从小没有爹娘疼，只知道自己姓斐……不过，其实俺还有一个姐姐。小时候就是她将俺拉扯大的，有年冬天俺得了咳嗽病没钱治，眼看快熬不下去，她为了筹钱为俺治病，不得已将自己卖身给了县城里一个大户人家当婢女。哪知才过了小半个月，那户人女主人说她勾引主子，便转手将她卖到了城里一座青楼。这些年，俺在客栈里当伙计，拼命干活挣钱，就想着有一天将姐姐从青楼赎出来……可是~俺太没用了，一年也挣不来几个铜钱！”
　　苏尘沉默了，不知该如何安慰阿丑。
　　就算不问赎身钱，他也知道，想要从青楼里赎人，那是一笔难以想象的巨款，至少要十几两，甚至数十两银子。
　　那可比他家每年应付县衙的舟税、巨鲸帮的勒索还艰难很多倍。
　　不是阿丑没用，这根本不是客栈里一个十一二岁打杂小伙计能挣到的银子。
　　过了好一会儿，阿丑从悲伤中缓过劲来，这些事情不是他能解决，伤心也没用。他又有些奇怪问道：“对了，尘哥儿，你的青石泪病又是怎么回事？俺从未听你提起过。”
　　“俺这病很奇怪，每次俺一哭，滴下青色的眼泪来，很快就会化成一粒粒的青石。喏，就是这袋子里的小青石。然后俺就会大病一场，丢掉小半条命。至少要吃一株十年的野参药，才能补回元气来。”
　　苏尘说着，从怀里拿出一个小布袋来，从布袋子倒出里面的十余粒小青石。
　　这些是他从小到大积累下来的，都小心的贴身保存着。
　　一枚枚圆润如泪珠一样，隐约似乎散发着青滢的柔光，颇为神秘。
　　只是苏尘想到眼中滴出这些青石之后，自己半条小命都快没，对这些小青石都心有余悸。
　　“好漂亮的小青石，这些是你的眼泪化成的？”
　　阿丑看着奇怪，拿了一粒小青石，用力狠狠一咬，差点把他牙齿都咬崩了，“好硬，牙都咬不动！”
　　他仔细翻看，也看不出是什么名堂，只是觉得青石很十分漂亮，像小珍珠玉石一般。
　　“县城里的一些大夫看过，他们说这是病石，碰都不敢碰！不过，俺从小一直将它们带在身上，跟寻常小石子差不多，也没发现有什么特殊之处。我跟弟弟妹妹睡一张床，他们也没得我这病。”
　　苏尘说着，轻叹息着。
　　这青石泪怪病从小就是他的心病，从不轻易跟别人提起，所以阿丑以前也不知道。
　　阿丑对这怪病是一副无所谓，只是对这些闪亮的青石很是惊奇，笑道：“我姐常说，大难不死必有后福！你这些年居然都没哭死，日后肯定很有福。尘哥儿，你说这青石这么好看，会不会是很值钱的珠宝？俺见过县城里有一家珠宝首饰店，就是专门卖这种奇怪的红红绿绿小石头，卖给那些大户小姐，老值钱了。要是这青石也能卖钱，那你可就发财了。”
　　苏尘一撇嘴，苦笑摇头道：“肯定不是宝石，要不药铺的大夫们会认不出来？俺爹曾拿它去问寒山道观神通广大的老观主寒山真人，连他老人家也都看不出名堂。真要值钱，寒山真人肯定早就一眼看出来了。俺家也不用为买参药的银子发愁了，一株参药一两银子，俺家都快愁死了。”
　　阿丑挠了挠头，想想也对，很替苏尘的怪病发愁：“俺在客栈打杂当伙计，每天就三文铜板工钱，一年才能勉强挣到一两银子。辛苦一年挣来的钱，也勉强只够吃。想要帮你挣到买参药的钱，太难了。尘哥儿，你现在离家出走，想在县城里找一份什么活？”
　　“原先我来县城，也是寻思着找一份伙计的活干着。可是下午在客栈外，看到你被大掌柜欺负，想着当伙计也不是长久之计。还是得找一个有前途的活才行。”
　　苏尘认真地说道，“俺在西门码头的时候，无意间听一个富商说，药王帮在腊月会招一批弟子学徒。俺下午便寻思了很久，打算明天去投药王帮试一试。万一成了药王帮的学徒，药王帮的药材多，说不定俺就不用花银子去买参药了。甚至还有机会学到药术，成为身份尊贵的药师。”
　　“你想去投药王帮？”
　　阿丑顿时吓了一大跳，“那可是江湖大帮派！你要去闯江湖吗？在江湖上闯荡，那可是脑袋挂在裤腰带上，随时可能掉啊！被人杀死了，官府可不会管你。”
　　对于姑苏县城平民来说，江湖是另一个世界。
　　吴郡各大帮的江湖豪客们横行霸道，出手阔绰，身份地位极高，连县衙官差都不敢得罪他们，平民百姓更是十分敬畏。
　　但那些滔天权势和财富，都是用高超的武力和性命换来的。
　　如果县城里哪个大户人家死了一名家奴，县衙还会派衙役去询问死因，罚一笔银子。但江湖帮派死了人，县衙官府都是睁一只眼闭一只眼从不过问，只当什么都没看见。
　　“俺没想这么多。这青石泪怪病要是治不好，指不定哪天我就一病不起，卖不起参药救命，直接死了。我去投药王帮，兴许还能多活几年，那都是白赚到的命。”
　　苏尘摇头，并不在乎江湖上的那些危险。
　　再危险也不会比他的青石泪之病，更要命。
　　他离开家之后更是没多少牵挂，只想着能养活自己。
　　如果能拼一把成为一名药师，在县城那也是有脸面的大人物，那这辈子就算是熬出头，不用再过苦日子，还受人白眼。
　　“尘哥儿，这么说，你是真决定要去闯江湖了！”
　　阿丑长顿时无比崇拜的望着苏尘。
　　他在天鹰客栈当伙计好几年，在客栈见了许多江湖豪客，一向是敬畏无比，可还从来没有自己也成为江湖豪客的大胆想法。
　　尘哥儿要去闯江湖……对啊，俺为什么不也跟着去江湖上闯一闯？说不定也能当上豪侠！
　　阿丑目中涌动着奇光，心中蓦然生出一股热血冲动，整个人都脑热起来。
　　他也不想在天鹰客栈当一辈子打杂小伙计，天天被王大掌柜吆来喝去，非打即骂，过着人下人的日子，他也想出人头地！
　　要是有一天他成为一名江湖豪客，就不再受掌柜的欺负，每天还能在天鹰客栈吃大鱼大肉，让那个势利眼大掌柜卑躬屈膝的一旁伺候着，为他端茶敬水叫爷。
　　甚至有可能赚到很多钱，为姐姐赎身。
　　客栈小伙计根本挣不到几个钱，只有去闯荡江湖成为大豪侠，才能大富大贵。
　　对！
　　就这么干！
　　“既然尘哥儿要去闯江湖，俺也一起去。俺早就也不想在这破鸟客栈干了，总是被大掌柜、大伙计们的欺负，天天打骂吆喝，受尽他们的鸟气！你去投药王帮，俺便去投天鹰门，学几门高强的武技，成为大英雄，出人头地，威风八面！”
　　阿丑心中一定，振奋的猛挥拳头。
　　他对药王帮的药术不感兴趣，只对天鹰门豪客们的武技很是羡慕，干脆去投天鹰门好了。
　　这天鹰客栈就是天鹰门下的产业，他对天鹰门也熟悉。
　　“好！俺去药王帮学药术，你去天鹰门学武技。日后咱们兄弟学艺有成，一个大药师，一个大豪客，一起结伴闯荡江湖！”
　　苏尘听阿丑也想一起投奔江湖，不由大喜，这样那他日后在江湖上也有个好兄弟。
　　“嗯！明儿天一亮，咱们就出发，投帮派去！”
　　两个懵懂莽撞的少年，越聊越兴奋，想着两人去药王帮、天鹰门之后，成了帮中高手，地位扶摇直上。
　　他们想要出人头地的渴望，从来没有像这一刻，那么强烈！
　　聊了一二个时辰，苏尘和阿丑说累了，睡意渐浓，小柴屋内渐沉寂下来。
　　深夜屋外，寒风起。
　　冷厉如刀的寒风，一阵阵鬼哭狼啸着朝破屋里灌进来，柴房里变得更冷了。
　　阿丑做起了美梦，挥舞着拳头乱打几下，偶尔发出嘀咕声和咯咯笑，已然是在梦境里成为一名少年豪客闯荡江湖，打王大掌柜一干人的落花流水，再没人敢欺负他。
　　苏尘缩在稻草堆里，不时被冻醒，哆嗦紧裹着一身破烂的麻布衣，尽量钻入稻草堆深处。
　　他忍着硌人的稻草，默默想着李氏富商的那番话。
　　“药王帮每年腊月都会招募一批学徒，估摸也就是这些天了！明早，俺就去投药王帮！从明儿起，一切就变得不同了，日子会好过起来的！”
　　苏尘终于累的困乏了，窝在稻草堆渐渐沉睡过去，做一个又一个绮丽的美梦。
　　他梦到自己加入药王帮，苦学十余年后成为一名大药师，在江湖上有了赫赫名气，甚至有幸再次拜见吴郡第一高人寒山真人。
　　寒山真人果然是世外第一高人，告知他这怪病该如何根治。
　　苏尘治好怪病，不再成为家里的累赘，衣锦还乡再回到周庄水乡，倍受周庄的渔民们敬仰尊崇，成为爹娘、弟妹心中的骄傲，家里的顶梁柱。
　　然后自己又回到药王帮苦修武艺，二十年成为一名大豪客，他手持青剑，足踏太湖涟漪，把盘踞太湖的那群打家劫舍的巨鲸帮水匪们痛揍的哭爹喊娘，落花流水，狠狠的一泄心头之恨，从此没哪个江湖帮派敢欺压周庄的渔民乡亲。
　　茅草屋里很冷，不时把苏尘冻醒，又昏沉的睡过去。
　　苏尘在稻草堆里紧缩着瘦弱单薄的身子，脑海中想去投靠药王帮的念头，越发的清晰和强烈。


第006章 投奔江湖
　　天色刚髁粒天鹰客栈的后院开始忙碌起来。大院子里传来张屠夫磨刀嚯嚯声，猪羊鸡鸭哄哄咩咩乱叫声，打杂的伙计们则在院子里帮几位大厨师打下手。
　　几名厨师们在备菜，将笨手笨脚的伙计们骂了个狗血喷头。
　　一名火夫老头搓着冻红的手推开柴房门，搬几困木柴和稻草去厨房烧火煮饭，看到苏尘也在柴房里睡觉，不由惊讶，“哎呦，尘哥儿今儿怎么也在这。来找阿丑玩耍，没回周庄啊？这天寒地冻的，柴火房可睡不踏实啊！”
　　苏尘被火夫老头推门的声音惊醒，连忙从暖和的稻草堆里钻出来，惺朦眼睛朝火夫老头打了声招呼，“李叔！这么早就烧火做饭啊！”
　　他常跟着周庄的渔民大人来天鹰客栈卖鱼货，所以客栈的伙计多半都认得他。
　　苏尘连忙将一旁睡着正香的阿丑也推醒。
　　“不早了，再过一会儿，大掌柜就要来了。”
　　火夫李老头客气的笑着，转头看到阿丑还在柴房睡觉，不由黑下脸骂道：“阿丑，你个懒鬼，还不起来干活！一会等大掌柜来了，看到你还没起来干活，非得揪断你的耳朵不可！”
　　阿丑也醒了，听到火夫老头骂骂咧咧，从稻草窝里钻出来，不服气的哼哼叫道：“老李头，你别瞧不起俺。从今儿起俺不在客栈干活，不受你们的鸟气。俺要去闯荡江湖，投天鹰门去。日后俺学成武艺，成了一名江湖大豪客，别说你这老李头了，就算大掌柜见了俺，也得恭敬的叫一声‘丑爷’！看他还敢不敢揍俺，揪我耳朵！”
　　“哎呦，鸡都没杀过一只，还学人家闯江湖呢，你有几个脑袋够被人砍的？有本事你当大掌柜的面说这话，看看他不一巴掌把你扇死。张屠夫正杀猪呢，你去试试帮他杀一口猪？你要敢杀猪，不用等以后，俺现在就叫你一声丑爷！”
　　火夫老头摇头好笑，对阿丑的话根本不信，只当阿丑听多了街上说书人讲的江湖故事，迷了心窍。抱着柴火出去，到后院的灶堂烧火做饭去了。
　　“哼！”
　　阿丑想到大掌柜的凶神恶煞，顿时有些蔫，没敢再夸口。
　　苏尘并没有因为老李头这话而受打击，见天色亮了，便想着早点去投药王帮，赶紧推柴门出了柴房。
　　房外的屋檐，天鹰客栈后院的地面，铺上了一层薄薄的皑皑白雪。
　　昨夜寒风大，不知何时下了一场大雪，天地间焕然一新，屋檐上都是白皑皑一片，银装素裹分外妖娆。
　　可惜眼前这片后院雪地，早就被张屠夫和厨子、杂役，以及院子里的那些猪羊鸡鸭给踩成了凌乱的泥泞。
　　苏尘身子单薄，穿着一身薄薄的短麻衣，脚下一双露出脚趾的破草鞋，被清晨的寒风一吹，顿时浑身一阵疙瘩颤栗。
　　阿丑跟随着出来，寒风中打了一个喷嚏，冻的缩着手脚。
　　大院子里，张屠夫和他大胖儿子张铁牛，还有几名成年帮工正赶着一头四处乱蹿的肥猪，捆在木架上倒吊起来。
　　三四名成年帮工汉子，费了老大的劲，才将肥猪绑死在木架上。
　　那头肥猪似乎知道自己即将被宰杀的命运，四个蹄子拼命挣扎，凄厉的嗷嗷叫。
　　张屠夫不敢怠慢，手起刀落，屠刀一刀精准的砍在肥猪喉咙上，肥猪哼哼唧唧挣扎着，“噗嗤”刺目鲜红的猪血四溅，在雪地上分外的刺眼。
　　苏尘被惨烈的杀猪声吓了一跳，不敢去看，心中}的慌，眉头跳的更是厉害。
　　老李头说的没错，他和阿丑连鸡都没杀过一只，提刀去杀一口猪都手脚发软打颤，更何况是闯江湖。
　　在江湖上闯荡，杀人可比杀这头蠢猪不知难多少倍。
　　苏尘嘴唇苍白。
　　可是，他已经无家可归，没有退路。身上又有怪病，需要参药来续命，只能往前走去投药王帮，这是他最好的出路。
　　要么在江湖上拼一个出人头地，锦绣富贵的前程。
　　要么横死街头无人收尸，死的无声无息，比这头肥猪还凄凉。
　　苏尘看了一眼阿丑，眼神中询问他可后悔，要不要留在客栈？
　　阿丑立刻拍了拍他瘦弱的胸脯，脸上无比的坚定道：“尘哥儿，不用多说！俺已经下定决心要去投奔天鹰门，成为江湖大英雄，谁劝我跟谁急。”
　　若是放在前两天，他也只是安心窝在客栈当小伙计，想都没想过要去闯荡江湖，那个世界离他这小伙计太遥远了。
　　但是昨夜和苏尘聊了一宿，心中早就被撩动，燃起了一股熄不灭的汹汹火焰。
　　渴望着有朝一日成为人上人，搏一个大富贵，这股冲动怎么也压制不住了，他怎么可能继续窝在这毫无前途的客栈里。
　　苏尘用力点头，正要和阿丑离开后院。突然，他眼角看到后院大门外，出现王大掌柜的身影。
　　苏尘吓了一跳。
　　这王大掌柜可不是一般的凶，眼里揉不得半点沙子。他怕连累到阿丑，连忙退回到柴房里躲起来，免得因为自己，连累阿丑被大掌柜责骂。
　　阿丑也是脸色大变，惊慌失措。
　　虽说他铁了心要走，可是大掌柜的积威犹在，可不敢去触犯大掌柜的霉头。阿丑急忙朝院子里一只咯咯叫的老母鸡抓去，装模作样在帮厨子抓鸡宰杀干活，以示自己没有在偷懒。
　　平日王大掌柜对伙计们非常苛刻，非打即骂，天鹰客栈里谁都不敢顶撞他。
　　王大掌柜带着一个十三四岁的锦衣华服小子，腆着大肚子，威风八面踱步进了后院。
　　王大掌柜并没有留意到阿丑，一反常态的没有对任何伙计喝骂，朝院内众厨子和伙计们笑眯眯道：“伙计们，今儿天鹰门要招学徒，本大掌柜要带儿子去参加内门弟子的招募，你们都给我在客栈里好好干活。要是我儿能通过考核进内门，回来我给你们每人发半斤米面、二两猪肉，庆贺一番！”
　　在后院忙碌的张屠夫，几名厨子，还有众多的伙计帮工们连忙停下手头的活，都露出一副激动神色，大声恭贺着。
　　“多谢大掌柜赏赐！”
　　“大掌柜这么宽厚仁慈，小掌柜这次肯定能通过天鹰门的内门考核！”
　　客栈里人人都知道，王大掌柜自己便是天鹰门的外门弟子，花费了长达数十年辛苦才爬上天鹰客栈大掌柜的位置，为天鹰门掌管着这座富得流油的客栈。
　　但王大掌柜平生最大的遗憾，就是早年没能成为天鹰门的内门弟子，否则只怕前途更好，早就在江湖上呼风唤雨了，而不是窝在这客栈当大掌柜，伺候那些江湖豪客吃好喝好。
　　所以对他这宝贝儿子，一向寄予厚望，悉心栽培，想让儿子通过天鹰门内门考核，成为顶尖江湖人物。
　　这几年小掌柜虽屡次未能通过天鹰门内门弟子的考核，但至今并未放弃。
　　王大掌柜对后院的众伙计们吩咐完，便背负着双手，带着他宝贝儿子离开客栈后院，去城里的天鹰门报道。
　　张屠夫的大胖儿子张铁牛，抬头期盼的望着张屠夫，蹦出一句却很是煞风景的话来：“爹，俺也想去天鹰门当学徒……！”
　　王大掌柜耳朵灵，听了这话顿时脸色一沉，脚步一滞。
　　他刚说要带儿子去天鹰门参加考核，张屠夫的儿子居然说也想去。这是什么意思，想扫他的脸么？
　　大院内的气氛，刹那变得无比沉重。
　　所有大厨、打杂的伙计都悚了起来，噤若寒蝉。
　　张屠夫脸色一变，急忙一巴掌将他的胖儿子张铁牛打飞出去，摔了个七荤八素，怒骂：“你个蠢货，也不撒泡尿照照自己，天鹰门是你能去的吗！那可是祖上十八代冒青烟，才能有这天大的福气！”
　　说完，他不管被揍的哇哇大哭的胖儿子，赶紧向大掌柜讨好，“大掌柜，俺家的蠢娃不懂事，尽瞎说。对了，今儿孩子他娘想回趟周庄的娘家省亲，俺想向大掌柜告一天假，带娃和他娘回趟乡下！”
　　“好，准你一天假！龙生龙，凤生凤。张屠子，你这娃生来就是一杀猪的命，别想东想西，徒惹人笑话！”
　　王大掌柜扫了张屠夫一眼，不屑的哼了一声，这才满意的带着他儿子走了。
　　等王大掌柜走远了，整个后院里众厨子、伙计才松了一口气，也不敢多嘴议论刚才的事情，各自重新忙碌起来，院子里响起杀猪宰羊声，很快又恢复了鸡飞狗跳。
　　……
　　苏尘和阿丑见王大掌柜走远，这才急忙从后门，匆匆溜出天鹰客栈的后院，到了县城热闹繁华的街道上。
　　苏尘想去的药王帮在城外，而阿丑要去的天鹰门在城内，两人并不同路。
　　“尘哥儿，我先送你去城外药王山庄吧。”
　　“不用这么麻烦，你还要去天鹰门，别错过了时辰，误了大事。俺自己去药王山庄就成了。对了，药王帮往哪边走？”
　　“好吧。去药王帮的路很好认，出了城南门，沿着官道一路走上五里，有一座非常显眼的凤凰山。这山被药王帮占据之后，又被称为药王山。药王帮在山上建了一座非常气派的山庄，便是药王帮的总部山庄，非常威风显眼，走几里路就看到了。对了，尘哥儿你身上也没钱。俺这里还有几十文铜钱你收着，或许用得着。”
　　阿丑掏出几十枚铜钱，想要塞给苏尘。
　　“你自己留着，城里的开销大！”
　　苏尘连忙推开不肯收，心中感动。
　　阿丑在客栈一天也才挣三文铜钱，几十文铜钱至少得一个月才积攒的下来，这钱他不能要。
　　“咱们是一辈子的好兄弟，你跟俺客气啥！等以后咱当了江湖豪客挣了大钱，随便就花一两银子，这十几个铜板算什么。”
　　阿丑急了。
　　“一枚就行，俺在路上买几个馒头垫肚子！阿丑，咱们就此告辞！无论如何也要闯出一条路来，成为江湖豪客，以后江湖上再见！”
　　苏尘推辞不得，最后还是拗不过，收了阿丑的一枚铜钱。
　　“好！俺们日后江湖再见，一起大碗喝酒，大块吃肉！”
　　阿丑狠狠挥了挥手，热泪盈眶。
　　两名少年在姑苏县城热闹的街头道别，怀着成为江湖豪客的梦想，冷冽呼啸的寒风中，匆匆奔向各自的前程而去。


第007章 铁索寒桥
　　苏尘手掌握着那一枚铜板，走到南城门附近，路过城门口附近的一个早点摊子。他本想留着这枚铜钱当个念想，不花掉。
　　可又一寻思着，万一药王帮招募弟子的时候要考核，自己饿肚子没力气，那可不行。
　　苏尘想了想，在路边拾了一个尖锐硬石，在那文铜钱上刻了一个歪歪扭扭的“丑”字。
　　这是阿丑教他的。县城平民孩子虽然都不识字，但不少人还是知道自己的名字。而且这丑字，简单好写，阿丑说过一次苏尘便记住了。
　　苏尘用那一文铜钱，向早点摊主买了三个分量十足的粗粮大馒头。
　　他舍不得立刻吃，揣在怀里暖和着，等实在是饿了再说。
　　苏尘出了姑苏县城门，沿着官道赶路。
　　官道上颇为繁忙，骑着高头大马的江湖豪客，驾驭各色豪华马车的富贵人家，还有农家牛车，挑柴赶集的樵夫，络绎不绝。
　　苏尘走的心切，赶了三四里路，远远看到一座大山，山脚下溪涧和大湖泊围绕着山庄。
　　半山腰有青砖墙绵延，将山庄和外界隔绝。山上，青砖灰瓦的阁楼院落重重叠叠，占了小半座山岭。
　　这应该就是阿丑说的药王山庄了。
　　苏尘不由惊叹，这药王山庄果然气派，几乎快赶上小半个周庄，不愧是吴郡五大江湖帮派之一。
　　周庄那些乡绅地主的宅院，比这座山庄九牛一毛都不如。入了这种大帮派，前途肯定大好。
　　苏尘隐约可见，山庄脚下，似乎围着数以百计的嘈杂人群。
　　不会都是一大早来投药王帮，想成为帮派学徒的吧？这么多人，也不知药王帮准备招几个学徒。
　　苏尘心中急切起来，连忙加快脚步赶过去。
　　……
　　就在苏尘和阿丑离开天鹰客栈后院不久，又一辆驴车也匆匆从后院出来，往城南而去。
　　“驾，得得~！”
　　毛驴破车，在城南外的官道上跑得飞快。
　　在座驾位急切赶着驴车的，赫然是张屠夫，坐在后面木板车上的正是他的大胖儿子张铁牛。
　　张屠夫杀完一头猪之后，便向客栈的王大掌柜请了一天的假，说要带婆娘和儿子回娘周庄家省亲。
　　“爹，咱们怎么出了城，不是去天鹰门吗？”
　　张铁牛双手捧着一个热乎乎的大肉包子，大口啃着，咬的满嘴是油腻，出了城门才终于发现不对，有些愣，摸不着头脑。
　　“你傻啊！王大掌柜的儿子肯定能进天鹰门，最少也是个外门弟子。他儿子要是看到你也跟着进了天鹰门，还不往死里欺负你！你在天鹰门还有前途吗？吴郡有好几个大帮派，咱也不是非进天鹰门不可。”
　　“也对哦，还是爹想的周全！”
　　“爹早想的明白，这药王帮不比天鹰门差，在县城里的药铺，在城外的庄园和田产，哪一样比天鹰门少？你要是能进药王帮成外门弟子，熬上几十年，说不准也能混成一间药铺的大掌柜，手下管着几十号人！不用再像爹一样，当个低贱的屠夫，被人指着鼻子吆来喝去。老子虽然是屠夫，但老子的儿子，一样可以成人上人。”
　　张屠夫想到王大掌柜那副对他吆三喝四的嘴脸，便愤愤不平，狠狠的啐了一口唾沫。
　　想当年，王大掌柜也不过是天鹰客栈的一个小伙计而已，不比他张屠夫高到哪里去，得意什么。
　　王大掌柜能有现在天鹰客栈大掌柜的地位，完全是因为他后来成了天鹰门的外门弟子，慢慢才发达了，否则一辈子都是伙计的命。
　　他张屠夫也要让自己的儿子张铁牛，当上吴郡大帮派的弟子，成为人上人，日后好扬眉吐气一把。
　　“咦，爹！哪人谁啊……是那个乡下来的小渔民？这小子怎么也来城南了！”
　　张铁牛吃完大肉馅包子，突然看到前方道路上，有一个穿着麻衣草鞋的少年身影，惊叫起来。
　　张铁牛是县城里人，平日在客栈经常欺负阿丑，也同样瞧不起周庄来的小渔民苏尘。
　　张屠夫也看到了苏尘，不由放慢了缰绳，赶上了那个瘦小的身影。
　　苏尘听到后面传来驴车声，连忙避让，回头正看到张屠夫和他大胖儿子驾着驴车赶路，不由惊讶。
　　他跟张屠夫其实早就认识，因为张屠夫的婆娘就是周庄人，都是乡里乡亲的，在周庄经常会遇见。
　　“张叔，你不是要回周庄省亲么，怎么到这里来了？！”
　　苏尘奇怪，看见张屠夫一副尴尬脸色，又看了看近在不远处的药王山庄，顿时醒悟过来。张屠夫嘴上对王大掌柜说要回家省亲，其实是想带儿子来投药王帮。
　　看来姑苏县城里平民百姓，有投奔江湖帮派，混个出人头地的想法，大有人在，绝不止他一个啊。
　　“哎呦，尘小哥啊！哈，真巧啊，今儿天气不错，正准备回一趟周庄呢，听老李头说药王帮在招人，顺道便来看看热闹，呵呵！尘小哥你也是想去药王帮做学徒，真是好巧啊！”
　　张屠夫哈哈笑着，掩饰着尴尬。
　　本来他也不想多理会苏尘这小渔民。但寻思着他儿子和这个小渔民，万一都进了药王帮成为同门师兄弟，或许能彼此照应一二，便多唠嗑了几句。
　　剩下路程并不远，苏尘和张屠夫、大胖小子闲谈着，很快便一起到了药王山庄外。
　　……
　　药王山庄外有一条环山的溪河，唯有一座长达二十余丈的铁索寒桥可过的去。
　　桥下溪河水不深，但分外的冰寒刺骨。
　　这座铁索桥上面，原本铺着数百块大木板，平淡无奇，轻松可过。
　　但是现在那些木板都被抽空，只剩下几条光溜溜的数十丈铁索链连通两岸，陡然变得险峻，铁索夜里冻上了寒冰，光滑无比。
　　这是药王山庄的一道天然屏障。
　　铁索寒桥上，一夫当关，便可守住山门。
　　药王帮的四名青衣护庄刀客，正神情倨傲的守着铁索桥的入口，双手交叉在胸，望着聚集在这山庄外热闹的众多平民百姓。
　　药王帮在整个吴郡十三县内，都是屈指可数的豪强势力，自然非等闲小帮派、小势力可比，就连他们这些山庄的看门刀客，无形之中都高人一等。
　　平日里在县城里趾高气扬的衙役们，在他们这些药王帮护院刀客面前也得恭恭敬敬尊称声爷，不敢摆官差的架子。
　　寻常的江湖中人、小帮小派，更不敢在药王帮弟子面前撒野。
　　每年想要投靠药王帮的新人，更是多如过江之鲫。
　　但滥竽充数之辈都被拒之门外，不是谁想投靠就能投靠。修炼武技，要年少，而且需要一定的资质天赋。
　　药王帮有招收弟子的严格规矩，只在每年的腊月时节，招收一批有潜力的八九岁到十三岁之间的少年，进行精心的培养，成为帮派的得力弟子。
　　在这座铁索桥旁，聚集着附近镇子的乡绅土豪，扛着锄头的农户佃户，还有摇着扇子的穷酸秀才，甚至还有几名心切的衙役，都想让自家小孩来投药王帮，却被这条冰冷的铁索桥给拦下来无法过去，在桥旁焦急万分。
　　苏尘急忙挤进人群里面去，想看看众大人们在议论什么。
　　一名青年刀客见陆续又有一些新来的人，还不明白怎么才能通过考核，便朝人群扬声道：“各位父老乡亲，这道铁索桥是本药王帮招收外门弟子的考核测试。想成药王帮的外门弟子，必须徒手爬过这座铁索寒桥，方可入帮！大人不许过桥，只有十三岁以下的小孩可以爬这铁索桥。只要爬过了这座铁索桥，便是本帮外门弟子。”
　　围聚的众百姓人群听了，神情明显激动起来，纷纷攘攘，期盼着自家孩子可以过铁索桥。
　　可是，想通过铁索寒桥，不是那么容易的事情。
　　这几条铁索，光滑、冰寒，毫无着力之处，而且长达二十丈远，非常消耗体力。
　　这也意味着，年龄太小，体弱无力的孩童肯定过不去。而年龄上限又是十三岁，把那些年长力大的大孩子也给排除掉了。
　　“这位爷！这天寒地冻，铁索上都结冰，根本踩不住脚。十多岁小孩力气弱，哪里抓得住，不小心失足跌落河中，就算不被冻死，也会得一场病。这也太危险了，就没有别的考验办法可以入帮吗？”
　　张屠夫担心儿子摔下河去，挤到人群前面，向那冷傲的青年刀客点头哈腰，讨好的问道。
　　“就是啊！大人都不敢上这铁索寒桥，何况小孩！”
　　众百姓纷纷激动的嚷嚷道。
　　“哼，要是这点冒险的胆气都没有，谈什么加入药王帮？！我药王帮弟子闯荡江湖，脑袋挂在腰带上，可比这铁索寒桥可危险百倍！怕死的不必来我药王帮。再说了，要是掉入溪河中，桥下自有渔夫会打捞搭救，顶多冻一场，死肯定是死不了。”
　　青年刀客环顾人群，双手抱胸，不屑的冷笑：“行了！你们都别围在这里磨蹭时间，本帮今年腊月招募新学徒，只限三日。今日已经是最后一天。傍晚前进不了庄子的，就等明年再来吧。不敢上桥的回家去，别聚在这里瞎凑热闹！”
　　苏尘这才听明白过来，想要成为药王帮的外门弟子，必须爬过铁索寒桥这一关，否则山门都进不去。
　　而且剩下的时间不多了，这是最后一天。
　　这几条比手臂还粗硕的铁索链，光秃秃的站不稳，还结了冰凌，冰冷又光滑。只能手脚并用，攀爬过去。
　　苏尘看着挂着冰凌，冒着寒气的铁索桥，惊的心头发凉，哪里敢冒然上去，想先看看别的小孩是怎么过去的，好学点经验。
　　百姓人群中许多大人小孩一大清早就到了，被堵在此处进不了药王山庄，显然颇为焦急。
　　这里众多少年们后半生的命运，最终是成为县城里人人羡慕的药王帮弟子，还是被淘汰回到县城当小平民，一切都得看这道铁索桥能否爬过去。
　　“铁牛，爬过去！回头爹给你煮一只大猪脚吃！”
　　张屠夫咬牙，回头催促大胖儿子去爬那铁索链。
　　“好嘞，爹！”
　　张铁牛听到有一只猪脚肉吃，顿时馋的流口水，兴奋的使劲点头。
　　很快，在众多家长的鼓动下，有十几名八九岁到十一二岁的孩子出来，他们带着一丝胆怯，开始鼓足勇气去攀爬这座铁索桥。
　　一名九岁多的小孩爬到半途，似乎手被冻僵了，一下没抓稳冰冷的铁索链，突然惊叫一声，摔向下方数丈深的河谷。
　　“哎呀，小心！”
　　“不好！掉下去了，快救他！”
　　围观的百姓人群顿时爆发一阵惊呼。
　　四名青年刀客见状，都是淡漠摇头，也不去管。
　　药王山庄的铁索寒桥，岂是随便就能进的。必须是矫健灵活，手脚身板力气足，意志坚韧受得了寒冻之苦，才有那么少许机会可以通过测试。
　　达不到这些条件，都是坠下溪河里白白吃上一顿寒冻之苦，根本成不了药王帮的外门弟子。


第008章 帮派少年
　　铁索寒桥下的溪涧河谷，早有几名渔夫在撑着竹筏等着。
　　见小孩落水，他们立刻将落水挣扎的小孩捞起来，送上岸边，交还给他爹娘。
　　他爹娘急忙为小孩更换浑身湿透的寒衣，家里的叔伯们早已经在铁索寒桥旁升起火堆，为小孩烤火驱寒，以免冻出毛病来。
　　陆陆续续的，又有十多名小孩鼓起勇气上了桥。可惜，有一大半的孩子，或是坠桥落水，或是吓得哇哇大哭，畏惧根本不敢上桥。
　　有倒霉落水的，当然也有幸运的。有两名年纪稍长，胆子大，气力又足的十二三岁小孩，咬牙忍着寒冻，使足了吃奶的力气，攀爬过了铁索桥。
　　尤其是那张屠夫的儿子张铁牛，平日经常吃猪下水油水多，臂粗腰圆，力气颇大。
　　他吼了一声爬上铁索寒桥，手足并用，居然“溜”一口气爬过了铁索寒桥，引来岸边百姓人群阵阵喝彩。
　　苏尘都看的惊呆了，张铁牛这爬的也太麻利了，天生是一块练武的料子。
　　“铁牛，好样的！爹回头给你煮一个，不，煮两个大猪腿吃！”
　　张屠夫激动的满脸涨红，大吼大叫。
　　过了铁索桥便是药王帮的外门弟子，从今往后他张屠夫的儿子再也不是低贱的屠户小子，终于成药王帮的外门弟子了，以后要发达了。
　　而在铁索桥的对岸，有几名药王帮的白衣少年，接那些过了铁索桥的小孩进入药王山庄内。
　　苏尘看的激动又惊心。
　　想爬过这座铁索寒桥，说难也难，说易也易。
　　只要像张铁牛一样身板力气十足，再加上小心些，就有机会爬过去，成为药王帮的外门弟子。
　　苏尘虽然身子单薄，没有张铁牛这身子板魁梧强壮。但他从小就干粗重的活，经常上树掏鸟窝，下河潜水摸鱼，矫健灵活，攀爬的经验丰富。
　　唯一忧虑的是，他没有家里的大人一起同来，万一要是失足坠入河里浑身湿透了，没衣换，没火取暖，不死也要冻掉半条命。
　　所以机会只有一次，这次一定要过。一旦失败了，明年才有机会再尝试进药王帮。自己在姑苏县城很难找到活干，可不知道自己能不能撑到明年这个时候。
　　苏尘苦思对策，突然抬头看天上的太阳。
　　寒冬的太阳升的晚一些，到了正午时分，太阳最暖和，那个时候可以避免手脚冻僵。铁索被晒久了，也会暖和一些。
　　他心中有了计较，便安下心来。
　　走动多了，容易发饿疲惫，他干脆在铁索寒桥附近大树下，找了块干净的石头坐下歇息，尽量减少气力消耗。
　　苏尘足足等了一个上午。
　　上午的二三个时辰里，有近五六十名小孩尝试渡铁索桥，但只有十余名小孩成功爬过去。
　　大部分力气太弱的小孩都被淘汰，淘汰率非常高。甚至，很多年幼胆怯小孩根本不敢上桥，哪怕被大人们打骂，死活也不肯上去。
　　到了晌午时分，天上太阳最热的时候，铁索上大部分冰凌都无声无息的化了。
　　此时聚集在铁索桥头的百姓人群反而渐渐十分稀少，有胆量过桥的小孩早就上桥尝试，没敢过桥的孩子们也早就被失望的大人们带走了。
　　能够通过这条铁索寒桥的少年，不足五分之一，甚至更少一些。
　　苏尘不时打量日头。
　　铁索链被晒了一个晌午，应该不太冷了。
　　他不敢再等下去，从怀里取出三个粗粮大馒头，大口大口的吃饱，又在桥下溪涧含了一口溪水，在口里温热了才喝下肚，歇了片刻，养足了自己的气力。
　　苏尘活动了一下手脚，这才开始尝试着渡这座铁索寒桥。
　　能不能进药王帮谋得一个生计，拼上一个前程，就在这一全力搏了！
　　苏尘小手谨慎的握住其中一条臂粗的铁索链，刹那间，他的手掌感到铁索链透着一股凛寒之意，冻彻入骨。
　　铁索被太阳晒了大半天，居然还这么冰寒！
　　苏尘冻得手心一颤，吃了一惊，连忙松手。
　　难怪那么多小孩都爬不过去，这铁索太冷了。这样徒手抓着铁索链，手掌很快就会被冻僵失去知觉，最后抓不住，失手跌落河谷之中。
　　苏尘想了一下，从衣角撕下两块破麻布，缠绕在两只小手上裹了一层，扎紧，用来防冻。
　　麻布不能裹太厚，否则手指没感觉，容易打滑，抓不稳。
　　但也不能太薄，否则抵挡不住寒气入侵。
　　随后，他才再次双手抓住铁索链，手脚并用，开始攀爬这条冰寒的铁索。
　　苏尘双手抓着冰冷刺骨的铁索，冻得直打哆嗦。但好在铁索上的冰凌霜气大多已经被太阳晒融化，不那么打滑。
　　停留的越久，反而越容易被冻伤，冻得麻木。一旦手脚冻的麻木，落水几乎是肯定的事情。
　　苏尘咬紧牙关，不敢有一丝一毫的耽搁停滞，手脚并用快速往前攀爬。
　　爬到十多丈远，到了半途之中，他已经双臂微微发抖，感到有十分吃力。
　　若非他刚才吃了三个粗粮大馒头，喂饱肚子，养足了一身力气，否则只怕早就撑不住跌下河了。
　　苏尘很是担忧，怕自己一不小心就坠下河去，投身药王帮闯荡江湖的梦，可就在这铁索寒桥上断送了，而且掉下河，肯定是要被冻个半死。
　　苏尘急切之下想到一个主意，连忙双腿缠住铁索链，然后将自己用困裤腰的带麻绳解开，一端拴在腰间，一端在铁索链上打个圈套，万一自己失手也可以用麻绳挂在铁索链上面，不掉下河去。
　　守在铁索桥入口的四名青衣刀客站了大半日，早就站乏了，正坐在铁索寒桥边闲聊，也没有去瞧苏尘。
　　剩下短短二十丈远的铁索桥，几乎耗尽了苏尘所有的体力，终于爬到对岸。
　　苏尘已经疲惫不堪，勉强踏上桥对岸，手脚几乎脱虚。
　　苏尘急忙将自己系在铁索链上的麻绳解开，以免被那几名护院刀客们发现，说不定取消他的资格，又或者罚他重爬一遍。
　　他气力已经耗尽，如果再被罚重爬一遍的话，肯定没有机会进药王山庄。
　　苏尘心虚的沿着山门前的数百台阶，进入药王山庄内。
　　站在石阶上的一名白衣少年师兄，双手抱着剑，冷漠的看了他一眼，也没说什么，带着他来到一座土墙大院。
　　那白衣少年师兄吩咐苏尘一句，让苏尘和众少年们待在这座院子里不要乱跑，在这里等待明天的药王帮新入门弟子划分堂口，便自行离去。
　　……
　　这座大院门口，也有两名护院的青年刀客守着。墙高院深，等闲之人无法进出。
　　“又来一个！”
　　“也不只是哪个乡里来的土包子，看他穿的破烂麻衣，真够寒酸的！”
　　大院内聚集着众多的孩童少年，见苏尘一副小渔民打扮，不由纷纷嘲笑。
　　苏尘回过神，朝大院内看去，这才吃惊的发现这座大院子里已经聚集了近一百多名少年，都是通过了铁索寒桥的测试，进入药王帮的新人弟子。
　　大院子里众孩子们三五成群的各自聚集一起，神情极其兴奋。
　　苏尘没理会那些嘲笑，也不想多事，低头来到在大院内安静的一角待着，谨慎的打量着院内的众小孩。
　　所有少年们年龄约在九岁到十三岁之间，从他们的衣裳穿扮、神态气质上，明显可以看出出身不同，分成泾渭分明的几个大群。
　　其中有十名穿着华丽绸衣，貂裘袄子，足下皂皮靴的少年和少女，气质十分出众，神情高傲，对院内的其他来自姑苏县城的平民，乡镇的小孩不屑一顾。
　　他们看上去似乎是县城里的大富户，或是权贵子弟。
　　苏尘很惊讶的看到，其中一位穿着厚实貂裘的秀气少女，正是他西门码头遇到的那位李氏富商的女儿，好像叫李娇。
　　以李娇的这副娇弱身子骨，手无缚鸡之力，肯定是攀爬不过那座铁索寒桥的。只怕是她爹想了其它法子，将她送进药王山庄里来了。
　　周围其他一些县城里的孩子，也在低声的窃窃私语着，谈论这些非富即贵，有背景靠山，跟药王帮内的高层有千丝万缕的关系的华服少年。
　　“那位是王家少爷王富贵！听说他是王县令老爷的亲戚，和县令公子是堂兄弟，在咱们县城那可是首屈一指的权贵子弟！他肯定能成内门弟子，成为药王帮的核心弟子！”
　　“不错，还有魏寒，本帮王堂主的一名亲戚，据说也是内定的内门弟子！”
　　“那个是城里李氏米铺的大小姐李娇！虽不是权贵出身，但家里开好几间大米铺，很有钱的大富人家！也不知她爹使了多少银子，送她进来的。”
　　“他们这些人应该都是内门弟子，有钱有势，比咱们这些外门弟子可强多了！大家都识相点，千万别得罪他们，否则在帮内吃不了兜着走！”
　　王富贵颇有气度的和周围的新入门平民少年打招呼，非常享受众少年们的讨好。
　　魏寒却是双臂抱胸，高傲的冷着脸，谁也不理会。
　　在这十名华服少年少女的周围，则是县城里一些平民家的小孩。
　　这些小孩大多身穿普通布衣，年龄虽然都不大，却早已经学会趋炎附势，察言观色。
　　张屠夫的大胖儿子张铁牛也混在里面，因为长得五大三粗，一副憨头憨脑的模样，但在平民之中似乎颇为混得开。
　　像王富贵大少爷、魏寒少爷等人，基本上内定了药王帮的内门弟子，无疑最受其他平民孩子们的讨好追捧，想趁着刚入门之时，混个脸熟，打好关系。
　　最后一些，则是县城周边数十个乡镇庄子来的穷苦小孩，多是佃户短工、渔夫猎户、农民樵夫家的孩子，老实木讷。
　　他们连趋炎附势的资格都没有，被排挤在大院子里的最外围，被人欺负也忍气吞声，不敢多生事端。
　　苏尘自然也是其中之一，所以很自觉的躲在大院角落歇息，恢复力气，没有挤过人群去自讨没趣。
　　他看着大院内众少年们学着大人模样在攀谈关系，也不懂什么是内门弟子和外门弟子，觉得无趣，自己在院内独自待着，想着心事。
　　他离家出走，在县城没有活可干，所以才寻思着来投药王帮，只是谋求一个好的出路。
　　自然不在意什么内门弟子、外门弟子，只要在药王帮能有一口饭吃就好，不想去讨好谁。
　　下午，陆续又有几名小孩被送入这座大院里，大院内总共聚集了一百多名十余岁的孩童和少年。
　　到了傍晚时分，药王山庄大门紧闭，今年腊月的新招募弟子截止，再想进药王帮只能等明年了。
　　晚饭的时候，山庄内有几名厨子送来十几大桶的米粥和馒头、腌菜。
　　“来，吃食！”
　　“伙食稍微差点，将就着吃吧。明儿等你们入了门，拜了师父，就能开小灶了。”
　　这十几桶满满的米粥吃食，很快被早就饥肠辘辘的一百多名少年一哄而上，瓜分的干干净净。
　　苏尘费了好大的劲，才挤到前面，拼命抢到两个粗粮大馒头。
　　然后回到自己的角落，一点点细嚼慢咽，将粗皮碎子都吃干净，总算是吃饱肚子，消减了饥饿感。
　　他这才愕然发现，那十位少爷小姐们嫌恶的站的远远的，根本不愿意去碰那些米粥满头。
　　苏尘惊奇的是，那位王富贵大少爷居然拿了一笔银子去贿赂厨子，而厨子竟然眉开眼笑，又单独开了个小灶给他们做了一顿丰盛的伙食，鸡鸭鱼肉，香气飘的满院子都是。
　　其他众小孩看的一阵惊愕，只有羡慕嘴馋的份。这些内门弟子们家里有钱有势，果然在哪里都不会吃苦。
　　……
　　入了深夜，十分寒冷。
　　大院子里有客房和热铺炕头，但数量有限。
　　那十个准内门弟子的少爷、小姐们，自然睡在最暖和的炕头上，也没人敢跟他们争。
　　就算这样，诸位少爷小姐们还是不停的抱怨着。
　　“这里的伙食太差，跟猪食差不多。”
　　“连一间像样的卧室，洗洁浴盆，蚕丝被褥都没有。跳蚤真多，早知道，该让丫鬟老妈子们从家里带几床干净的被褥来。”
　　“等正式拜了师，一定要单独的住处才行，否则待不下去！”
　　他们占完了，多余的几个炕头，才轮到其它比较强势的县城平民少年霸占。
　　剩下绝大多数孩子都睡不上热炕，只能在地上铺草席，挤暖。人多挤一挤，却也还算暖和。
　　苏尘缩着身子在地上草席，习惯了家里老渔船的冷冻，倒也不觉得苦。
　　就是有些欣喜和亢奋，睡不着。
　　这座大院里少年很多，夜里也吵嚷着，充满了快活的气氛。
　　进了药王山庄之后，他们这些少年已经不再是姑苏县城的小老百姓子弟，而是一跃成为药王帮的弟子，从此衣食无忧，踏上了梦寐以求的江湖之路。
　　苏尘心中也踏实起来，很是满足。
　　至少入了帮，以后自己不用再为一日三餐垫饱肚子，或者是为了找一间不受寒冻之苦的屋子而发愁，再也不怕在县城里受那些泼皮、乞丐们的欺负，比之前在县城讨活干强太多。


第009章 残酷的半年淘汰
　　冷霜薄雾，弥漫整个药王山庄，沉浸在鞯某可之中。
　　大院内的一百余名少年们尚未醒来，况且大院子被臂粗的铁锁头给锁着，谁也出不去，醒来也无事可干，只能在原地继续缩着睡觉。
　　此时，一群药王帮高层大人物，来到大院门外。
　　为首的是一名威严的青须老者，身着绸缎大袍，掌中摩挲着一对壁色双珠，腰间挂着一枚青玲珑玉佩，一副雍容大气模样。
　　跟在他身后，是数十名中年药师们，或略显富态，或冷峻削瘦，三三两两的闲庭信步走在后面。
　　最后面，则是十多名衣衫华贵的白衣弟子，一个个器宇不凡，腰携刀剑步履稳健，显得训练有素。
　　两名护院青年刀客正在院外打盹儿，突然发现青须老者一行人到来，顿时惊醒。
　　在众孩童面前神情傲然的他们，不由露出慌张之色，急忙站起来拱手施礼。
　　“张大总管，您老来了！”
　　“您老有什么吩咐？您只需派二名弟子过来，吩咐一声，小的便将他们带过去！”
　　这位青须老者正是药王山庄的内务大总管，是他们这些山庄护院的顶头上司。
　　“懒呗货！让你们在这里值守，就是在这一起打盹吗？”
　　张大总管瞥了二名刀客一眼，拂袖冷哼了道。
　　两名青年刀客护院顿时吓得脸色苍白，不敢辩解，连声告饶。
　　药王帮等阶地位森严，高层对底层管束一向严厉，戒律惩罚苛刻。
　　安排两人守夜的情况下，必须有一人随时保持着清醒，轮番交替歇息。他们俩居然都在打盹，这是犯了帮规戒令。
　　“回头去戒律院，各领三鞭子！去，把院里的孩童都叫起来，准备入门拜师。”
　　张大总管冷声道。
　　两名青年刀客急忙掏出钥匙打开粗锁链，进入大院子里，大声吆喝，将众多还在美梦中的少年们驱赶醒来，列队迎接张大总管，以求能将功补过。
　　大院子里顿时一阵慌乱，上百名少年们连忙列队。
　　苏尘不知被谁狠狠踩了一脚，从美梦中惊醒，急忙用衣袖擦去口水，挤在众少年们的队伍里。
　　好半晌，他们才在青年护院的指挥下，排成了几列歪歪扭扭的队伍。众少年从未受过训练，能勉强列队已经算是不错。
　　张大总管进了大院子，看到院内秩序井然，脸色稍微满意。
　　那些器宇不凡的白衣弟子也跟随进了院子，神色倨傲的望着眼前众多懵懂无知的少年们。
　　院内众新人少年们，无比羡慕的望着这些白衣师兄师姐们，暗暗给自己鼓劲。
　　他们现在虽然青涩，但只要在药王帮苦心历练数年，气质必定脱胎换骨，成为这些白衣弟子一样气宇轩昂的少年。
　　张大总管从宽袍衣袖内，拿出一份内门弟子的名单，神色和蔼的目光，扫过院内的十位新入门的内门弟子。
　　“王富贵，得本帮季副堂主引荐，自幼精通笔墨，为不可多得的人才，特许成为本帮内门弟子，拜李魁药师为师。”
　　“魏寒，得本帮王堂主引荐，少年习武，天赋过人，特许成为本帮内门弟子，拜郑成药师为师！”
　　“李娇，得本总管引荐，自幼习文，精通珠算，才貌双全，为女中之人杰，特许为本帮内门弟子，拜李魁药师为师！”
　　“……”
　　“以上十人为本帮内门弟子，授予白衣学徒袍，学期三年。”
　　张大总管点名，让这些内门弟子出列拜见各自的恩师。
　　大院子里被点名的十位少爷、小姐们纷纷出列，拜见各自的恩师，随后站在一旁，脸上无不露出骄傲之色。
　　有张大总管、各位堂主之类的药王帮高层大人物进行引荐，绝对不是普通孩童能够享受的优厚待遇。
　　他们早就内定的内门弟子，等学艺一二十年之后，他们将会成为药王帮的中上层。跟其他外门弟子的待遇，自然是截然不同。
　　苏尘看着他们，心中充满了羡慕。
　　院内，众平民少年们也早知道如此，可是真正听到他们十人成为内门弟子之时，还是感到羡慕，甚至有些眼红。
　　当然，羡慕归羡慕，对于大部分平民少年来说，虽然成不了内门弟子，但药王帮外门弟子的身份也已经值得他们炫耀了。
　　要知道，随便一名药王帮的外门弟子在姑苏县城行走，那也是远高于县城平民，目无余子。
　　县府衙役们都不敢轻易招惹大帮弟子，寻常百姓见了更是绕道，不敢得罪他们这些江湖中人。
　　苏尘想法更为单纯，只想在姑苏县城里有一个让自己安身立命的地方。
　　他本是周庄的一名渔民之子，现在能成为药王帮的外门弟子，从此衣食无忧，不再受人欺负，已经很满足了。
　　……
　　张大总管笑吟吟着，和气的叮嘱了王富贵、魏寒、李娇等十位新入门的内门弟子一番，让他们以后勤加修炼，勿要辜负家里长辈和药王帮高层的厚望。
　　随后，他再次看向院内剩余的上百名少年们，却是神色淡漠了下来，变得威严肃穆。
　　“接下来，是本帮外门弟子拜师！”
　　“每位药师最多可以自行挑选五位外门弟子，和内门弟子一起传授武技和药术，有三年的学徒期。凡是本帮学徒期的弟子，可享受诸多好处，食宿全免，可以在藏书阁免费借阅普通书籍等等。”
　　“但是你们别高兴的太早，在接下来的每隔半年，师父根据五名外门弟子的平时表现，将淘汰掉一人。被师父淘汰者，不再跟着师父学艺，被分配入本帮的外门三大堂口，不再享受学徒待遇。
　　第一、二名被淘汰的外门弟子，习得入门武技和入门药术，进入最低级的杂役堂。杂役堂内弟子可以在本堂内领取各种杂役任务，挣到少量的铜钱，是药王帮的最底层成员。
　　第三、四名被淘汰的外门弟子，习得低级武技和低级药术，进入护刀堂。平日习武，负责看庄护院、保护药铺，以及参与江湖争斗，维护本帮利益。
　　第五名被淘汰的外门弟子，习得中级武技和中级药术，进入内务堂。在我药王帮的药铺，做伙计、药师、药铺掌柜等等，待遇较高。
　　内门弟子则可以学满整三年，习得高级武技和高级药术，然后进入炼药堂或执剑堂，日后晋升为本帮的药师、执法，甚至护法、供奉、堂主等等。”
　　大院内，众新人少年们听完张大总管宣布的这番淘汰规矩，都惊呆了。
　　这种淘汰也太残酷了。
　　五名外门弟子每半年淘汰一名，意味着他们这些外门弟子最短的仅仅跟师父学半年，最长的则可以学满二年半。
　　学徒们跟着师父学的越久，自然学到的本领更高深，前途也越好。
　　而内门弟子的待遇最好，不会被淘汰，可以跟随师父学满长达三年之久。
　　“你们也无需羡慕。内门弟子待遇高，那是因为他们的家族对本帮做出了巨大的贡献，或为本帮捐献重金，才获得内门弟子的优厚资格！
　　而你们这些外门弟子，对本帮可是一个铜板都没有贡献，反而吃喝用度都是花药王帮的钱，还要在本帮学艺。能进本帮当外门弟子，便已经是你们的天大福气，自然没有资格跟内门弟子平起平坐。
　　本大总管告诫你们。药王帮只讲帮规和贡献，不讲私情。更不养闲人、庸人和废物，顽劣不堪之辈，将立刻驱逐出药王帮。”
　　张大总管神色严厉的一番训话，继续说道：“当然，外门弟子只要努力，一样有机会出人头地！如果奋发努力一把，晋升为本帮的中层也是大有希望的。比如老夫，便也曾是一名外门弟子身份加入内务堂，为本帮尽心效力数十年之后，如今掌管着药王山庄总部的常务。仅在本帮帮主和诸位正副堂主之下，位居本帮众徒之上，这便是最好的证明。”
　　张大总管对自己的出身并不避讳。
　　他以外门弟子之身跻身药王帮的高层之列，是药王帮外门数千弟子中的骄傲。在姑苏县城和江湖上跺跺脚都能震三震的人物，足以让无数江湖豪客羡慕和仰视。
　　“好了。接下来，是药师们挑选自己名下的五名外门弟子，没有特别的讲究，药师看顺眼便可收下。”
　　张大总管客气的请众位药师选徒。
　　一共有二十多位药师，带大院内的一百位学徒。很快，大院内众少年们被炼药师们挑选完毕。
　　苏尘惊讶的发现，自己被李魁药师随手挑中。
　　这李魁正是王富贵和李娇的师父，一起被选中的还有张铁牛，以及另外三名县城的少年少女。
　　这位李魁药师在药王帮的药师之中似乎颇为厉害，一人便带了足足两名内门弟子。而其他很多药师，并未带内门弟子。
　　在张大总管的主持下，所有内门弟子和外门弟子，都开始举行入帮和拜师仪式。
　　新人弟子挨个上前割指滴血，滴入前方一个大血盆之中，共喝血酒，一起拜药王帮的药王旗。
　　歃血立誓，永不叛帮。
　　这样隆重其事的江湖仪式，让众少年们一个个热血沸腾。
　　这象征着从这一刻开始，他们不再是平民百姓，成了真正的江湖中人，将为药王帮而出生入死。
　　誓毕，众新人弟子们，向各自师父敬茶。
　　苏尘和另外四名外门弟子一起恭敬的献茶，拜李魁药师为师父。
　　他领取了一枚药王帮外门学徒的腰牌、一套崭新的青衣学徒服、一床被褥、洗漱用具之类的杂物，正式成为一名外门弟子。
　　拜师结束，众弟子们被分配住处。
　　苏尘、张铁牛等五名外门弟子，都是同一位师父的弟子，所以被分配到一座弟子居住小院子。
　　小院里布局简单，一间石屋，屋内五个热炕大通铺，几副石凳，非常简单耐用。院子里还几根硬木桩，能修炼武技。
　　而王富贵、李娇等内门弟子地位高，跟他们外门弟子并不住一处，而是每人拥有独自一间屋子。
　　“苏老弟、诸位兄弟姐妹，咱们几个都是拜同一位师父的师兄弟，以后相互多多关照！”
　　张铁牛在炕上放下被褥，拍拍胸脯，满脸的自豪。
　　他原先对苏尘这个周庄小渔民有些瞧不起，不怎么爱搭理。不过，现在他和苏尘都是药王帮的外门弟子，也谈不上谁瞧不起谁了，所以态度也好了一些。
　　五人在屋子里坐着一圈聊天，自我介绍一番。
　　苏尘这才得知，除了他和张铁牛之外，另外三位少年男女分别叫杨才志、秦慧慧和孔心巧。
　　杨才志个子有些瘦小，眼神中透着精明。听他自己说，他老爹是县城的一位童生，没考上秀才，后来家道中落，成了县城一间店铺的账房先生。
　　虽然杨才志没有上过蒙学，但是跟着老爹学过字，所以也识得一些大字，连猜带蒙还能看懂一些书籍，很令人羡慕。
　　相比之下，其他四人的家境都要差一些。
　　秦慧慧家里是姑苏县城的一户养蛇人，家里穷。孔心巧家里则是城外一户养蜂人，她们两少女都是小户人家出身。
　　而苏尘家最远，是来自周庄水乡的小渔民，离姑苏县城最远。
　　五名少年少女闲聊着，渐渐熟络，没有了陌生感。
　　他们刚成了药王帮外门弟子，颇为兴奋，谈一些药王帮弟子在江湖上的威风事迹，姑苏县城的有趣好玩的趣事，都是好动的少年，聊起来便滔滔不绝。
　　众位师兄弟姐妹们嘻嘻哈哈，一派和气的谈天说地。
　　苏尘性子静，对药王帮和县城的事情不熟，大多时候都是听着，并不多话。
　　他敏锐的察觉到，不管是粗鲁的张铁牛，还是看上去精明的杨才志，又或者是心思细腻的秦慧慧，单纯的孔心巧，聊天的时候似乎都有所保留，丝毫不提每隔半年，他们之中都将有一人被淘汰的事情。
　　苏尘心里透彻明白，帮内残酷的弟子淘汰规矩，肯定会在众位师兄弟心底埋下间隙隔阂。
　　虽是同门师兄弟，但他们之间存在强烈的竞争。每半年淘汰一人，这意味着二年后他们五位师兄弟姐妹，在药王帮的地位差距，将变得非常大。
　　最先被淘汰的二个人进入最低级的杂役堂。杂役弟子最倒霉，只能干苦力粗活，根本学不到什么东西，日后变得平庸。
　　而最后一位被淘汰的弟子进入内务堂，甚至有望成为县城里一间药铺的大掌柜，手下管着几十号人，威风八面，前途可以说是极好。这是除了内门弟子之外，最有前途的。
　　拜师的时候，李魁师父交代了，从明日起他们外门、内门的七名弟子便要跟随他开始学药术和武道。
　　他们也不敢聊太晚，入夜时分，庄院沉寂，早早便在炕头睡下。
　　苏尘在暖乎乎的炕头铺上，这些日子头一次睡的这么踏实安稳。
　　成了药王帮弟子之后，他不再为一口饭犯愁。
　　但因为帮规淘汰的事情，让他的心思多了几分沉重。
　　不过，苏尘相信，只要自己苦学，不会比其他四位师兄弟姐妹们差，日后肯定能在姑苏县城出人头地。
　　也不知阿丑现在情况如何了，进了天鹰门没有？等他们兄弟两人学成药术和武技，一起去闯荡江湖，那日子肯定逍遥又快活。
　　苏尘脑海中闪过各种纷乱的念头，渐渐安心的睡去，期待着明日李魁药师传授一两手绝活。


第010章 三大丹田
　　药王山庄霜雾弥漫，屋檐瓦片上，青砖院墙角落，随从覆盖着一层薄薄的冷霜。
　　山庄内大多数年轻弟子们早早便起来，开始修炼武艺，或是帮师尊切草药、开炉生火。炊烟袅袅，切磋吆喝声此起彼伏，又是忙碌的一天。
　　李魁药师在药王山庄内拥有一座单独的大院，院子足有四五十丈大小。
　　院北是一座石屋，院西是一鼎用来炼制药丸的小药炉，院南一角则陈列着一排练功用的硬木桩、铁桩，刀剑等器具。
　　院子中间一株数丈高老槐树，树下摆着一张花岗岩石桌，桌上有一副茶壶和几个茶碟，三个矮石墩子如三星拱月围着石桌。
　　这里是李魁平日开炉炼制药丸的小院，也是他给众位弟子授课之地，各色器具一应俱全。
　　药师的授课比较宽松，一名药师带六七名学徒。这种传授更为精深，可以一一指点，自然远非县城的蒙学私塾，一名先生带三四十名童生可比。
　　苏尘、张铁牛和杨才志等五位外门弟子们不敢睡懒觉，早早起床漱口洗脸，去伙膳房领了几个刚出炉的热气腾腾馒头，塞嘴里便匆匆赶来大院，抢着打扫庭院落叶和灰尘，擦拭桌椅，并将茶壶烧好水，卖力表现。
　　身为外门弟子，他们在药王帮内可没有什么优厚待遇。每半年被淘汰一人的规矩，更是压得他们不敢一日松懈。
　　哪怕师父没有吩咐他们干这些闲杂的活，他们也有足够的自觉，去尽量讨好李魁药师，好让药师心情愉悦，尽量多传授他们一点东西。
　　院内只有三个石墩可坐，显然属于李魁师父和王富贵、李娇二名内门弟子，没有五个外门弟子的份。
　　他们老老实实的在院内站着，等待着李魁药师前来授课。
　　过了一会儿，王富贵和李娇这两位师兄和师姐，穿了一身崭新的白衣炼药弟子服，姗姗而来。
　　“王富贵师兄早！”
　　“李娇师姐早！”
　　苏尘、张铁牛等几名外门弟子连忙向王富贵和李娇行礼。
　　内门弟子的地位比外门记名弟子高出一大截，地位高高在上，是他们五个的师兄和师姐。按帮规，外门弟子必须向内门弟子见礼，否则会遭到惩罚。
　　“嗯，几位师弟师妹也起的挺啊，气色不错！”
　　王富贵露出淡笑，点了点头。
　　他看上去比较好相处，虽然神色间带着富贵世家子弟的高傲气质，但对苏尘这些外门弟子依然比较客气。
　　李娇则轻哼了一声，心安理得的受了大礼，眼眉也没看他们，便在小院内仅有的三个石墩之一坐下。
　　她这个内门弟子可不是白得来的。
　　她家是米商，在江湖上没有什么门路，但是有大把银子开路。爹爹给给寒山道观的青河道长送了好几百两银子的好处费，走通了药王山庄张大总管的关系。给张大总管私下送了三百两银子，得到一个给药王帮捐献一千两银子的名额。
　　几乎花了李家小半家产，这才换来药王帮一个内门弟子身份，享受药王帮内门弟子的诸多优厚待遇。
　　可以说，那些外门弟子在药王山庄内白吃白喝白住，还不是花的她这样为帮派贡献大把银子的内门弟子的钱，他们每日对她行大礼那也是应该的。
　　又过了片刻，这才见一名青袍削瘦的中年药师步入小院内。他身材干练，面色略显阴骘，目光如电，颇令人一望敬畏。
　　“师父！”
　　众弟子们纷纷向李药师见礼。
　　李药师淡漠的点了点头，一摆长衫，在院内石桌旁的石墩坐下。
　　王富贵、李娇二人也随后在旁边另外两个石墩坐下。苏尘等五名外门弟子则站在二人后面。
　　“师父请用茶，徒儿一早算着时间烧好的，现在正温着，刚好给师父润喉。”
　　杨才志连忙乖巧的拿起桌上一盏茶壶，为李药师切了一盏八分满的热茶，双手恭敬的奉上。
　　这份机灵劲，让苏尘、张铁牛其余几位弟子们自愧不如。
　　李药师满意的点了点头，端起茶盏喝口茶润了润喉咙，这才开始授课。
　　“今日开始授课。为师只传授你们两样东西，那就是药术和武技。分别在上午和下午进行传授。
　　药术涉及到识字和药书，你们会先学一个月的识文断字，为师再教你们辨认各种草药，以及它们的用途。武技则简单，可以直接学。我药王帮虽以药术为主，但江湖中人不可不学武技，我药王帮的武技也并不比其他江湖大帮派弱。
　　你们是想先学药术，还是先学武技？”
　　李魁药师看向众少年，询问道。
　　院内七名少年男女们顿时神色激动起来。
　　“师父，先传授我们几招大威力的招式吧！”
　　“对，我们想知道怎么修炼武学！”
　　虽说进了药王帮，药术才是药王帮弟子日后真正的主业。
　　但他们都是十二三岁的热血少年少女，谁不渴望早日成为一名威风凛凛的江湖高手，日后在姑苏县城里扬名立万，成为人人仰慕的豪侠高手！
　　他们对武艺的兴趣，明显比药术浓厚许多。
　　“也好，身为江湖中人，修炼武道也是非常重要的事情，那为师就先传授你们修炼武学。”
　　李药师见众少年们强烈要求，答应下来，开始讲解武道的根本。
　　“武道的根本，在于修炼自身的下、中、上三大丹田。”
　　“三大丹田分别炼血、炼气、炼神。分布在体内不同部位，依次循序渐进的修炼，不可贪功冒进。”
　　“最先炼的是下丹田，在肚挤之下三寸关元穴，藏精之所，以炼血为主。武者通过对身体的淬炼，筋络、骨髓、皮肉的熬打，在体内诞生旺盛的精血。精血满则体魄强，体魄强则力道生。”
　　“下丹田初步修成，武者力道可达一百斤以上，正式成为三流初期武者。随着境界提升，三流后期的力道可达到三百斤，一掌可击毙牛犊。”
　　李药师在武道上的造诣颇深，不讲招式等枝叶末节，而是直指武道的本源——三大丹田。
　　张铁牛反复比划了一下位置，挠了挠头，突然仿佛顿悟了什么似得，满脸的惊奇大叫：“师父，下丹田在肚挤下方三寸，那不就是俺们命根的位置吗？下丹田难道就是修炼俺们的命根？哈，俺懂了，原来修炼下丹田是这么回事！”
　　小院内几名少年们闻言，觉得还真是有几分道理，顿时一阵哄堂大笑。
　　李娇不屑的哼了一声，绷着脸，恼张铁牛说话污言秽语太粗鲁。
　　秦慧慧和孔心巧两位女孩子则是脸红羞涩，淬口不已。
　　在这院内的众位新人弟子，都是十二三岁的少男少女，已经过了完全懵懂无知的年龄，对男女那方面略知一二，只是太羞涩不好说出口。
　　姑苏县城里一般男孩十五岁会娶亲，女孩则十四岁嫁人。婚嫁之前，母亲都会传授一些床笫方面的常识。
　　如果不是加入了药王帮的话，他们恐怕再过一两年就会婚嫁生子，过寻常百姓人家的小日子去了。
　　李药师板着冷脸，脸色陡然一沉，干枯的手掌一拍石桌，朝他们喝斥：“笑什么！下丹田，气血精关之所在，这是武道修炼的头等大事，岂是儿戏之谈！
　　下丹田修炼未成，精关稳固之前，绝不可近女色。一旦下丹田破了关，漏了精血，则气血亏损，力气难生。耗费十年苦修，也难以达到三流武者的境界。
　　这正是本师要告诉你们的第一条帮规戒律。如果发现帮内，有谁在达到三流武者境界之前，破了下丹田的精关，不分内门、外门弟子，立刻逐出药王帮，永不再录！”
　　院内众弟子们被李药师一顿严厉喝斥，吓得噤若寒蝉，不敢再多话。
　　张铁牛更是面色如土，吓得有些发抖，垂拉着脑袋不敢抬头，生怕惹怒了李药师，将他第一个淘汰掉。
　　李药师严厉的目光扫视众少年，所过之处无人敢跟他对视。
　　片刻，他这才继续讲解武道：“下丹田修炼稳固之后，迈入外家三流武者的境界。此时如果一直继续修炼下丹田，可达到外家二流好手境界。修炼到最高境界，成为外家顶尖一流高手，甚至可达九百斤的神力。但药王帮并不鼓励你们一直修炼下丹田。要知道一个人的力道再强，也是匹夫之勇，终究是成就有限。等到了五六十岁以后，年老血衰，力道会衰退的很厉害。到了八九十岁老朽，哪怕曾是外家一流高手，也会退到外家三流武者的境地。”
　　“所以，下丹田初步修成之后，我们可以开始修炼中丹田。”
　　“中丹田炼气！它在腹部上方，胸中的膻中穴位置，藏气之所，以修炼真气为主。运行大周天，培养内家真气，难度更大，但好处也十分巨大。”
　　“一旦体内诞生真气，便可迅速迈入内家二流好手境界。中丹田修炼大圆满，真气达到淳厚之时，则迈入内家一流高手！哪怕到了七八十岁，真气也会依然强劲，不会衰退。这才是武道高手的正途，内家高手比外家高手要强太多。”
　　李药师喝了一盏温茶水，解说完下丹田、中丹田之后，便不再多说了武道本源理论。
　　准备开始指导几位新人弟子，如何修炼下丹田。
　　“师父，那上丹田呢？”
　　王富贵生出好奇，连忙问道。
　　“对啊，您还没说上丹田呢！上丹田又是干什么用的？”
　　“上丹田炼神，这神又是指什么？”
　　不只是两位内门弟子，还有苏尘等五名外门弟子，都是一副好奇之色，纷纷问道。
　　“上丹田？”
　　李药师眉头一凝，却是沉默半晌。
　　整个吴郡十三县各大江湖帮派之人，能连将中丹田修炼到大圆满，达到一流境界的顶尖高手，都没多少人。
　　又几人敢奢谈修炼上丹田？！
　　也就是眼前这些无知小儿，懵懵懂懂，才如此天真好奇。
　　等他们知道下丹田的修炼有多难的时候，就会知道中丹田已经是他们这一生的极限。
　　根本不会再有心思去奢望，那虚无缥缈的上丹田。
　　这上丹田极为神秘莫测，它位于头顶的泥丸宫，以炼神为主。
　　传说只要武者能以一缕意念，进入到自己的上丹田，便能立刻突破一流高手的境界，踏入更高的宗师境界，傲视整个江湖。
　　在吴郡十三县境内，成为宗师境界的高手屈指可数，仅有吴郡第一高手寒山道观观主寒山真人，江湖五大帮派的天鹰门主寒鸦、马帮帮主李朔、铁剑门主韩平山、药王帮帮主孙白鸿、巨鲸帮帮主刘洪，以及在娄县隐修的神秘白莲教教主茅子元，寥寥七八位而已。
　　达到宗师境界之绝世高手，他们的机缘、天赋、苦修，无一不是万人之上，世人难以企及。
　　他李魁在药王帮内苦修三十余载，身为资深药师，至今只是一流高手。
　　对于宗师境界，摸不着边际，至今也只有仰望的份。
　　这已经不是寻常的凡夫俗子能去奢望，或许是他这辈子也无法企及那种无上的宗师境界。
　　“休要好高骛远！下丹田和中丹田，已经足够你们修炼一二十年之久。你们现在都是不入流的新人，连下三流武者都还不是，奢谈什么上丹田！那是武道大宗师才敢去谈的无上境界。”
　　李药师心头冷然，神情无比肃穆，喝斥道。
　　“哦！”
　　众位少年男女们又挨了师父一番训斥，纷纷低着头，不敢再多问。
　　不过，他们虽然不知道上丹田是什么。
　　但是下丹田和中丹田的武道理论，依然让他们听的如痴如醉，如梦方醒般的释然。
　　他们还是头一次，听到如此清晰的武道理论。
　　涉及到三大丹田，炼血、炼气、炼神等高深的修炼晋阶次序。江湖武者实力阶层的高下，也通过三大丹田清晰的划分出来。
　　原来江湖中人，是通过修炼三大丹田，才成为一名江湖高手的。
　　他们感到十分的新奇，大致明白该如何做，才能提升武道修为。
　　苏尘如饥似渴的吸收着修炼三大丹田的理论，将三大丹田的关键之处，都牢牢的记下来。
　　下丹田，炼精血，可以成三流武者。一直苦修下丹田，可以成为外功横练的顶尖高手。
　　中丹田，炼真气，只要炼出少许内家真气，便算迈入二流境界。当中丹田大圆满之时，便为一流内功高手。
　　上丹田，可炼神，作用也最为神秘，涉及到无上的宗师境界。
　　但上丹田的炼神具体如何修炼，李魁药师并非大宗师，也说不出来一个所以然来，怕是师父也并不清楚。


第011章 逛县城
　　对于帮派的新人学徒们来说，三大丹田的理论还是高深了一些，对他们目前的修炼并没有太大意义。
　　大院内，少年们在李魁药师的指导下，收敛心神，纷纷开始下丹田的入门修炼。
　　老槐树下，李药师背负双手，神色严肃道：“习武入门，从扎马步开始炼起，腿、腰、背合一。这在淬炼你们的肌肉、筋骨和气血，血气旺盛，才能生出力道。”
　　众少年们纷纷在院中扎马步，背脊绷紧如弓，双腿曲立。
　　只坚持了小半炷香功夫，苏尘便感觉自己腿、腰、背都在充血发胀，尤其是大腿处如千蚁在噬，又酸又胀，仿佛血肉开始燃烧起来。
　　按照李魁师父的说法，这恰恰是大腿得到淬炼，肌肉和血气在强化的现象。
　　又过了一会儿，院内的诸位少年们便受不了，一个个双腿打颤坚持不住。
　　尽管只是一式最简单的扎马步，对于练武学徒们来说也是难以坚持。短短一炷香下来，他们腿酸背痛，几乎牙都快咬碎了。
　　“这才是下丹田淬体，习武入门第一式而已。连最起码的马步都扎不稳，腰背无力，腿脚虚浮，哪怕是你们手中拿着一柄绝世宝剑，也不过是幼儿在胡乱挥舞，毫无杀伤力。这种不入流的实力，在三流武者面前，一招都抵挡不住。”
　　李魁药师冷哼道。
　　苏尘等人这才明白过来，李药师说言不虚。
　　哪怕是下丹田的入门修炼，对他们来说也绝非易事，至少要半年时间才能小有所成。
　　对于他们这些新人弟子来说，更高阶的中丹田炼气已经是很遥远的事情，更别说虚无缥缈的上丹田了。
　　众少年少女们足足练了一个上午的扎马步，累了歇，歇了再练。练的浑身筋骨酸痛，走路飘虚，两腿打颤。
　　午休时，苏尘、张铁牛等众位弟子在伙膳房狼吞虎咽的吃了几大碗饭，三五个粗粮大馒头，回到小屋纷纷在炕头上倒头就睡。
　　连平日里最嘈杂嘴贫的少年，此时也累的一句话都不想说了，满屋的呼噜声，雷响不醒，午休了一个时辰，才稍微缓过劲来。
　　下午时分，李药师开始教众位新人弟子们，识文断字，以及辨识诸多的药材。
　　只有先学会认字，才能学入门级药术“辨识药材”，辨认多达上千种常用的药材名字和模样。
　　至于低级药术，则包括诸如“分拣、晒药、切药、配药”等等诸多方面，要一年之后才传授。
　　而中级药术则包括“看病问诊、配置药方”，这是内务堂弟子才会学的东西。
　　高级药术涉及到“炼制药丸”，是内门弟子达到三年之后，才能涉足的领域。
　　王富贵和李娇都上过蒙学，自然无需学识文，直接跳过这个环节，开始看李魁药师给他们的药书，辨识上千种药材。
　　而苏尘、张铁牛、杨才志等五名外门弟子都是平民出身，未上过县城的蒙学，要从一个字一个字认起，想学完三四千个大字并非易事。
　　好在，李魁药师也不强求他们把字都学全，只先教他们辨认药书上的草药名字，尽早看懂草药图谱。
　　毕竟要学的东西太多，前半年只学入门级的药术常识，时间依然很紧张。
　　……
　　不知不觉，腊月已过，便是除夕新年。
　　药王帮给众弟子们放了一天假，有不少家在姑苏县城的新人弟子们回家过年去了。
　　但是还剩下少数新人弟子，因为离家远，怕耽搁修炼的时间，所以在山上过了一个新年。
　　过大年，剩下的少年们聚集在药王山庄内的火膳房一起揉面，切菜，包饺子，也颇为热闹有气氛。
　　有些少年想家了，又哭又闹。
　　苏尘吃着一碗刚出炉的热腾腾饺子，想起家里的窘迫，心中不由酸楚。
　　不知爹娘近况如何，缴了县衙的舟捐和巨鲸帮的过秤费没有，弟弟妹妹今年有没有新衣服穿。虽然他不再是家里的负担，可是家里今年依然差了足足二两银子的钱，这个年关怕是很难熬。
　　入夜了，药王山庄内外一片喧闹，一些少年闲来无事，用竹做筒，里面填充了硝石、硫黄和木炭，制成威力颇大的爆竿。
　　远方，姑苏县城家家户户张灯结彩挂对联，充满了过大年的喜庆气氛。
　　苏尘独自一人在小屋的炕头上，听着外面“噼啪”的爆竿声，心事重重，彻夜难眠。
　　……
　　新年很快过去，离开山庄的众多新人弟子们返回，又开始了紧张的修炼。除了扎马步之外，他们开始练习入门级武技，如入门拳法、入门腿法、入门步法等等。
　　苏尘等五名外门弟子，有了一个惊奇的发现。
　　王富贵和李娇在李魁药师的指点下，使用一些中低阶的淬体配方，用草药来辅助修炼，激发身体骨髓的血气。
　　听李魁药师说，用草药辅助淬体有很多好处，一来加速激发气血，提升修炼进度。二来也可以治愈练武带来的磨损之伤，可以进行更长时间的练武。
　　因为练武之时，经常会用拳脚捶打硬木桩，反复的熬炼自身的筋骨、皮肉，令自己血气强化。
　　这样熬打身子，会给身体带来一些小瘀伤和隐患，所以每日最多修炼两个时辰，不能过于频繁，否则超过身体血肉承受的极限。
　　淬体草药则能较好的治愈这些损伤，不留隐患。
　　如果不使用药材辅助淬体的话，新手大约要二三年才有望完成全身筋络、骨髓、皮肉的淬炼，令气血饱满下丹田略有小成，从不入流晋升成为一名三流武者。
　　而使用淬体草药的话，至少可以节约一大半的时间，修炼起来突飞猛进，很快超过同门弟子的修为。
　　苏尘这才知道，原来还有这样神奇的淬体方法，让淬体修炼事半功倍。
　　但这法子太耗银子，简直就是在烧钱。哪怕是一副最廉价的淬体药材，都要超过一两银子。
　　也只有王富贵和李娇两位内门弟子，家里大富大贵有大把的银子支持，才消耗得起。
　　苏尘、张铁牛他们五名外门弟子家里条件都很窘迫，可买不起昂贵的草药，只有羡慕的份。
　　山庄外日月如梭，众学徒们两耳不闻窗外事，一门心思修炼武技、识文断字和学习药术。
　　如此这般，一晃又是二三个月。
　　众新入门弟子们不论是扎马步，入门级拳脚步法，都有一些像模像样。
　　苏尘以拳捶打木桩，拳力十足，扎马步一口气一炷香功夫，双腿稳如木桩，也丝毫不颤抖。
　　张铁牛的体质最好，甚至可以双臂举石，一口气举起一百斤重的大石，令苏尘和杨才志等众同门师兄弟们羡慕不已。
　　不过，总的来说，他们这五名新人弟子依然是武技稀松，还是不入流境界，离三流武者境界都还差很多。
　　而王富贵和李娇两位内门弟子，在淬体草药的辅助修炼下，自然是一骑绝尘，把他们外门弟子甩在后面，离三流武者境界很近了。
　　时间久了，苏尘等人也渐渐淡忘了半年一次的淘汰规矩，完全沉浸在学药术和下丹田的武道修炼之中。
　　……
　　这天清晨，李魁药师因为要出去办事，给众弟子们放了一天假，歇上一日，准许他们到县城去逛逛，但必须在晚上之前回来。
　　众弟子们顿时欢呼雀跃，在药王山庄里憋了二三个月，苦学药术和淬体，终于能好好休息一下。
　　“走，我们这便去县城！现在太阳刚刚出来，还能去县城玩耍上一整日，落日再回来。”
　　“去县城逛逛，顺便回家一趟。”
　　张铁牛、杨才志几人相约，去逛县城玩耍。
　　“我就不去了……还是在山庄里看药书吧。”
　　苏尘坐在老槐树下，抱着一册厚厚的草药典籍翻看着，犹豫了一下摇头。
　　他对姑苏县城不熟，在城里也没有什么亲朋，不知道要去逛什么，还不如留在山庄内多学记下几味草药。
　　“苏师兄，你再看下去，就要成书呆子了。在山庄里憋了几个月，好不容易才歇一天，还不趁机玩玩。”
　　秦慧慧笑着拉起苏尘就走。
　　苏尘拗不住，只得和众位师兄弟师妹们一起离开药王山庄，前往姑苏县城玩耍。
　　药王山庄离县城仅仅四五里，他们走得快，一炷香功夫便到。
　　王富贵和李娇二人向来不跟他们这五名外门弟子玩在一起，两人出了山庄便各自回家去了，只剩他们五名外门弟子一起逛县城。
　　进了姑苏县城，街道上到处是熙熙攘攘的人流，明显热闹喧嚣起来。挑着菜的农夫，挑柴的樵夫，赶路的商人和匆匆的江湖客，络绎不绝的马车进出城门。
　　苏尘明显感觉到，路上的行人百姓，看他们一行五名药王帮新人弟子的眼神不一样，似乎多了一丝敬畏，自觉的疏远，不敢靠近。
　　他们都穿了一身崭新的药王帮弟子衣服，十分显眼。药王帮在姑苏县的地位很高，哪怕是帮内最低级外门弟子，也非寻常平民百姓能及。
　　苏尘不由心中暗自寻思，自己的身份终究是不一样了，身为药王帮弟子，已经一跃成为江湖弟子，虽然离那些骑着高头大马的江湖大豪客有很大差距，但也不再是县城的平头老百姓了。
　　张铁牛和杨才志等人，也明显察觉到了路人眼神的异样，不由眉飞色舞，感觉自己浑身都是江湖弟子的豪气。
　　五人在姑苏县城里闲逛，可能是太久没有来县城，走街串巷，在街铺上吃几碗热乎乎的臭豆腐，街头有名的蟹壳黄，贩子的梅花糕、鱼香春卷，一切都充满了新鲜乐趣。
　　苏尘还是头一次真正在姑苏县城里游玩，听了杨才志的介绍，这才弄明白姑苏城的布局。
　　城中区是县衙门所在之地，县太老爷和众多达官贵人的府邸大宅，衙役们都在此地办差，气氛肃杀。
　　城西是商铺区，街道两侧全是店铺，大多是城里富户人家的家产。随处可见货仓、米布茶盐商行、酒楼、茶馆、五花八门的店铺。因为西门外有河运的便利，城西最是繁华热闹，云集各方商人。
　　城南是平民住宅区，住着数万平民，都是狭窄憋屈的土房木屋，低矮街道拥挤，遍地是难闻的臭水沟。
　　尽管如此，想要在城南区拥有一栋属于自己的土屋木房，依然代价昂贵，不是乡镇小民能奢望的。
　　城北是县城富户、大商人、各镇乡绅土豪的宅院，建有诸多的武馆、书院、豪宅、林园，一座座比肩耸立。街道宽敞，颇为清静，平日都是马车和轿子进出城北。
　　在城西街道口，还有一座姑苏城里赫赫有名的青楼“烟雨楼”，里面莺歌燕舞，花枝招展，琴音缈缈。
　　老鸨带着成群的姑娘们在楼门外招摇的招客，拉拢富家公子、江湖豪客进楼享乐。
　　路过城西街道口的时候，张铁牛眼巴巴的朝烟雨楼里张望着，颇为羡慕，可惜囊中羞涩，再加上李魁药师的戒令尤言在耳，也不敢造次。
　　众新人学徒们终究是青涩，不敢在青楼门前逗留，匆匆离去。
　　逛到另一处街头，却见一大群百姓围聚着看一个杂耍戏班在表演喷火、钻火圈、铁锤碎胸石等把戏，不时引来人群欢呼高喝。
　　杨才志眼尖，发现了人群中有个泼皮在调戏良家妇女，立刻大叫起来。“哎，我认得那泼皮，叫牛三，经常在这条街上干坏事！铁牛哥，快干他！”
　　“兄弟们，跟我一起干他！”
　　张铁牛听了顿时脑子一热，兴奋的冲在最前面。
　　苏尘、杨才志等人怕他吃亏，连忙也冲过去，揪住那泼皮便是一顿痛打，打的那牛三哭爹喊娘。
　　姑苏县城里的泼皮，向来只敢在平民百姓面前装狠，遇到这些身穿药王帮弟子服的帮派狠人，哪敢抵抗，只吓得神色仓惶，抱头逃命而去。
　　众师兄弟们在街头一番打抱不平，不由眉飞色舞，终于觉得他们开始成为真正的江湖中人。眼下痛打一个泼皮，只是他们在姑苏城的江湖，小试身手而已。
　　到了中午时分，在县城玩了一上午，众人终于逛的有些累了。
　　张铁牛、杨才志和秦慧慧都是姑苏县城人，孔心巧家里也在县城附近，他们四人便各自回家团聚吃饭去了。
　　最后剩下苏尘一人，孤零零独自留在热闹的街道上，也没个去处，分外黯然失落。
　　周庄水乡太远，一个来回至少要一天的时间，晚上肯定赶不回来。况且他心中芥蒂未消，也不想回去。
　　在城里逛到了中午，肚子却是有些饿了。
　　苏尘摸摸怀里空空如也，却是露出一抹苦笑。
　　药王山庄为所有的新人学徒提供吃、穿、住，伙膳房的饭菜不用花钱，但是没有任何钱财可挣。
　　张铁牛等师兄弟姐妹们，家里多少还会给他们少量的铜钱，有一些零碎铜钱可用。
　　但是他身无分文，走在街头连一个馒头也买不起，十分窘迫。这也是他不大愿意从药王山庄里出来，和众人一起来县城闲逛的原因。
　　“罢了，中午先饿一顿肚子，晚上回山庄的伙膳房再吃一顿饱的吧。”
　　苏尘微叹。
　　他寻思了一会儿，该去干点什么。
　　下午正好闲着有空，去找阿丑，看看他的近况。
　　之前，两人约好了各自进姑苏县的江湖帮派，日后一起闯荡江湖，也不知阿丑入了天鹰门没有，混的怎么样了。
　　苏尘去了一趟天鹰客栈，在后院遇到了火夫老李头，打听阿丑下落。
　　老李头看到苏尘穿着一身药王帮弟子的服饰出现，有些错愕，神色间很快多了几分拘谨和畏色。
　　苏尘早已经不是昔日那个穿着破烂麻衣的渔民小子，而是药王帮新人弟子，身穿着一袭干练的青衫，又练了几个月的武艺，身子骨结实了许多，平添了许多江湖子弟才有的英武之气。
　　老李头唠叨着说，阿丑自那日离开之后，就再未回来。听人说，似乎是进天鹰门，成了一名外门弟子。
　　苏尘闻言不由大喜，立刻前往天鹰门总堂找阿丑。
　　但是让他失望的是，天鹰门总堂不让外人进。
　　而且帮派的新人都没什么名气，没人会去特意记他们的名子。想要请天鹰门总堂守门的刀客，去帮忙找人，没有任何好处，他们根本懒得理会。
　　苏尘没能找到阿丑，心中未免有些遗憾，想着只能以后再找机会。
　　不过，他还是感到十分欣慰，李叔说阿丑已经成了天鹰门的弟子，成了江湖中人。他们兄弟二人迟早还能在姑苏县城里遇上，也不急于一时。


第012章 惊醒
　　天色渐晚，苏尘回了药王山庄。
　　随后一些日子，他却隐隐感觉不对劲，发现张铁牛、杨才志几位师兄弟姐妹们，都在私底下想尽法子讨好李魁药师。
　　有一次，苏尘看到张屠夫来药王山庄探望张铁牛，给张铁牛捎来大包的腊肉、腊肠和土产，但也没见张铁牛拿来吃，都藏在床底下，第二天这些东西便全都不见了。
　　过了几日，苏尘在李魁药师的私人厨房帮着干杂活，无意间看到这些很眼熟的腊肉和土产。这分明是张铁牛瞒着其他师兄弟，私下给师父送的。
　　连张铁牛这样愚木脑袋都知道送礼，更别说杨才志这样精明的人了，肯定早就背着其他师兄弟，给师父送了不少好礼。
　　苏尘不由猛然惊醒过来。
　　这几个月下来，他日渐淡忘的外门弟子半年一次的淘汰，再次在心底浮现出来。显然，杨才志、张铁牛他们可从没忘记这件重要的事。
　　这一晃已经过去好几个月。
　　半年之期一到，李魁药师要在五名外门弟子之中，选出一人淘汰掉，贬去杂役堂干活。淘汰谁并没有一个具体的法子，完全是师父自己说了算。
　　苏尘惊醒过来，不由仔细盘算起来，众位师兄弟们的优劣，谁最可能第一个被淘汰。
　　他们五位外门弟子，这数月学的都是一些入门药术和入门武学，水平都很低微，自然也谈不上谁学的更出色。
　　比实力难分高下，恐怕还得比其它方面。
　　杨才志做事精明，嘴巴甜，总是在李魁药师身旁不动声色的拍马屁，事事想在师父的前面，很是得师父的欢心赞许，其他众师兄弟们难出其右。
　　张铁牛腰板粗力气大，院子里的那些挑水、劈柴、搬运的粗活和力气活都是他抢着做，别人争不过他。
　　师父看在眼里，没有功劳，至少也有一份苦劳。
　　秦慧慧和孔心巧两位女孩子心思细腻，虽然比不上两位师兄，但平日乖巧，也颇得李魁药师的赞许。
　　唯独自己，平日也没想过要去可以讨好师父……仔细想想，自己身上也没哪点值得师父喜欢。
　　苏尘想到这里，便有些沮丧。
　　以前在周庄水乡，他从小到大是散漫野惯了，都是自己一个人爬树抓鸟、下水捕鱼，自己图个开心就好，哪里需要费心思去讨好别人。
　　这几个月，他在李魁药师面前，也只是本分的谨言慎行，埋头勤学药术和武技，期盼着能让师父赞许。
　　但李魁药师看他的眼神一向冷清，也从来没有因为他勤修苦练，夸赞过他一句半句。
　　他跟师父的感情很是淡漠生分。
　　这么算下来，自己在师父的心里几乎没有任何优势，怕是要被第一个淘汰的弟子。
　　苏尘想到这些，不由忧虑心焦起来。
　　“不行！还剩下三个月，我得抓紧去做些什么才行！一旦被师父淘汰，我便不再是学徒，而是降格成为药王帮最低级的杂役堂弟子。”
　　在药王帮内，跟随药师学习的学徒弟子，和被师父淘汰后的杂役堂杂役弟子，待遇是完全不一样的。
　　学徒弟子有诸多的优待，比如可以免费吃穿住，还可以在药王山庄一座藏书阁内免费看书等等。
　　但遭到淘汰后成为杂役，就会自动丧失了这些优待。
　　杂役弟子从此以后都要自己挣钱来养活自己，不止吃饭要钱，连在藏书阁看书也要收钱。
　　“但现在去讨好师父也来不及了，嘴巴再甜，也没有几斤腊肉的份量重。我身无分文，比不得杨才志、张铁牛他们，家里肯出财货来取悦师父。”
　　苏尘苦思许久。
　　既然很大可能会被师父淘汰，那么他得趁着这最后几个月，抓紧时间去做最重要事情。
　　很快，苏尘想到一件关系到性命的要紧事。
　　他进药王山庄的最初想法，固然是为了在药王帮混一口饭吃，免得饿死县城街头。
　　但还有一个目的，那就是想学成药术，治好自己的“青石泪”奇病。
　　他现在成了药王帮的弟子，自然是吃穿不愁。
　　但自己那个的“青石泪”怪病，要是一直治不好的话，随时会威胁到自己的性命。
　　原本苏尘也不急，想着慢慢来，等跟着李魁药师学到更多的药术本事，再去想法子琢磨自己的怪病。
　　可是现在看来，他很可能第一个被师父淘汰，根本没有多少时间跟李魁药师学更多的本事。
　　趁着现在自己还是学徒弟子，剩下的三个月时间，可以在藏书阁内免费看药书，看看有没有药方，可以治好自己的怪病。
　　……
　　吴郡十三县城，药王帮是最强势的江湖五大帮派之一。帮内弟子精研药术，藏书阁内自然收藏了海量的药书，供弟子们参阅。
　　藏书阁位于药王山庄的中心腹心之地。
　　对于任何一个江湖大帮派来说，各种书籍都是核心，千方百计收罗珍藏。那些没有雄厚秘笈积累的江湖门派，都是小帮小派，成不了气候。
　　近一二百年以来，历任药王帮主都颇为励精图治，苦心积累实力，从江湖上收罗了数千上万册的各类秘笈，放置于藏书阁内，供帮内弟子参阅。
　　上百年雄厚的积累下来，让药王帮颇有一股蒸蒸日上的江湖大帮气势。
　　可以，说藏书阁的重要性，丝毫不亚于帮派的银库。
　　如此重地，自然有药王帮五大堂之一执剑堂弟子在此地值守。
　　执剑堂内，只有最耐得住寂寞，最受信任的核心弟子，才有资格坐镇此地，被称为守阁人。
　　守阁人一旦选择坐镇藏书阁，便要在此闭关十年之久，不得擅离。
　　当然，守阁人享有诸多的特权，可以毫无限制的看遍所有藏书，每月都能领取一笔高昂的俸禄用于修炼。
　　守阁人结束十年之期，一旦出关，在药王帮中往往都是横空出世的顶尖一流高手。
　　藏楼阁一共五层楼阁，里面的书籍堆积如山，内以药书、武书、杂书，这三大类为主。每层都需要不同的身份权限，才允许进入。
　　药书和武书的用途不必多说。
　　杂书则包括各种游记、传说、闲散故事，又或者是列国传记、地理、史书等，可以开阔弟子眼界，了解姑苏县之外的大世界，免得药王帮的弟子都成一群无知的燕雀。
　　按照书籍的品阶档次、价钱高低，分门别类放在不同的楼层。
　　最底下的第一层阁楼，学徒期的弟子便可以进去免费看，都是一些很普通的书籍。但如果被师父淘汰，成了杂役堂弟子，则必须花钱才能进去看。
　　第二楼需要内门弟子、药匠、各堂口的执事等身份才有资格进入，免费看书。其他弟子想要借阅购买这里的书籍，需要花银子。
　　第三楼则要尊贵的药师以上的身份，才允许上去。
　　四楼和五楼珍藏着高阶典籍，帮内高层才能查看。
　　像苏尘这样的外门弟子，还在跟随药师求学的学徒期间，只允许在第一层阁楼免费看书。但不能带走，只能在藏书阁内看。
　　苏尘成为学徒已经三个月，早完成了识文断字，可以看懂大部分的草药典籍。
　　每日上午在药师小院对着硬木桩锤炼拳脚，淬炼下丹田。下午和其他同门学徒一起，跟随李魁药师在药房辨识草药。
　　到了傍晚时分，他吃完晚饭之后，不像其他弟子一样回到自己的小院歇息，而是匆匆来到藏书阁，趁着晚上仅有的一些空闲时间，翻看药书。
　　藏书阁的第一层，一排排上百座书架，上面密密麻麻全是数以万册的书籍。
　　甚至有些陈旧破烂的书籍堆积不下，被随意堆砌在墙角落里，堆积的比数人还高，上面积满了灰尘。
　　苏尘专门找奇难杂症的药书，想找到关于“青石泪”奇病的案列。
　　但这并不容易。
　　要知道，寻常的药书虽然多不胜数，但奇难杂症的药书却是很罕见。
　　藏书阁内数千、上万卷的药书，顶多几十来册是专门讲述奇难杂症的。
　　毕竟，姑苏城的普通郎中们都是靠给人治病养家糊口，老百姓得的病都是寻常的伤寒、感冒、伤痛之类，药书中当然是记载一些常见的病。
　　奇难杂症往往一年，甚至数年也未必见到一例，如果专门研究奇难杂症的话，哪怕再高明的郎中也会饿死。
　　正因为此，当年苏老爹、苏大娘带着苏尘在偌大的姑苏县城寻药治病，却没有任何一家药铺的郎中、药师大夫说得清，苏尘得的是什么病。
　　最终是在寒山道观，吴郡第一世外高人寒山真人，给苏尘确诊了病因。
　　苏尘花了几个晚上的时间，在藏书阁一层找出了所有的奇难杂症药书，总共四五十本，逐一翻看。
　　但却没有在任何奇难杂症的药书里，发现过“青石泪”这样的怪病。
　　“怎么会没有呢，难道除了我，就没人得过这种怪病？……也不对，如果没药师大夫见过这怪病，那寒山真人又怎么会说，我被老天嫉恨，得了天恨病？”
　　苏尘苦恼不已。
　　寻思许久，他突然想到一个问题，寒山真人是一位高深道士，并非药师，所学的也并不是药术，而是道术。
　　说不定在道家典籍之中，能有所发现。
　　苏尘想到这里不由兴奋起来，立刻在藏书阁的杂书堆中，寻找各种道书。
　　终于，在数十几本书页陈旧，厚厚积尘的道家书籍之中，苏尘惊奇的翻找出了一些跟他病状神似的语句描述。
　　“人皆有元神，寄于‘泥丸宫’，武者俗称上丹田。道家则将泥丸宫，称之为紫府，别称灵山。”
　　“灵山者，心也。”
　　“眼通心。灵山裂，则元气泄。元气泄，从目溢出。”
　　寥寥数句的模糊描述，却令苏尘神情一震，瞪大了眼睛，感到惊喜。
　　李魁师父从未教过他什么是‘元神、灵山’，只简单的提过上丹田，可以炼神。
　　苏尘也不懂炼神是什么意思。
　　但‘眼通心。灵山裂，则元气泄。元气泄，从目溢出。’这几句话，他却是看懂了。
　　这分明跟他的病状极其相似。
　　“这娃可能是得了天恨病，体内漏了元气。这娃一哭，元气就从眼里漏出来了，变得病怏怏。用参药补元气续命的法子，或许可救。但也只能救得一时，治不了病根。这是早夭之病，无药可治！”
　　昔日，爹娘也说起过，寒山真人给他诊病的时候说过这样的话，再和这些道书上的描述，进行结合印证。
　　十有八九，正是他体内的某处神秘之处，漏了元气。这些元气随着眼泪一起流出来了，导致身体变得极其虚弱。
　　至于漏出来的元气化为眼泪，从眼眶掉落下来之后，为何凝结化为一粒粒的小青石？
　　这是一个更为奇怪的现象，苏尘翻遍了数十本道家典籍，也完全没有找到一丝一毫的眉目线索。
　　连高明如寒山真人也没有说出个究竟，只模糊的说可能是天恨石，糟了老天爷的嫉恨。
　　先不理会这些，一步一步来解决问题。
　　苏尘想到此处，精神大振。
　　“灵山裂，元气泄！”
　　单单这一句，便是一个非常重要的线索，直指“灵山”，说不定这就是他的病根所在。
　　他必须要想法子找到所谓的灵山，才能亲眼看到，证实“灵山裂，元气泄”。然后，再去找到治疗之法。
　　“人皆有元神，寄于‘泥丸宫’，武者俗称上丹田。道家将泥丸宫称之为紫府，别称灵山。”
　　这一句则说明，灵山就在上丹田的泥丸宫中。
　　可是，人怎么才能进入泥丸宫，看到自己的灵山？
　　苏尘如饥似渴的翻看各种道藏之书，继续寻找线索。眼前这些线索远远不够，他还缺乏具体的手段，去找到灵山。


第013章 《龟息诀》
　　深夜，藏书阁一楼的角落，一张老木桌上放置一盏昏暗的小油灯。
　　苏尘挑灯夜读，经常熬夜到凌晨拂晓。
　　藏书阁夜里不关门，帮内弟子可以在这里待到天亮。但不供应油灯，必须自己带油灯。
　　苏尘可没有闲钱来买油。
　　药王山庄后山有一大片野生的桐树林，可以捡取掉落的油桐干果子，在陶罐里用力捣鼓，压榨出桐油，然后用小竹筒装满，用野棉絮揉成灯芯，做了一盏小油灯。
　　灯光虽黯淡，但是散发出淡淡的桐油香，颇为清香怡人，还有提神醒脑之效。
　　苏尘自备桐油竹灯，埋首书桌，在众多的道书之中，又找到了几个重要的发现。
　　“凡夫俗子，不可内于灵山。”
　　“欲寻灵山，先封六识。一缕神念，直抵紫府。”
　　这两句的意思是说，世上的凡夫不可能发现自己体内隐藏的神秘灵山。
　　想要找灵山，必须独辟蹊径，封闭自己的六感，然后凝聚一缕神念，进入泥丸宫的识海深处，方能找到灵山所在。
　　‘终于找到办法了！’
　　苏尘惊讶又兴奋。
　　封闭自身的感官六识，凝聚出一缕神念潜入泥丸宫，这是寻找灵山的最佳途径。
　　接下来的问题是，怎么才能做到封闭六识？
　　藏书阁内杂书众多，或许有封闭自身六识的书籍。
　　苏尘又花了数日的功夫，在杂书堆之中翻找。
　　居然还真被他惊喜的找出了几本，专门用来封闭六识的道家法门，如《问心经》、《胎息法》、《龟息诀》等等。
　　这几本简介上写着，都有让人封闭六识，获得入定静心的效果。
　　最让苏尘满意的还是那册《龟息诀》。
　　《龟息诀》是一册道家典籍，通常用来修身养性，并没有任何修炼的限制。里面没有记载任何一招武学招式，无法增强武者的战斗力，不属于武书，也更不属于药书。
　　书上介绍说，可以修炼此法门，能让人在沉睡中渐渐封闭自己的六感，进入深度的沉眠之中。
　　这让苏尘十分满意，因为可以一边睡觉的同时一边进行修炼，不用额外占用他的时间。
　　而《问心经》和《胎息法》等等，都要专门花费大量时间去修炼。
　　他整个白天要跟随师父学武技和药术，傍晚到深夜还要继续在藏书阁翻书查资料，寻找“青石泪”的更多线索。
　　每天的时间都安排满满的，没办法抽出更多的时间，去专门修炼一门耗时的功法。
　　“好！就修炼这么《龟息诀》了，封闭六识，或许能找到神秘的灵山！”
　　苏尘决定尝试一番。
　　藏书阁的书籍不能带走，他将这篇《龟息诀》默记于心。全书仅有二页，一共寥寥四五百字左右的正文，倒也不难记下。
　　苏尘白天跟随李魁药术修炼武技和药术，傍晚前往藏书阁继续翻看各种药书，寻找有关青石泪的任何线索。
　　到深夜时分，他才回到石屋睡觉，张铁牛、杨才志等人早已经睡了一二个时辰了，呼呼睡的正香。
　　“龟虽有鼻，而息之以肤。睡则气以肤出，名曰龟息！”
　　“身如龟背，气如游丝。耳目垂帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，舌抵上腭。百脉舒畅，潜心入定，气沉丹田，心神守一。”
　　“久之，心随意降，渐封六识，身躯遁入虚无。”
　　“气息缓而悠长，心跳缓慢。”
　　“此诀修炼到最高大成至境者，可一日一吐息，一时辰一心跳。”
　　“旭日东升，大地复苏，知觉苏醒。”
　　苏尘躬身躺在炕头，默默运行龟息之法，渐渐深睡了过去。
　　如此修炼了大约一个月有余。
　　苏尘发现，自己的呼吸果然变得缓慢而悠长，睡觉变得十分香甜。
　　连旁边炕头，张铁牛的呼噜憨啸声，杨才志的磨牙声，秦慧慧的抠脚声，孔心巧梦中碎语，都完全消失了。
　　哪怕是雷雨季节，药王山庄外春雷阵阵，他也都完全听不见。
　　每次苏尘睡醒一觉之后，都感到自己精神旺盛，昨日的疲惫一扫而空。每天只需二三个时辰的睡眠，就足以保持整天的旺盛精力。
　　别的不说，光是帮助恢复旺盛精力的这个作用，还是挺不错的。
　　但是，除了这个好处，也没有任何其它更多的异状。
　　“这龟息术，不会就是让人睡饱一觉之后精神好吧？根本没有一丝一毫，彻底封闭六识的迹象！”
　　这让苏尘大为苦恼。
　　其实，他有所不知，这《龟息诀》是很低级的道家修身养性典籍，只是让人呼吸变得悠长，根本做不到彻底封闭六识。
　　要知道藏书阁一层的书籍，都是一些很普通大众的书籍，街头书店有卖，连秘笈都称不上。很多武者、道士都修炼过，根本没有奇特之处。
　　苏尘苦思许久，也不知原因。
　　他只以为自己的修炼时间太短，所以远远达不到《龟息诀》书上所说的大成境界，一日一吐息，一时辰一心跳的最高境界。
　　自己的境界太低，无法彻底的封闭六识，自然也无法凝聚一缕神念，潜入泥丸宫中。
　　“以目前的进展来看，《龟息诀》想要修炼出这样的效果，恐怕没有几十年，绝做不到一日一吐息的大成境界。我可没这么多时间，耗费在这上面。”
　　“得另想办法，封闭六识！”
　　苏尘在藏书阁内又耗费十余日，苦苦研究各种药书，甚至看各种江湖方士的偏方。
　　这日深夜，他看到药书中记载着一个病例：“吴郡猎人张氏被金环毒蛇咬伤，陷入昏迷，几近气绝。幸得药师路过喂以解药，片刻救醒，得以活命。”
　　苏尘看到此处，突然脑洞大开，灵光一闪。
　　“金环蛇毒液，陷入昏迷，几近气绝？！”
　　“对啊！金环蛇的毒液，能够麻痹肌肉和神经。”
　　“仅需一滴毒液，便足以大幅降低血液流速，令人彻底丧失身体的感官知觉。严重者甚至令人呼吸困难，窒息，丢了性命！”
　　“不过，如果大幅减少剂量的话，只用十分之一，甚至更少量……毒性大幅降低，并不致命。”
　　苏尘精神一振。
　　身为一名药师学徒，这几个月跟随李魁药师学了不少的药术理论。当然明白一个最浅显的药术道理，那就是离开剂量谈毒性，那是耍流氓。
　　很多剧毒之物，剂量少到一定程度，便并不会致命，甚至出现一些奇特的效果，被药师们用来治病。
　　所以，像毒蛇液、蝎子液、硫磺等剧毒之物，经常被药师们提取出来治风湿、癫痫等等，其它毒物用来治病更是不知凡几。
　　苏尘不由异想天开。
　　如果辅助以微量的金环蛇毒液，说不定可以大幅的强化《龟息诀》的封闭六识作用，将自己六识彻底的封闭起来！
　　当然，此法有很高的危险性，稍有不慎便会致命。
　　苏尘深思熟虑之后，还是决定冒险试一试，看看这个办法是否行得通。只要控制好毒液的量，就算失败了，也不会有致命的威胁。
　　他现在成为外门弟子已经五个月，快没有时间了。
　　要是这次不成功，被师父淘汰成为一名杂役弟子，他便丧失很多学徒的好处，无法再像现在一样随意在藏书阁翻看这如山般的药书、道书。
　　那样的话，再想要治好自己的青石泪治病，恐怕希望变得非常渺茫。
　　这病治不好，他连睡觉都不踏实。
　　……
　　药王帮以药为主业，药材自然包括诸多的蛇类。
　　药物山庄的药师们会养各种毒蛇，经常有药师会提取金环毒蛇的毒液来做试验，或是炼制各种药丸。
　　但苏尘如果想要他们的毒液，肯定要付钱去买，价钱颇为昂贵。
　　苏尘身无分文，可买不起。他想要毒液，唯一的办法就是亲自去野外抓一条金环毒蛇，来提取它的毒液。
　　他现在已经是学了近五个月的药王帮弟子，也学了一些毒蛇药材，对各类毒蛇的秉性已经熟悉，也知道如何抓蛇取液。
　　苏尘准备去姑苏县城外的深山一趟，找一条金环毒蛇，提取毒液。
　　顺便也在山里碰碰运气，看看能否采摘到野参，以备不时之需，万一自己突然伤感之下落下青石泪，他也用得上。
　　苏尘向李魁药师告了三天的假。
　　他不敢明说自己要进深山。
　　药王帮并不允许学徒期的弟子私自进深山采药，因为学徒们的武力还是太弱了，连三流武者水平都还不到。
　　深山老林颇为危险，猛兽毒蛇多，成年的豺狼猛兽几乎堪比三流境界武者的实力，学徒期弟子一旦遇到饥饿的豺狼，没有太多的抵抗之力，很容易出事。
　　再说，崇山峻岭难以攀爬，容易迷失方向，进了山很可能出不来。
　　只有达到药匠的实力，或者是三流武者以上，各方面的实力较高，才被允许进深山老林采药。
　　苏尘不得已，此趟进山只能瞒着师父，称家里有急事，要回去一趟。
　　李魁药师有些皱眉不悦，但考虑到苏尘是周庄水乡人，离姑苏县城有些远，还是准了三日之假，只是吩咐他早日回来，别耽误了武道修炼和药术学习。
　　苏尘私下偷偷准备好一个药篓和行囊，匆匆出了药王山庄，前往姑苏县西郊数十里远的穹窿山脉一带，寻找金环毒蛇。


第014章 金环蛇王
　　姑苏县城往西数十里，是一片连绵的大山脉，山似穹隆峻而深，其色苍苍，故而得名穹窿山。
　　山脉脚下，湖泊星罗棋布，幽深宁静，令人心旷神怡。
　　翻过穹窿山，再往西则是千里方圆，碧波荡漾的太湖。
　　苏尘是不敢去太湖的。
　　那是吴郡五大江湖帮派之一巨鲸帮的老巢，聚集水匪上万之众，盘踞太湖，经常在吴郡的河道劫掠路过的商人，欺压吴郡乡镇的渔民，连吴郡太守府也奈何不了他们。
　　穹窿山远离姑苏县城，深山老林异常的荒凉，毫无人烟。
　　姑苏县城寻常的猎人都不敢深入山林之中，只是在外围边缘打猎。
　　苏尘身着药王帮学徒青衣，背着一个大药篓，手拿着砍柴刀，拨开杂乱的灌木，在悬崖峭壁、溪谷之间披荆斩棘，寻找金环毒蛇的踪迹。
　　炎炎烈日，老林之中不时有毒虫叮咬。
　　苏尘采摘了一些防毒虫的草药，碾碎成腥味刺激性的绿汁草药，涂在身上露处，驱散毒虫和蚊蚁。
　　渴了，他便喝几口山溪泉水。
　　饿了摘野果，猎杀山鸡、野兔，抹上盐巴烤着吃了垫饱肚子。
　　苏尘在药王山庄苦练了五个多月的入门级武技，早已经不是昔日的羸弱少年，他手上至少有五六十斤的气力，砍柴刀一刀可以劈断小树木，跋山涉水大步如飞。
　　夜宿的时候，升起篝火，以防豺狼靠近。
　　有时运气好，苏尘还能在溪涧、山石下采摘到一二株数年份的赤血藤、蛇筋草、熊皮草等等的低级淬体草药，有补血、强筋、补皮之效。
　　这些低级的淬体草药，在姑苏县城的药铺里，少说也值得一二百文铜钱。如果年份超过十年，甚至价值更高，少说五百文铜钱，甚至一两银子以上。
　　这些对苏尘来说无疑是意外的惊喜收获，采摘下来丢进药篓里面。
　　等回去之后，用来淬炼自己的下丹田，培养更多的精血，提升下丹田的修为。
　　苏尘现在离下丹田初成的境界还有不小的差距，不用草药辅佐淬体的话，估计还要二年才能初步修炼成下丹田，晋升成为一名三流武者。
　　有了这些低级淬体草药，估计能快很多。
　　只要成为三流武者，武力大增，哪怕是在药王帮杂役堂，也至少能成为一名低级执事，而不是最底层的杂役弟子、无名小喽。
　　深山老林中有虎豹、豺狼，低级学徒在山中很危险，苏尘冒险来寻金环毒蛇，也不敢在山中久待。要是丢了性命，采摘到再多草药也是枉然。
　　“不管这次进山的结果如何，哪怕是试验没有成功，最后被师父给淘汰了成为杂役堂弟子，我也要苦练下去，尽早成为三流武者！这样，实力至少能比得上护刀堂的弟子，不比其他师兄弟差。”
　　苏尘背着沉甸甸的药篓和行囊，擦着额头汗滴，为自己鼓劲。
　　……
　　苏尘在深山老林之中走了近二天，在大山里披荆斩棘。走的有些疲惫，坐在一块岩石头上歇息，用粗布巾擦了擦脸颊的汗。
　　整整二天下来，他也没有多少收获，只是偶尔采摘到几株的廉价草药，加起来也就值数十个铜板，并未找到金环毒蛇的踪迹。
　　其它竹叶青、山蛇等毒蛇也遇到几条，可惜不同毒蛇的毒液毒性不一样，不能通用。只有金环蛇的毒性较为特殊，对辅助《龟息诀》的修炼，封闭六识有效果。
　　苏尘神情沮丧，有些苦闷。
　　这次向李魁师父请了三日的假，要是今晚落日之前在穹窿山还找不到金环毒蛇，明天就要准备回药王山庄，这次怕是要无功而返了。
　　苏尘歇了一阵子，见天色渐晚，恢复了力气，抓紧时间继续搜寻。
　　经过一座数百丈高的山岭。
　　突然，他目光扫过前方一株巨大的参天古杉树，在古杉树下，一株野参娇艳的生长着。
　　它的顶尖处是一串醒目耀眼的红色参籽粒，散发着淡淡诱人的药香。看叶子数量，估计有二三十年的年份。
　　“这是野参？！”
　　苏尘不由一愣，紧接着是惊喜。
　　野参的年份越高，补气的效果越佳啊，价钱自然越昂贵。
　　在县城的药铺里，一株十年份的便要一两银子。而二三十年份的至少要三五两银子才能买到，这对他来说简直是天价，根本不敢奢望。
　　他的青石泪怪病正需要这样的野参药，以防万一流泪了，可以补元气。采摘到这株野参，至少他在下次病发的时候，不必再担心没银钱买参药。
　　还有，野参除了可以给他补元气，其实还是一味重要的炼气药材。
　　在修炼中丹田的时候，可以用参药来增强气感，修炼内家真气。这意味着，如果他一直没有犯病，那么等他修炼中丹田的时候，也用得上这株野参。
　　能采摘这样一株价值三五两银子的野参，这趟进山也不算白来了。
　　苏尘大为欣喜，抽出小腿上绑着的一柄采药小刀，正想上前采摘这株野参。
　　就在此时，他又有一个惊奇的发现，在野参附近的地面上有少许浅浅的白色痕迹，似是蛇唾液沫。
　　“蛇涎液？……莫非有蛇，在野参附近出没？”
　　苏尘顿时心生警觉，没敢靠近野参。
　　他朝古杉树四周草丛仔细观察，很快发现，那株野参后方一尺之地，被一堆乱草遮挡的隐蔽之处，有一个比海碗还大的幽深洞窟。
　　幽暗的洞窟内，隐约可见两点阴狠的幽光，闪烁着，偶尔会随风散来一丝蛇腥味。
　　“毒蛇！”
　　苏尘看到那幽光，瞳孔猛然一缩，惊的倒吸了一口凉气。
　　果然有一条毒蛇在附近潜伏着，幸好自己刚才没有冒然过去。否则，被它猛然扑出来，咬上一口，自己肯定要倒大霉。
　　看这足足半尺宽的洞口，里面这条毒蛇恐怕绝非善类。
　　它藏身在此地，莫非是以此这株参药果为诱饵，捕食其它猎物？
　　这药香会吸引不少贪嘴的山鸡、野兔来觅食。
　　苏尘耐心的守了小半个时辰，想看看这条毒蛇会不会钻出来。结果发现这条毒蛇的耐心比他还好，居然在洞窟里纹丝不动，死守着野参。
　　苏尘等的心焦，不想再等下去。
　　再过不久就要天黑了，天色一黑他更看不清，绝非这条毒蛇的对手。而且明早，他就要启程赶回药王山庄去，没时间跟这条毒蛇耗下去。否则惹来李魁师父不悦和责罚，那就得不偿失。
　　苏尘打量了一下古杉树附近，看到地上有很多枯草和枯叶，顿时有了计较。
　　他收集了一小堆枯草，从怀中取出一个燧火石，将枯草点燃。枯草冒起一股刺鼻难闻的熏烟，连忙用大树叶子，大力扇着熏烟，猛灌入洞窟内。
　　蛇最怕烟熏，肯定能逼它出来。
　　果然，一会儿工夫洞里面就有了动静，那毒蛇被烟熏的不行，终于在洞内待不住。
　　“呲~~！”
　　一条丈多长的毒蛇，从洞窟里猛蹿了出来，狼狈的吐着蛇信子，一双阴毒的蛇眼恼怒盯着不远处的苏尘。
　　金黑色环相间，赫然是一条金环蛇王。
　　它守在此地，占山为王数年，猎食生灵无数，没想到被眼前这家伙用刺鼻的毒烟，驱赶出洞窟来，简直是奇耻大辱，它非得好好教训一下这家伙不可。
　　“金环蛇王！”
　　苏尘将烟熏灌入洞窟之后，便飞快退到洞窟数丈开外，看到这头躯体庞大的金环蛇出来，不由惊的倒吸了一口冷气。
　　他进深山足足两日，都没有找到金环毒蛇的踪迹。
　　没想到这一会儿功夫，不但发现了一株二三十年份的野参，还找到一条金环毒蛇，可谓运气极佳。
　　只让苏尘惊惧的是，这是一条成年的金环毒蛇，比大腿还圆粗，至少有一丈半长，比他还要高大威猛数倍。
　　让他感到惊畏。
　　这应该是头金环蛇王，霸道无比。要是被它给咬上一口，哪怕是一头成年豺狼也得毙命。
　　苏尘心生恐惧，几乎想拔腿便逃。
　　他现在也就是一个不入流境界的小武者，连三流武者都还不算。只想抓一条普通的金环蛇提取毒液，可没想抓这样的蛇王。
　　但是，那株野参的诱惑太大了。
　　他好不容易进山一趟，发现一株值得三五两银子的野参，太难得。把这株野参采到手，至少将来的一年多他不用担心自己的青石泪病发作。
　　苏尘强行忍住逃走的冲动，紧张的盯着金环蛇王，手握砍柴刀，小心的缓步后退，退到五丈开外的距离。
　　身为药王帮弟子，他对蛇的习性了解也是颇多。
　　在近距离内，毒蛇扑咬速度惊人，一个眨眼可以扑杀数次之多，甚至远超过一名三流武者的攻击速度。
　　金环蛇的毒液很厉害，被它咬上一口，一头数百斤的壮野牛也会很快倒下。
　　而且这头是金环蛇王，拥有一丈余长的庞大蛇躯，被它巨大的蛇躯缠绕上，哪怕不中毒，也足以窒息而死。
　　苏尘很清楚自己的实力，论出手的力道、攻击速度，都不如这头金环蛇王，在近距离内绝不是金环毒蛇的对手。
　　好在，蛇都有一个致命弱点，那就是游走移动的速度一般，也就勉强比得上一个孩童跑步。
　　只要保持足够的距离，从远处攻击，自己就很安全。
　　它追不上，也难以逃走。
　　他还是有机会，诛杀这头远超过他自身的实力，凶悍无比的金环蛇王。
　　……
　　金环蛇王庞大蛇躯缓慢的游弋着，冰冷的蛇眼，死盯着四五丈外远处的这位谨慎的对手。
　　在这片深山老林中，极少有人迹出没，以往它遇到的对手大多数是鸟雀、野兔、山鸡之类，不值一提。
　　哪怕是更为凶残的成年豺狼和壮年野牛，也不是它的对手，可一咬毙命。
　　只有在天空翱翔的极少数的凶猛鹰雕，会给它带来一些威胁和麻烦。
　　不过，它一向都是躲藏在幽深的洞窟内，很少出去，鹰雕发现不了，也奈何不得它。
　　敌强，它则在洞窟内按兵不动。
　　一旦发现有猎物疏忽大意，靠近了洞窟半丈之内，它立刻瞬间扑出去，一口咬住猎物注入毒液，死死缠绕住。
　　很快，猎物便会毒发僵硬，丧失反抗之力，被它生吞下肚。
　　但眼前这家伙，显然跟它以前遇到的对手都不同。
　　居然用熏烟刺激，把它逼出洞窟。
　　这恐怕是它深藏深山老林的洞窟数十年以来，遇到的最狡猾的对手。


第015章 青泪，万鱼争跃！
　　金环蛇王在灌木草丛间游走，庞大的蛇躯，缓缓的逼近苏尘，想不动声色之间缩短距离，寻找瞬间攻击的最佳时机。
　　苏尘转身拔腿就跑，到开阔无遮拦的平地。
　　金环蛇也顿时加速，钻出了灌木丛，朝苏尘身后猛追过来。
　　苏尘见金环蛇王追来，突然猛然回身，将手中砍柴刀用力一甩，朝它的腰身处飞斩了过去。
　　砍柴刀呼啸，在半空中疾速飞旋。
　　“嗤！”
　　飞旋的砍柴刀砍中蛇身，顿时在粗硕的蛇躯上劈出一道三寸深七寸长的血口子，蛇血汩汩的流了出来。
　　砍柴刀也落在地上。
　　刀口有些钝，砍的并不深，不致命。
　　但这也足够了，金环蛇王伤口开始流出汩汩的暗红色蛇血。
　　金环蛇王负伤吃痛，疯狂暴怒，再度游走朝苏尘猛追，但却怎么也追不上灵活矫健，在树林中快速穿梭的苏尘。
　　苏尘见它追来，反而心喜，绕着古杉树游走，不时捡起大石块砸过去，引金环蛇来追赶，消耗着金环蛇王的气血和体力。
　　金环蛇王血流不止，满地都是腥红，体力很快耗尽，半个时辰之后便软绵绵的倒在古杉树旁边的地上，没有动静，也不知是死是活。
　　苏尘寻思着再补上一刀，但是那柄砍柴刀就在金环蛇王附近。他心头十分警惕，也不敢轻易上前去拾捡。
　　在远处，耐心的等了足足小半个时辰，眼看着天色马上就要黑了，金环蛇王依然僵直在地上没有动静。
　　苏尘这才稍微确定，它很可能真的死了，谨慎的从金环蛇王身后小心接近，先捡起砍柴刀。
　　不管它是死是活，他都准备将金环蛇王的头砍下来，以免它装死。
　　苏尘举刀，手起刀落，朝金环蛇头狠狠剁了下去。
　　原本一动不动的金环蛇王，就在这瞬间，弹跳了起来，张开血盆大口猛咬向苏尘握刀的手腕，腥臭的毒牙闪电般在手腕咬了一口。
　　苏尘惊叫一声，手腕剧痛，痛的他直咧嘴。
　　“该死，这头金环蛇王居然在诈死！”
　　苏尘惊怒，不敢退却，挥着砍柴刀，朝金环蛇王的蛇躯猛的乱斩下去。蛇躯粗硕庞大，随便他怎么砍都能砍中。
　　这个生死血战的关头，要是不拼命，恐怕就要葬身蛇腹了。
　　金环蛇王被苏尘乱刀砍的血肉横飞，蛇尾狂甩，朝苏尘横扫打过来。
　　苏尘躲避不及，被巨大的蛇尾猛拍在侧臂，顿时感到自己像被一条铁棍扫中，手臂脱臼，被拍飞出数丈开外。
　　他摔在草地上，手臂一阵钻心的剧痛，咽喉内一口殷红鲜血喷了出来，脑中一阵嗡嗡响，只感到眼花昏眩，站不起来。
　　金环毒蛇被苏尘狠狠砍了好几刀，都砍在蛇躯上，痛不欲生，勉强蛇躯游走，往灌木深处钻去。
　　它无比悔恨，和这人斗了个两败俱伤，谁也没讨到好处。早知如此，还不如及早逃走算了。
　　……
　　小片刻，苏尘才昏眩中缓过劲来，挣扎着在地上坐起来。
　　歇了数息，他嗡嗡作响的脑子才稍微清醒了一些。朝四处看去，那头金环蛇王似乎已经钻入了深山老林，空留了一地的血迹，不知去向。
　　苏尘咬牙，将脱臼疼痛的手臂接好，只觉得浑身疼痛乏力，也不敢去追进蛇王。刚才的一战，几乎把吃奶的力气都耗尽了，还差点死在这深山老林之中。
　　他看了一下右手腕，多了两个毒牙血槽点，流出少许墨绿色毒液，不由神色惶恐。
　　中金环蛇毒了！
　　苏尘在进山之前，仔细研究过金环蛇的毒性，清楚此毒的可怕。
　　金环蛇毒液有强烈的肌肉和神经麻痹之效，只需一滴毒液，足以将他全身彻底麻痹。这是一种强烈麻痹性毒液。
　　本来他只想抓一条金环蛇，提取一滴的十分之一，极微量的毒液用来辅助《龟息诀》，封闭自己的六识，凝聚一缕神念，潜入紫府寻找神秘的灵山。
　　没想到直接被金环蛇王咬了一口，注入了好几滴，远超过数十倍剂量的致命毒液。
　　被金环蛇王咬的那一下之后，伤口并不痛，只是轻微麻木感。
　　但是这麻痹毒液会随着血脉中的气血，在体内迅速扩散，半个时辰之内，便会让人渐渐失去知觉，直到整个人神经和肌肉全被麻痹，呼吸完全停止，窒息而死。
　　药王山庄内有门类齐全的解毒药丸，其中便有药师研究出，专门治疗金环蛇毒的特制解毒药丸。
　　可他身在深山，在半个时辰之内根本无法返回山庄内去解毒。
　　再说了，这种特制药丸一粒很贵，要小半两银子才能买到一粒，他就算立刻回到药王山庄也买不起。
　　苏尘勉强站起来，将砍柴刀收在腰间。茫然四顾，无意间望见古杉树下的那株野参。
　　这株数十年份的野参是用命换回来的，当然也不能放弃。
　　他拔出采药小刀，将那株野参从地下挖了出来，塞入怀里。
　　药篓里也有一些他在深山里顺手采摘来的低级解毒草药，对蛇毒的药效很一般，但聊胜于无。
　　苏尘胡乱吃了几株解毒草，然后背着药篓，踉跄的往数里外山脚下的一座湖泊而去，想要清洗毒牙伤口。
　　那是一座千丈小湖泊，深藏大山之中，幽静深远。
　　苏尘脚步踉跄的来到湖畔，已经感觉到自己呼吸困难，气喘急促，几乎快透不过气来，半边身子开始发麻，感觉快要昏睡过去。
　　他扑倒在湖边浅水中，拼命清洗着毒牙伤口，想将伤口内的金环蛇毒液洗出来。
　　但是没用，昏沉的感觉一阵阵袭来，越来越强烈。
　　苏尘一狠心，掏出锋利的采药小刀，在清澈的湖水中洗干净，随后在自己手腕的毒牙伤口用力一割，让伤口的血流出的更快点，将里面的毒液也流出来。
　　汩汩的鲜血，从伤口往外流，染红了附近数丈方圆的湖面。
　　苏尘脸色无比苍白，瘦小的身躯不停颤抖，神色渐渐变得绝望。
　　割裂的数寸长伤口，没有丝毫的痛楚，依然只有麻木。
　　痛觉丧失，这说明中毒已深。
　　被金环蛇王注入的毒液太多，连握着采药小刀的另一只手都开始麻痹，哪怕很用力都快拿不住小刀。
　　“我才刚成药王帮弟子半年，尚未踏入江湖，还来不及做点什么，就这样无声无息的死在深山湖畔了吗？”
　　苏尘头脑一阵阵强烈的昏眩感袭来，半跪在水泊之中拼命洗着伤口，感觉自己要熬不住，将要昏厥过去。
　　他心中无比的酸楚和难过。
　　想到自己出身贫寒的渔家，四五岁就帮衬着家里干活，经常在寒冬腊月下河打渔，十多年来受了不知多少的苦。
　　他的命受青石泪病所累，卑微如草芥，弱小如灯芯，随时可能被一阵大风吹熄灭。
　　可是，苏尘依然很珍惜自己的小小性命。
　　为了不让自己的病再拖累家里，也不想卖身为奴仆。他才孤身离家前往县城的药王帮学艺，想自己养活自己。
　　跟随师父苦学了半年武艺和药术，不顾寒冬酷暑，勤修苦练。
　　他受得住贫寒和卑微，也耐得住孤苦无依。
　　这次进山来，只是想取一点金环蛇毒液，治好自己的青石泪怪病。
　　等他病好了，在药王帮内再苦修个三五年，说不定就能成为江湖三流武者，在周庄老家那也算有了大出息，被同乡的渔民们羡慕。
　　说不定日后还能和兄弟阿丑，以及帮内的诸位师兄弟姐妹们一起闯荡江湖，成为吴郡内赫赫有名的江湖豪客。
　　可是被这金环蛇王咬上一口，中了剧毒，他这一切的梦想都完了。
　　青石泪怪病这十多年都没有折磨死他，反而被这深山里的毒蛇给一口咬死了。
　　自己微渺的一生，早早到了尽头。
　　为什么？！
　　苏尘紧握着稚嫩的拳头，不甘心的猛力拍打在湖面，心中悲愤交加。
　　坚强的他，哪怕听到爹娘要卖他为奴的噩耗，也不敢轻易落泪，生怕会大病一场，连累别人。
　　但此刻，他真的要死了，终究还是忍不住心底的酸楚和难过，眼角无声的滑落下两滴青色的泪花来。
　　……
　　两滴散发着玄妙青色奇光的泪滴，从苏尘泛酸的眼眶滑落。
　　它们带着苏尘的体温，尚未凝固成石，“噗通~~！”一声落入湖中，荡起一阵阵轻微的涟漪。
　　一股神秘的异香，顿时散发了出来，随着荡起的一圈圈涟漪，向湖中远处迅速扩散出去。
　　湖中原本波澜不惊。
　　但这股异香扩散的极快，仿佛是在一刹那间，湖中万鱼都嗅到了，顿时千丈大湖“哗啦”沸腾起来，如同一口煮沸的大锅。
　　无数的大鱼小虾争先恐后的从大湖中拼命游过来，欲争食那两滴青液，唯恐落后一步。
　　独占鳌头的，赫然是一只半尺长的红尾大虾王。
　　红尾大虾王冲在鱼群大潮的浪尖，用尾翼不停的在浪尖上弹拍，每一次飞弹都能刹那间激射出四五丈远，令其它鱼虾望尘莫及。
　　它最先赶到，一口吞下其中一滴青泪，抢到了头筹。
　　可惜，红尾大虾王还来不及高兴。
　　只见又一尾足足三尺长的罕见银脊刀鱼，在湖泊中劈波斩浪，疾若闪电，张开凶猛大口，吞下了那只吃了一滴青泪的红尾虾王，连须渣都没留下。
　　眨眼间，这尾银脊刀鱼一甩尾翼，飞射出数十丈，消失在这座湖泊的深处。
　　其它万鱼都看的目瞪口呆。
　　这条银脊刀鱼太强悍，三尺长至少数十斤重，绝对是银脊刀鱼之王。它速度太快，背脊尾翼锋利如刀，可裂金石，寻常大鲫鱼若是与之争斗，瞬间肚腹便被它的尾翼切裂，根本不是它的对手。
　　不过，湖中还剩下另外一滴！
　　其余万鱼依旧争相冲去，想要吞食剩余的那滴青泪。
　　此时，却见湖底深处暗潮涌动，一头足足二丈有余的巨型怪鱼从湖底涌洞深处，气势汹汹排浪而来。
　　赫然是一头四五百年的雪斑石鱼怪，鱼脸丑陋如同石怪，浑身石色凸斑点，鱼鳞坚硬如石，恐怖的鱼躯如一块巨石磨盘。
　　它从湖底深渊赶来，来的最晚，却最是霸道。乘着丈高的巨浪水花，将成千上万的纷乱鱼群排挤逼开，丑陋的脸孔恐怖而狰狞，朝苏尘所在的湖畔涌来。


第016章 封六识，见灵山！
　　苏尘半跪在湖畔边，略显稚气的脸庞，难掩悲伤和绝望。
　　他滴下青石泪之后，立刻便感到自己浑身元气，这一瞬间以难以想象的速度在迅速流逝，虚弱无比，奄奄一息，陷入濒死状态。
　　这种熟悉无比的痛楚，这辈子曾经历过八九次。
　　每一次都痛不欲生，让他不想再去经历。
　　苏尘眼眶模糊，隐约看到眼前这座小湖里万鱼沸腾，似乎在争抢着他滴落的两滴青泪。
　　但他已经无暇去看这不可思议的一幕，心中充满了悲伤。
　　“我是先被金环蛇毒死？还是先流下青石泪，发病而死？”
　　苏尘再也撑不住，早已经麻痹丧失知觉的身子一软，“噗通”倒在湖泊浅水中，心中绝望的想着。
　　但不管怎样，他都不想死。
　　只要一息尚存，神智还在，就要想法子救回命来。
　　再卑微的性命，那也是他自己的性命。
　　他跟阿丑约好了，要成为大药师、大豪客，一起闯荡江湖。他还没有笑傲江湖，没能衣锦还乡回周庄去见爹娘。
　　他还有好多好多事情想去做，没来得及干。
　　金环蛇毒无药可救。
　　但青石泪泄露出去的元气，他还是可以补回来。
　　苏尘用还能勉强还能动的一只手，从怀中哆嗦着掏出那株野参，艰难的塞在嘴里，咬下半截，用尽最后的力气嚼碎了，往腹内吞去。
　　通常，这种数十年份的野参是不能直接吃的。
　　这是二流武者经常用到的一味补气药材，用于中丹田炼气。
　　野参里面蕴含的元气太强，大补元气之效，悍烈又霸道，武者根本受不住这股强大的元气。
　　哪怕是内家二流好手，也不敢这样直接服用数十年份的野参来修炼元气。
　　必须将野参切成小片，熬汤煎药，温火慢炖。
　　然后分成数次，慢慢服用，吸收其中的补气药力。
　　可是，苏尘没有这气力去弄这些。流下青石泪之后，身子已经元气亏损，极度虚弱，能补多少算多少。
　　他将这小半截野参在口中咀嚼了几下，嚼出甘甜微苦的参汁，便匆匆吞下了腹内。
　　参药迅速释放出蕴含着无比强烈的元气，在他的腹内形成一股元气流，翻江倒海一般进入各条经脉之中，在体内横冲直撞，却找不到宣泄的出口。
　　苏尘很快感到自己腹内如刀割，剧痛难受。
　　以前他仅仅吃过野参和鲜鱼一起熬制的参药汤，文火炖上半个时辰，药性变得十分温和滋补。
　　从未这样直接吃数十年份的野参，哪里想到生吃的野参药，元气会如此霸道悍烈。
　　一股强劲的元气流，从苏尘的腹内流向身体百骸的经脉，最后直冲向他的脑门。
　　元气流不断的冲击着眉心的泥丸穴，苏尘脑中“轰”的一下剧痛，整个人顿时昏厥过去。
　　苏尘昏迷在湖泊的边缘，任由湖水沉浮着，湖水中还遗落下一大截野参。
　　此时，那头恐怖的雪斑石鱼怪，正排大浪而来，横冲直撞无可阻挡，无数鱼虾群惊恐四散而逃，不敢与之争。
　　它巨大如磨盘的大嘴，威猛一张，直接将剩下的那滴青泪和昏厥的苏尘一起吞了入腹内，随后它甩动短小的尾翼，缓缓的游向湖底深渊处。
　　良久。
　　这座上千丈幽静小湖，沸腾的湖面渐渐平息，宛若什么也没有发生。
　　湖泊的浪花，反复冲刷着湖边的血迹，淡去了所有的血腥和痕迹。
　　雪斑石鱼怪在湖中缓缓游着，沉到湖底百丈深渊，在一块长满水草的石床上，沉坐了下来。
　　湖底黯淡，静谧无声。
　　在百丈深渊处，隐隐可见有一条湖底暗涌道，跟其它大湖相连。
　　它丑陋恐怖的石怪脸，瞪着灯笼般的双鱼眼，呆木的望着整个空灵碧绿的湖泊，也不知在思索着什么。
　　……
　　苏尘已经没有了呼吸。
　　他整个人被腐臭肉壁包裹着，周围黑暗死寂，没有一丝空气。四壁都是黏膜粘稠，只有鱼怪如雷打鼓的蹦蹦心跳声。
　　金环蛇王的毒液，从他手腕的毒牙伤口，沿着血脉流向身躯和四肢，彻底麻痹了他的肌肉和呼吸神经，让他陷入窒息之中。
　　苏尘陷入了濒死状态，离真正的死亡仅仅一步之遥。
　　但依然只是濒死，不是真的死了。
　　苏尘的腹中，野参药逸散出来的一股强烈元气，向他体内各处冲撞，令他肌体的生机异常旺盛。
　　体内经脉之中，元气流的涌动根本停不下来。虽然肌肉和神经已经麻痹，呼吸已经停滞，但是元气流却依然强劲的冲击着，带动气血流动。
　　偏偏此时，苏尘在睡眠中早已经形成习惯的《龟息诀》，也自动运转起来，六识封闭，与外隔绝。
　　庞大的元气无处可宣泄，势如破竹的冲破了脑海的泥丸宫穴道，打开了进入上丹田的通道。
　　一缕微弱的神念，随着这股庞大元气进入了泥丸宫内，渐渐凝结起来。
　　无意之间，苏尘在雪斑石鱼怪的肚腹内，在金环蛇毒的麻痹之毒和野参元气的强劲涌动合力之下，在《龟息诀》的自动运行之下，封闭六识，陷入了一个罕见的状态。
　　如果有江湖宗师境高手看到，肯定会十分惊讶。
　　这才是真正的“龟息”状态！
　　这是江湖上无数顶尖一流武者，梦寐以求的一种修炼状态。
　　在真正的“龟息”状态之下，武者不以口鼻呼吸，封闭六感，彻底断了外界的一切干扰，但是体内元气旺盛，生机却依然源源不绝。
　　这种状态之下，最容易进入内视，一缕神念进入神秘的上丹田。
　　内视上丹田，这是江湖中一流顶尖武者迈向宗师境高手的必经之路，也是最为艰难的一步。
　　江湖无数一流顶尖高手止步于上丹田门外，离宗师境仅仅一步之遥，却苦修数十载而不得。
　　此时，尚未完成下丹田修炼的苏尘，却在无意间凶险的撞入了上丹田。
　　……
　　苏尘已经六识封闭，身躯被包裹在一层厚厚的粘液，甚至还混杂着异香浓郁青石泪液体。
　　意识迷糊之间，他仿佛感觉自己变成了一个极其黯淡微不可见的小光团，出现在一片虚空之海里。
　　这虚空之海也不知几万里，浩瀚无边，看不到尽头。
　　它忘却了一切，朦胧间不记得自己是谁，只是懵懵懂懂，漫无目的的飘荡着。
　　这片虚空之海没有尽头，只有无边无际的虚无。
　　空无一物，孤独的令人感到心悸。
　　这样一个弱小的光团在虚空之海里游荡着，好像整个世界只剩下自己，这种孤独和寂寞，简直能让人发疯。
　　好在它懵懂，也不知道什么是孤独和寂寞。就这样，它在虚空之海里浑浑噩噩，飘荡了不知多久，飘行了多远。
　　一次偶然，它惊异的发现了虚空之海内出现了一缕青气。
　　这一缕青气，淡薄如烟，跟它一样毫无目的在这片虚空内飘荡着。
　　它猛然惊觉，好不容易在虚无中遇到其它东西，大感惊喜的追逐了上去，跟那青气大声招呼。
　　这缕青气好像没有看到它，根本没有理会。
　　它追逐了一会儿，跟这缕青气说话也没有任何回应，它胆子大了起来靠近过去，碰触了这一缕青气一下。
　　瞬间，这缕青气被它吸收，融为一体。
　　原本黯淡无光的小光团，瞬间变得青亮了一分，似乎更强壮，更有生气。
　　这无疑让它又惊又喜，这一缕青气对它居然有这么大的好处，好像大补的珍品一样，吃了可以让自己立刻强健许多。
　　要是吃了更多，它这弱小光团岂不是会光芒四射？
　　它想到这里，心动起来，在虚空之海内全力搜寻起来，想要找到更多的缕缕青气。
　　很快，果然被它在虚空之海内找到了更多的一缕缕青气，足有十多缕。
　　飞快的吃了这些青气之后，它这个原本黯淡不可见的小光团，明显亮了近三分之一。
　　它不定的追寻着这些青气，往飘散过来的方向而去。
　　忽然，它突然看到，前方虚空中出现了一个巨型之物。
　　此物通体浑圆，就像一个大型的蛋卵，这些青气正是从混沌之物的方向飘过来的。
　　它吃了一惊。
　　在空无一物的虚空之海内飘了那么久，还是第一次见到这样的庞然大物。
　　令它惊疑不定，又有些担忧和畏惧，生怕这巨物会吞了自己。
　　在数十里之外徘徊许久，并没有察觉到这巨物有什么危险存在，它便小心的飞往混沌之物。
　　那个巨物看起来越来越大，足有数千丈之巨，比高山大岳还雄伟。
　　相比之下，它这个微弱的小光团，才豆子一般大小，渺小的可怜。
　　它渐渐靠近了，才惊讶的看到，这个巨物的外壳上有一道数十丈长的裂缝。正是从这裂缝内，溢出一缕缕的青气。
　　这道裂缝，就像蛋壳碎裂了一样，令它感到触目惊心。
　　原本浑圆无缺的巨大蛋卵，硬生生裂开这么一道大裂痕，出现这么大的缺陷，成了一个残缺品。
　　“呃……蛋碎了？”
　　它呆愣愣的望了许久，不由替这混沌巨卵感到惋惜和难过。
　　它现在就如同一个农家天真烂漫的少年，拾鸡蛋的时候，却伤心的看到鸡窝里的蛋居然壳碎了，流出一些蛋液来，莫名的悲伤好久。
　　突然，它回过神来，又感到好笑。
　　这巨蛋跟自己又没有什么关系，瞎操心什么。
　　对它有用的是那些青气。
　　而那些青气，正是从这混沌巨物的蛋壳裂缝里漏了出来，正好白白便宜了它，拿来吃。
　　要是混沌巨物没有裂缝，恐怕它还吃不着这些滋补的青气呢。
　　这巨物里面应该有更多青气吧，它兴奋的使劲的往裂缝内钻进去，想要吃到更多的青气。
　　混沌巨物的外壳很软，感觉就像一层薄膜。壳上的这道裂缝很长，却很细，仅仅比针尖略宽一些。
　　青气是一缕缕丝状的雾气，从里面漏出来比较容易。
　　但它却是一个小光团，比一丝丝的青气“肥圆”多了。
　　它用尽吃奶得劲往里面钻，几乎把自己给挤扁了。
　　“呼！”
　　挤到一半的时候，它的气力几乎耗尽，累得够呛，卡在裂缝的缝隙里动弹不得。
　　不多久，蛋壳内又有一丝丝青气往外泄露出来，被它吃掉，补充了一下体力。
　　它恢复了几分力气，继续往里面挤。
　　费了好大得劲，它终于钻过了蛋壳裂缝，进入混沌巨物的里面。
　　混沌之卵内是一片很大的空间，中间悬浮着一座很小的小山。
　　此山通体灰色岩石，仅一丈大小。
　　山顶中央有一小块平地，平地周围尽是崎岖的岩石。
　　小山上似有天然的山痕纹路，龙蛇游走，如同上古大符。
　　它惊愕，从未见过这样的上古符文，原本混沌无知的意识里，却突然凭空冒出两个字。
　　“灵山！”
　　轰的一瞬间，它曾经忘却的一切记忆，都如潮水一般涌了回来。
　　他记起来了。
　　自己是苏尘，之前在深山老林里寻找金环毒蛇，意外发现了一株老野参，结果和潜伏在旁边洞窟内的一头金环蛇王打起来，被它的毒牙咬伤。
　　他跑到了山脚下的湖边清洗伤口，却毒发，渐渐毒发失去知觉。酸痛悲憷之下，流下了青石泪，最后昏厥过去了，隐约间还看到了一头巨大如磐石的鱼兽。
　　接下来发生的事情，他也不清楚了。
　　苏尘有些愕然，自己怎么变成一个青色小光团了？


第017章 呃，元神生根了？
　　苏尘对自己的肉身消失，化为一个青色小光团，感到疑惑不解。
　　又望着前方虚空中飘浮着的一座灰岩小山，更是感到无比的匪夷所思。这是一座很不起眼的灰色小山，却又给人无比的神秘感。
　　山痕纹路自然形成的两个古符大字“灵山”！
　　“难道这就是在诸多道家典籍之中，都所记载的神秘灵山？”
　　苏尘低声呢喃着，深深震撼。
　　他曾在药王山庄的藏书阁翻阅无数书籍，看到过一段段的文字，都浮现了出来。
　　“人皆有元神，寄于‘泥丸宫’，乃识海所在。泥丸宫别称紫府，又称灵山。”
　　“灵山者，心也。”
　　“灵山裂，则元气泄。”
　　“眼通心。”
　　“元气泄，从眼溢出。”
　　苏尘琢磨了好一会儿，慢慢回味过来。
　　眼前这座小山，恐怕就是自己苦苦寻找的那个神秘灵山了。
　　既然眼前这座就是“灵山”，那么自己现在肯定是在泥丸宫内，也就是江湖武者通俗称之为“上丹田”的神秘之地。
　　只是，这座灵山空无一物，就是一块光秃秃的岩石，并没有看到有奇特之处，也没有什么裂痕。
　　真正的裂缝其实不在灵山上，而是灵山外面的那个巨大的蛋壳。
　　巨大的蛋壳包裹住了整座灵山，蛋里面还有很多青气。
　　这些青气正是从蛋壳裂缝泄露出去，应该就是自己的元气。一旦自己落泪，青色元气便随着泪液一起流出。
　　不过，他并未看到元神在哪里。
　　“元神呢？”
　　苏尘四下张望，在灵山中飘来飘去，四下寻找着，可是并未找到任何跟元神有关的东西。
　　突然，他想到了什么，愣住了，看了自己一眼。
　　自己现在是一个青色的小光团，在灵山里飘来荡去，还光芒四射，颇为亮眼。
　　“哎呀呀呀~莫非我就是那个元神？”
　　苏尘心中又惊又叹，想着。
　　这就没错了，一切都对上了。
　　他现在变成了一个元神，进入了上丹田，还找到了灵山。
　　灵山极为神秘，非同世俗凡响。
　　苏尘看过的一些道书典籍中，对这座传说中灵山，还有更多的描述。
　　“凡夫不可内于灵山。”
　　“灵山通天，临中野。”
　　“寄神识于灵山之下，遗踪迹于江湖之上。”
　　“灵山已得修真诀，尘世空留悟道篇。”
　　苏尘不由回忆着道家典籍中对灵山的描述。
　　只是这些描述都很模糊。
　　只言片语，含糊其辞。只讲灵山的玄妙非凡，却从来也没说清楚元神和灵山究竟是做什么用的，该如何去修炼。
　　他原本只是周庄的小渔民，在药王山庄拜师学艺不足半年，图囵吞枣的看了一些药书和道家杂书，想要理解这些玄妙之语，显然有些困难。
　　元神和灵山的真正作用，他依然一无所知。
　　苏尘想不出来，便不再去多想。他的注意力很快不在灵山上，因为他看到了周围空间内，还飘荡着数以百缕的青气。
　　这些可都是大补元气之物！
　　苏尘现在是一个小光团，也不知道吃了这诸多的青气，具体会有什么好处。只是觉得吃完后十分满足，就像饥肠辘辘的饿汉吃了一桌丰盛美味的大餐，感到无比的心满意足。
　　而且青气还能让自己这个小光团，变得更光芒四射，似乎更强更旺盛！
　　苏尘立刻朝众多的青气追逐过去，将这片空间内，每一丝青气都一一吞食掉，融入自身。
　　不多久，这片空间内的青气都被他吞食一空，一丝一缕都没有留下。
　　他吃完大量青气之后，此刻已经变成了一个小小的青色光团，宛若一粒青色小豆。
　　虽然青色光团依然很弱小，但是比之前那个黯淡无光的小光团，简直强大了十倍倍。
　　他仿佛打了一个饱嗝一般，感觉自己吃了一顿丰盛大餐，饱饱胀胀的，心满意足。
　　吃完周围所有的青气，继续在这片混沌巨物的空间内飘荡着，飞来飞去想找出灵山内一些新鲜的东西。
　　过了些时候，他便感到有些无趣。
　　因为巨蛋内的空间里只有一座光秃秃的灵山，除了岩石，再也没有别的东西。
　　青气早被他吃光了。
　　整个混沌巨蛋空间里也只有他这么一个活物，大声叫唤也没有任何回应。
　　“这座灵山……不知有什么作用？应该奥妙无穷吧！”
　　苏尘带着几分好奇，飞在半空，围绕着这座灵山转了好几圈，可是始终看不出什么问题。
　　他在空中飞久了，变得慵懒起来，有些困顿。
　　想离开此地，又有些不舍。
　　虽然他现在是一个小光团，但在无尽的虚空飘荡太久了，就像没一朵根的浮萍，总觉得虚的慌。
　　在他的潜意思里，总觉得要找个地方落脚，才会感到踏实心安。
　　现在好不容易，发现了这么一座小山可以落脚，他一时间自然舍不得走。
　　“在这里应该很安全吧！我先歇一歇，再去别的地方逛逛。”
　　苏尘又谨慎的绕着灵山飞几圈，并未发现任何危险，这才小心翼翼的落在这座灵山中央的平地上。
　　吃饱喝足青气之后有些犯困，他便在小山上美美的睡上一觉。
　　……
　　这一觉，也不知睡了多久。
　　苏尘这个小光团再次苏醒过来，精神旺盛，伸了一下懒腰，想飞起来活动一下。
　　此时，他却惊愕的发现，自己居然动弹不了，好像被地上的什么东西拉住了一样，飞不起来。
　　哎呀，大事不妙！
　　这是怎么回事？
　　我怎么动不了了？
　　苏尘有些惊慌失措。
　　他强自镇定，让自己冷静下来，低头一看。
　　苏尘不由惊悚的发现，在他沉眠的时候，自己这个青色小光团的“脚底下”，不知什么时候居然生长出了一条“青色根须”，深深的扎进了岩石之中。
　　这条青色根须，钻破了坚硬无比的岩石，深深抓住了地底，将他固定在了这座灵山上。
　　苏尘急切的挣扎了，想要飞起来。
　　可是，他没有手脚，只是一个青色光团而已。
　　原本可以自由自在的飞翔，但是现在脚底下长出一条根须，扎入地底岩石之后，他就再也飞不起来了。
　　就像是一粒圆鼓鼓的种子，原本是可以滚动。但是长出根来，便固定在地上，再也无法动弹了。
　　“我~这是怎么了？”
　　苏尘呆愕了好半晌，不知所措。
　　挣扎了不知多久，底下的根须毫无松动。根须反而继续缓慢的生长着，深深扎入岩石地底。
　　他不由一阵悲戚。
　　就这样，又不知过了多漫长的时光。
　　苏尘绝望了，没有任何办法可以将根须从地底岩石挣脱出来。终于放弃了挣扎，老老实实的坐落在这座小小的岩石山上。
　　在这片空间里，仿佛时光在飞快流逝，又仿佛岁月已经凝滞。
　　他心中只剩下绝望，陷入了漫长的孤寂，陷入深深的思索之中。
　　“我是谁？”
　　“我是苏尘……不，我是苏尘的元神！”
　　“我在哪里？”
　　“当然是在泥丸宫，上丹田，蛋壳里的神秘灵山中！”
　　“我在干什么？”
　　“我也不知道我在干什么呀，元神在灵山生根？……或许，元神以后还会发芽，开花，结出一个金灿灿的果实！元神结出果实，可以拿来吃么？谁来吃，我能吃我自己么？”
　　苏尘呆呆的坐在岩石上。
　　仰望着这片混沌空间，意识里一片胡思乱想。
　　这片空间内，渐渐又出现的一缕青气，但他此时已经飞不起来，自然也无法再去抓他们。
　　这些都不算什么，他被困在这里无法脱身，也没心思再去吃青气了。
　　最让苏尘烦恼的是……他这个弱小的元神，难道一直这么永远的被困在这座灵山上？这也太悲惨了！


第018章 鱼怪
　　雪斑石鱼怪沉坐在湖底的石床上发呆，有些涨肚子。
　　它不由纳闷，往常吞食了食物之后，很快都会消化。
　　但这次有些奇怪，那食物一直梗在它腹内，被它的粘液包裹着，但似乎没有消化的迹象。
　　……
　　不知过了多久。
　　蓦然间，苏尘惊醒过来，从一堆厚厚的粘液中翻身坐起。
　　“呼！”
　　他大口大口的喘着气，好像做了一场无比漫长的噩梦，终于从离奇的梦境中醒了过来。
　　来不及细想梦境里发生了什么。
　　苏尘只觉得胸口十分憋闷，好像是被闷在一个极其封闭的地方。
　　四周一片黑暗，伸手不见五指，看不清任何东西。
　　一股无比浓烈的鱼腥臭味，呛入鼻内，他猛咳了几声，就像被一堆臭鱼包住一样。
　　苏尘浑身上下都黏糊糊的，伸手朝四周摸去，惊愕的发现四面都是蠕动的肉壁，也不知是什么东西，把他给包裹了起来。
　　苏尘顿时有些慌乱和恐惧，莫非自己被巨蟒之类的大兽，吃进肚子里了？
　　他本能的往后腰一摸，正好摸到了腰后挂着的一柄砍柴刀。
　　立刻抽了出来，挥刀朝周围肉壁劈去，想劈出一条出去的道来。
　　“噗！”
　　一刀下去，血肉模糊。
　　顿时，肉壁急剧收缩，翻江倒海一般掀腾了起来。
　　前方肉壁突然张开，冒然出现一道亮光，大股的湖水倒涌了进来，淹没了这片狭小的腹腔空间。
　　苏尘连忙双腿使劲在肉壁上一蹬，朝光亮处蹿射了出去，哗啦一下很快冲进了一片光亮的湖水之中，从黑暗的肉壁包裹中出来，恢复了明亮。
　　湖水清澈碧蓝，透亮如水珀。
　　苏尘从小在周庄水乡的湖水中泡着水长大，最善水中摸鱼，在湖中有一种无比的熟悉和安全感。
　　苏尘在水中屏住呼吸，回头朝出来的方向一看，赫然看到一头二丈巨大的雪斑石鱼怪。
　　这头鱼怪极为丑陋狰狞，鱼躯凸起大量肿瘤一般膦块，灰如石，若是不仔细看，还以为它是一块二丈大磐石。
　　它嘴角正喷涌出一股腥血，一双铜锣巨目猩红如灯笼，怒瞪着他。
　　鱼怪？
　　苏尘吓了一大跳，手足乱蹬，差点呛了一口湖水。
　　这~这莫非是传说中的太湖鱼怪？
　　在周庄水乡的老家，渔民大人们常常口口相传，说在太湖之中经常有一头可怕的鱼怪出没。
　　这头鱼怪躯巨大如舟船，脸貌丑陋恐怖，在湖中横行霸道，经常冲撞湖里的渔船，咬破渔网。甚至有小孩，被鱼怪吞食。
　　所以每年的腊八，周庄水乡的渔民大人们都要用糯米、猪头、羊头祭祀大湖里的鱼怪和龙神，祈祷大湖风平浪静，让鱼怪别出来害人。
　　眼前这头恐怖的大鱼兽，分明就是渔民们口中传说的太湖鱼怪。
　　苏尘此时也回想起来，自己昏迷之前，隐约看到一头巨鱼出现。这头鱼怪肯定是趁着之前他中了金环蛇毒，昏迷在湖边，把他给吞进了腹内。
　　刚才他正是从这头鱼怪的腹内，逃出来的。
　　鱼怪显然极其愤怒，吃进肚腹内的食物，居然又逃出来了。它横行太湖数百载，还没有遇到这样离谱的事情。
　　“啪~！”
　　鱼怪短小尾翼一甩，巨大鱼躯朝苏尘排浪而来，猛张巨口，想要将他再吞食下去。
　　苏尘吃了一惊。
　　他自知，自己水里逃命的速度，肯定不如这头鱼怪快。
　　所以不能逃，只能迎战。
　　他身为渔家弟子，自小在水里捕鱼长大，水性自然很好，经验也是极其丰富的，身子灵活如鱼，一记水中蹬月，一脚不偏不倚的飞踏在鱼怪最为脆弱的鼻孔上。
　　这一脚下去，足足四五十斤的蹬击力道。
　　“咔嚓！”
　　大鱼怪心急着想吞苏尘，没防备被苏尘给一脚踢中，脆弱而敏感的鼻孔被苏尘一脚打凹下去，冒出汩汩腥血，顿时吃痛，痛的它酸楚差点流出鱼泪来，急忙调头就潜逃下水中深处去。
　　苏尘也不敢去追这头恐怖的大鱼怪，在湖水中踏水，摒着气往湖上浮去。
　　很快浮上水面，急忙往湖岸边游去。
　　那头磐石般巨大丑陋的大鱼怪腹内和鼻子受了伤，接连挨了苏尘两次重击，一时有些懵，并未追赶过来。
　　它在湖中暴躁的游曳起来，巨口一张猛的一吸，湖中顿时出现一个数十丈的大漩涡，如河底暗涌一样强劲的吸力，想要湖面的一切都吸入湖底。
　　片刻它又在湖面掀起数丈大浪涛，拍击向湖岸，徒劳的宣泄着它的愤怒。
　　它赫然如一头被激怒的水妖，在这座千丈静谧的湖泊中兴风作浪，悔恨到嘴的食物给溜了。
　　“这头鱼怪莫非是成水妖了？”
　　上了岸边，苏尘惊魂未定，回头看湖中巨大漩涡和阵阵大巨浪，不由一阵惊悚头皮发麻。
　　这才是这头太湖鱼怪的恐怖实力，只怕江湖武道大宗师在这里，也不敢去招惹它。之前鱼怪急着一口吞下自己，没有施展出这些水中妖法来。要是刚才它就弄出一个暗涌大漩涡，恐怕自己逃都来不及。
　　好在已经上了岸，他也不惧这头只能在湖中兴风作浪的鱼怪。
　　苏尘浑身衣衫早被湖水浸的湿透，而且身上到处都是黏糊糊的腥液，散发着一阵阵的鱼腥臭味。
　　他在浅水边将身上的鱼腥粘液都清洗干净，回想着之前发生的诸多事情。
　　他湖边中毒昏迷之后，被那鱼怪给吞入口中，沉到了湖底。然后在鱼怪腹内又做了一个离奇的梦。
　　梦见自己变成了一个青色小光团，吃了很多青气，飞落在一座岩石灵山上。睡了一觉，长出了一条根须，扎根在岩石上动弹不得。哭天喊地也没有人应，这可是太难受。
　　这让苏尘哭笑不得，心有余悸。
　　还好，这应该只是一场奇梦，自己总算是苏醒过来了。
　　要是自己变成一个小元神，一直被困在灵山，那可就郁闷死了。
　　苏尘看了一下自己的手腕，发现金环毒蛇咬的两枚尖细牙印，青肿已经消退，伤口红润，看来毒液被大部分化解掉了。
　　之前用采药小刀割开的伤口放血，此时伤口也已经愈合。
　　在湖边的浅水处，苏尘看到自己那半截未吃完的野参居然还在，不由惊喜，连忙捡起，随后找到了他遗落在湖岸边的药篓。
　　拧干湿漉漉的衣衫，抬头看天色，已经是傍晚时分，一抹绯红的晚霞映红了天空。
　　苏尘不知自己昏迷了多久，寻思着赶紧回药王山庄去，否则会被李魁师父责骂。
　　他背着药篓和行囊，翻山越岭走了一会儿。
　　天色很快便完全黑了下来，夜里山路不好走，山路崎岖湿滑且不说，而且还容易遇上豺狼，草丛里潜伏着毒蛇。
　　苏尘见今晚出不了山，只好找了一处山崖峭壁下的山洞，篝火露宿。
　　拾了一堆干柴，在草药篓里找出火折子，引燃了干柴下的枯叶，生起一堆熊熊篝火，驱赶山洞内的寒湿之气取暖，准备歇一晚。
　　篝火堆里摇曳的火焰，映照在他略显稚气的脸颊上。
　　苏尘想到自己曾经被金环蛇咬了一口，虽然伤口愈合了，但神色多少还是有些忧愁。
　　他跟着李魁药师学过药术，深知金环蛇王的霸道毒性，自然知道被金环蛇咬伤意味着什么。
　　哪怕被咬之人侥幸没有当场毒死，残留的毒液也会持续的侵蚀肌肉和神经，造成轻重不一的残疾。
　　这在药王帮可是早有先例的。
　　前几年有一名炼药堂的师兄在山里采药，被金环蛇咬了，被同行的几名师兄紧急送回山庄抢救，瘫痪在床上足足半年之久，几乎成了废人。
　　后来这位师兄虽然治愈，却也成了一瘸一拐的瘸子，走路不便，练武之路也彻底断送，只能在药铺里当伙计谋生，颇为凄凉。
　　苏尘也不知道，自己中了蛇毒，体内还残留着多少余毒，会不会有后遗症。
　　他从药篓里翻出一块烧饼干粮，喝了几口水就着吃了，便埋头在山崖下的一块干净的岩石铺下毯子睡下。
　　只是这几天发生了这么多事情，他脑中纷乱，辗转反侧，有些睡不着。
　　突然，他发现，自己身上有些不对劲。


第019章 宗师境超凡感知力！
　　傍晚的时候，苏尘刚从湖中鱼怪的腹内逃出来，惊魂动魄，一时也发现自己身体的异常。
　　直到他躺下之后，躁动不安的心渐渐平静下来。
　　这才惊然的发现，很不对劲。
　　深夜，山岭寂静。
　　夜风吹过，野草丛掀起一阵清脆的沙沙声。
　　这山风声本是寻常。
　　苏尘却惊讶的发现，自己仔细倾听，隐隐还听到了这阵风草声的掩盖下，西侧十丈处有一只蚱蜢在草叶上的弹跳而起，扇动翅膀所发出飞扑声，乘风滑翔出数尺之外。
　　东侧七丈外的石头旁，还有两只小蟋蟀在撕斗，一个做出飞跃扑击之势，一个则扭头撕咬反击，斗的旗鼓相当，正是酣烈。
　　苏尘心神震撼，难以言述。
　　自己居然能听到十丈外这样细微弱小的声音，甚至听出它们的撕咬动作……这比他以前的听觉，至少灵敏了十倍。
　　苏尘来不及细想，紧接着鼻子又嗅到了一缕芳草的异香。
　　耸了耸鼻尖，仔细一闻，却是从很远处的草地吹来的风中，夹杂着微不可闻的湿气，和几朵野花的花香。
　　他甚至还能区分出这湿气异香里，是哪几种不同的野草花的气味，一种是野菊花，有些辛涩之气。另一种是地黄花，带着几分甘寒之气。
　　鼻子对这些花香有如此清晰的辨识力，这简直是匪夷所思。
　　“这是怎么回事？”
　　山洞内外，随着熊熊的篝火渐渐熄灭，天地间彻底暗了下来。
　　苏尘此时更惊讶的发现，自己的一双眼眸变得明亮清澈，能夜视山洞内的所有东西，药篓里的各色低级草药，山洞壁上的一缕缕蜘蛛丝，都无一遗漏。
　　要知道，姑苏县城绝大部分的平民都是夜盲人，没有火把和油灯的话，到了漆黑的暗夜里都两眼一摸黑，完全看不清任何东西。
　　苏尘虽然不是夜盲人，但以前在深夜，也要借助微弱的星光和灯盏，才能勉强看清周围的情况。
　　像现在这样，无需灯火，在深夜，视野依然如白晨，看的如此鲜明、真切，太不可思议。
　　他信手捻起药娄的一小截低级草药的根，在口中嚼了嚼。这味道微甜淡，吞入腹内，很快有一丝微弱的益气解热之感，应该是八九个月份药龄左右的甘草。
　　苏尘惊讶的发现，一切仿佛都变得清晰、鲜明，生动无比。
　　自己的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等五大感官，似乎突然从懵懂中开了灵窍一般，只要是能被他感觉到的一切，都仿佛放大了十倍的清晰程度。
　　“对了，我的下丹田修为有没有提升？”
　　苏尘激动的翻身起来，看看自己身体是否有其它的变化。
　　他先是挥打了一套入门级的拳脚功法，看看下丹田是否有显著的变化。
　　但有些失望的是，他发现，自己臂力依然只有五六十斤的力道，还是最低的不入流武者境界，下丹田几乎没有改变。
　　唯一有巨大变化的，只有感知力。
　　为了试一试感知力的极限，苏尘用布条蒙上双目，堵上耳朵，随后在密林中漫步，想看看自己还能不能听到外界的声音。
　　这时，他却发现了另一个让自己更为震撼的现象。
　　哪怕自己完全闭上眼睛、堵上耳朵，也不依靠触觉，仅仅凭借着一股玄妙的直觉，也能感觉到周围的物体。
　　他甚至不用去碰触，就感知到身体前方的一根树枝，脚底下的一块石块，从而避开。
　　仿佛开了“天眼”一般，直接感知到了周围的东西。
　　不过，苏尘只能感知到身体外大约三尺范围内的物体，更远就不行了。这种直觉的范围很小。
　　苏尘以布条蒙着眼，在暗夜林中漫步。
　　所走过之地，不论是藏在地下的草木根茎，还是草丛中能够入药的蜈蚣、虫蚁，完全能够被他感知发现。
　　他甚至可以不用去看，直接感知到深埋在地底一尺之内的草药根茎，判断它们的价值大小，是否有必要去采挖。
　　而密草下方潜伏的蛇蚁虫蝎，十分凶险，对行走深山老林的采药人是巨大的麻烦。一旦被咬，轻则痛的数十日之内无法采药，重则有性命之忧。
　　采药人如果能轻松的避开这些毒物，自然少了许多的麻烦。
　　足边草木叶上，蝼蚁在攀爬草木，如同画面一样清晰的展现在他的脑海之中。
　　这是一种无比玄妙的感觉，仿佛自己能够看透天地一般。
　　苏尘揭开蒙布，取下棉花耳塞。
　　这种令人难以置信的神奇感知力，让他感到深深的震撼。
　　苏尘不由陷入疑惑之中，为什么自己会突然拥有这样的神奇感知力？
　　这种强大无比的感知力，绝不是世俗凡人所能拥有……江湖一流高手做不到。
　　因为李魁药师就是一名资深药师兼一流高手，经常讲解不同修为拥有的实力，但苏尘从未听李魁师父说过自己可以闭着眼睛凭直接抓药材，这足以证明一流高手也是做不到。
　　既然一流高手都做不到，那这样算来，至少也是大宗师以上的境界，才可能拥有这样的神奇力量。
　　苏尘平日听同门的师兄弟们闲谈议论，据说武道大宗师们进入一次上丹田之后，获得了一种神秘的力量，才拥有远超过江湖一流高手的实力。
　　苏尘仔细想想，这非常有可能。
　　自己原先是没有这种本事的，直到自己中了金环蛇毒，在湖中流下青石泪昏厥，被大鱼怪吞入腹内，紧接着做了一个关于上丹田的离奇怪梦。
　　梦境里，自己变成了一个黯淡微弱的小光团，在上丹田内不停的吃了许多青气，变得强大了许多倍。
　　醒来之后，他现在便发现自己获得了这种神奇的能力。
　　如果说自己有什么特殊变化，那么显然一切的变化，都是在这小段时间内发生的。
　　苏尘渐渐回味过来。
　　这么说来，自己的那个梦，是真实的发生了。那个青色小光团，应该就是道书上记载的元神。
　　“我是真的进入了上丹田，发现了自己的元神。它吞了很多青气，估摸着变强大了十倍……所以，现在我对外界的感知能力也强大了近十倍？！……这才获得了江湖武道宗师才拥有的超凡感知力？！”
　　苏尘推测着，心神震动，越想越有这个可能。
　　这种神秘超凡的感知力，应该是宗师第一次进入上丹田，才能够获得的神奇强大的超凡之力。
　　自己尚未修炼成下丹田和中丹田，还是一名药王帮最底层学徒，却意外的闯入了神秘的上丹田，获得了宗师境超凡感知力。
　　还有，自己在上丹田发现的那座灵山，自然也是真的存在了。
　　他亲眼看到了混沌巨蛋上的裂痕，看到青气从中泄露而出，这就是自己为什么会流出青石泪的原因。
　　如何治愈这裂痕，依旧是个大问题。
　　但这已经不是最紧迫的问题了，他以后找时间继续慢慢研究。毕竟手里有半株野参，随时可以补元气救命，短时间之内不会因为青石泪有性命危险。
　　现在唯一紧迫的问题，就是明早赶回药王山庄，应对李魁药师半年一次的外门弟子淘汰。


第020章 冷酷的淘汰法！
　　夜渐渐深了，深山中万籁俱寂。一阵困意袭来，疲惫兴奋的苏尘终究熬不住困意，在山洞内席地躺下，昏沉睡去。
　　黎明时分，山中鸟雀啼鸣，嘈杂起来。
　　苏尘清醒过来，想到昨日自己也不知道在湖中鱼腹内待了多久，担心被李魁师父责罚，背起药篓，便匆匆赶往姑苏县城南郊的药王山庄。
　　从穹窿山的深山老林到姑苏县城，数十里的崎岖山路并不好走。
　　大约傍晚时分，他匆匆才赶回药王山庄。
　　苏尘回到药王山庄之后，才发现自己在湖中鱼怪腹内仅仅昏迷了很短的时间，并未超过李魁药师要求三天内回来的期限。
　　他不由松了一口气。
　　至于自己在山中遇到的那些离奇事情，他自是不敢跟任何人说，这些事情太过离奇，说来别人也不信。
　　况且，自己傻乎乎的以身试金蛇之毒，差点被鱼怪吃了，说出来也恐怕会遭到师兄弟姐妹们的耻笑。
　　……
　　数日之后，药王帮半年一次的外门学徒淘汰，终于来了。
　　这日，李魁背负双手，踱步来到练功小院，如往常一样严肃淡漠的指点了一番众位弟子们的武艺。
　　这是最后一堂武修课了，上完这次课，就该做出最终的决定。
　　苏尘打起了十二分精神练，应对这场即将到来的半年一次学徒淘汰。
　　张铁牛、杨才志、秦慧慧和孔心巧四位外门弟子，修炼之时也都一个个表现的虎虎生威，生怕有半点不对之处，在这个关键的时候让师父对自己有所不满意。
　　只有王富贵和李娇这两位内门弟子，两人依然如往常一样修炼，谈笑风声。这半年一次的淘汰，对他们这两位将会跟随师父学满三年的内门弟子来说，自然是没有丝毫影响。
　　到了正午时分，李魁药师神色突然冷清下来，略显阴骘的目光扫过苏尘等五位外门弟子。
　　“这是为师最后一次指点你们武技修炼。半年之期到了，按照我药王帮半年一次的淘汰规矩，也是该做出决定了。都站好了！”
　　正在修炼拳脚功夫的苏尘等五名外门弟子，顿时一个个神色悚然，连忙在师父面前站好，恭身垂手，听候训话。
　　他们五人日后在药王帮的地位前途，被分配到哪一个堂口，此刻都由李魁药师的一言决定。
　　王富贵和李娇二名内门弟子则好整以暇的退到一旁站着，低声交谈着，猜测着师父这半年一次的淘汰，会最先淘汰掉谁。
　　李魁药师并未急于做出决定，而是冷淡的目光看过五位外门弟子。
　　他教导了五名外门弟子大半年，对他们的天赋和秉性，自然是早就了如指掌。
　　张铁牛出身屠户，自小吃的猪油多，长的一副虎背熊腰，天生就是一块练武的好材料。下丹田的修炼天赋在七个师兄弟之间是最强。不过，等修炼中丹田，开始炼内家真气，则不好说了。还有，就是脑子愚笨，粗鲁冲动，容易被人挑唆利用。日后让他去护刀堂，自然是最好的安排。
　　杨才志的老爹是城里一家店铺的账房先生，跟着他爹学了不少账房的本事，修炼天赋一般，但脑子算计的快，精明过人。是趋炎附势，见风使舵之辈……这到未必全是弱点，在江湖底层厮混，精明懂得变通的弟子，通常混得还可以。
　　秦慧慧和孔心巧两个姐妹，乖巧朴实，干活勤快。女子在武技修炼和药术上，天生就要比男子弱一些。她们的实力在五人中偏弱。
　　最后是苏尘，此子出身周庄渔家，稳重懂事，吃的了修炼的苦，耐得住性子钻研，经常去藏书阁看书到深夜才回。除开两名内门弟子来说，苏尘在五个外门弟子中的潜力最高。三年之内不好说，但十年之后肯定是五人中最强的一个。
　　可惜苏尘始终跟他这个师父很是生分。每次他见到苏尘的感觉，就像看到一头养不熟的狼一样，让他颇为厌烦。
　　总的来说，这五个外门弟子都平凡之辈，不好不坏。十年之后，如果能修炼晋升为二流境界的江湖好手，算他们运气好。
　　他不打算自己来做出淘汰谁的决定。
　　李魁看着他们五人，沉默了一会儿，才神色淡漠说道：“你们师兄弟五人实力相近，各有优劣，半年下来为师也都是看在眼里。要淘汰你们中一人，为师心中难以取舍。
　　这样吧，你们五人自己去院子外面自行商量一下。商量好之后，再到屋里取一支空白的竹签，在签上写下你们想要淘汰掉的一人的名字，写好后把竹签交给为师。五支竹签上名字最多者，将被淘汰。
　　你们之中谁被淘汰了，这是你们自己的决定，日后也不要抱怨为师。为师待你们每一个都一视同仁，不分薄厚。”
　　苏尘、张铁牛、杨才志、秦慧慧和孔心巧等五名外门弟子，都忐忑不安等候师父的最终决定。
　　原本以为，师父会直接指定一个他最不看中的外门弟子淘汰掉，这事情就算完了。
　　苏尘甚至仔细分析过，自己是五名外门弟子中最不得师父欢心的一个，所以有心理准备，自己可能会被第一个淘汰。
　　相比之下，杨才志等人往日颇得李魁欢心，还常常私下送礼，被师父淘汰的可能性很小。
　　可谁也没想到，却听到了这么一个结果，李魁师父居然对他们“一视同仁”，既不对杨才志、张铁牛等人另眼有加，也没有薄待平日最疏远的苏尘。
　　反而让他们五人自己去商议，并且投签决定，淘汰他们五人中的一个。
　　他们五名外门弟子不由都懵了。
　　王富贵和李娇也正在低声猜测着各种可能，闻言都是吃惊，疑惑不解。
　　这个淘汰之法，太出他们的意料了，不像是李魁往日的一言九鼎，独断乾坤，不容反对的师道作风。
　　李魁药师挥了挥手，五名外门弟子一个个神情恍惚的出了小院，到外面去商量去了。
　　小院只剩下李魁药师，以及王富贵、李娇两个内门弟子。
　　“师父对众弟子一视同仁，果然公道。”
　　李娇找着机会，连忙恭维。
　　虽然她是内门弟子，可学满三年，不用担心自己半途被淘汰。但平时多讨得师父欢心，师父指点她药术和武技的时候，自然也会更用心。
　　“公道？”
　　李魁冷笑了一下，一撩白袍衣角，在小院中央的一副石凳翘腿坐下，端起石桌上杨才志早早沏好的一盏碧螺春茶，抿了一口满溢飘香的香茶。
　　论沏茶的功夫水准，众弟子中自然是杨才志独占头筹，所以一直都是杨才志来为他沏茶。哪怕是内门弟子王富贵和李娇，也是自愧不如，无法与之争。
　　但就凭这些小玩意讨好取悦，沏几盏茶，送几斤腊肉，便想让他对杨才志、张铁牛等人另眼相待？
　　哼，天真、可笑！
　　李魁药师放下茶盏，淡声道：“这次对外门弟子半年一次的淘汰，也是师父给你们两个内门弟子上的重要一堂课。富贵，你来说说，师父为什么这么做？”
　　王富贵心头也是疑惑，百思不得其解，听到李魁药师的询问，绞尽脑汁的斟酌了一会儿，这才谨慎地回道：“回禀师父。恩出于师可让弟子感恩戴德，罚出于师可令弟子敬畏，赏罚皆是师父对弟子的恩泽，也是您的权力。但师父却让他们自己商议着决定淘汰五人中的一人，您此举等于放弃了自己赏罚之权，有悖于常理。而且这样安排，怕是会引起五人的……内斗！”
　　王富贵说到这里，本是无心。但突然咯噔一下，惊悟过来，顿生寒意。
　　淘汰与否，可是涉及到极大的利害。相互谦让，那是根本不可能的事情，一旦争起来，必定撕破脸皮。师父让他们五人自行决定，最终他们不反目才怪。
　　莫非，这貌似“一视同仁”的背后，挑起五名外门弟子的内斗，这才是李魁师父暗藏的深意吧！
　　可师父出于什么原因，要采用这种看似一视同仁、无比公道，实则冷酷之极的淘汰之法呢？


第021章 内外有别，尊卑有序
　　“莫非，这才是师父的本意？”
　　王富贵心惊之余，脑子转的飞快。
　　李魁神情冷然道：“看来你们这些内外门弟子在药王帮安逸太久，浑然忘了半年前刚入帮派之时的情形了。
　　你们两人要紧记，从新人弟子入帮派，划分内门、外门弟子这一刻起，就注定了你们和他们在帮派内的地位截然不同。
　　每一个内门弟子，都经过了最严格的层层挑选，你们背后的家族都付出了巨大的代价，而帮派传授给你们的本领，也是真才实学，是作为帮派的未来高层来培养的。
　　而外门弟子，则是作为帮派的底层苦力来培养。药王帮大笔银子养着他们，免费入学，可不是让他们对内门弟子取而代之。为的是让他们为帮派卖力效命干活，其它都是多余的。不需要他们之间有多齐心，尤其是不能让他们私下拉帮结派。
　　有一些外门弟子在帮里待的时间久了，总是会产生幻觉，以为真的有机会成为帮派核心弟子，前途无量。真是太天真了。”
　　李魁说到这里停了下来，抿了一口茶润喉，让王富贵有时间思考。
　　王富贵连连点头，深以为然。
　　他们这些内门弟子，要么是帮派堂主以上高层子弟出身，要么是世家豪门、大富大贵之家，花了不知多少银钱和贡献，才得的这么一个内门弟子的名额。
　　付出这么大代价，本来就不是外门弟子可比的。
　　“这些外门弟子的底蕴不行，不管如何修炼成就终究是有限，一辈子都是帮派的底层，不必指望他们能有多大前途。
　　但帮内的底层弟子众多，懒惫自利，要谨防这些底层弟子沆瀣一气，对上层阴奉阳违。否则上层很容易被蒙蔽，命令也得不到底层弟子的执行。
　　为师略施小手段，将他们分化。等他们彼此斗完之后，早就筋疲力竭，再也没有过多的奢望，只剩老实本分之心。
　　但是你们俩身为内门弟子，自是不同。尤其是富贵，为师对你可是寄予厚望。以你的修炼进展，完全有望在三五年内成为一流高手，再熬几年后一举晋升本帮的中高层，成为扬名吴郡江湖的年青高手！”
　　李魁对王富贵继续指点了一番帮派内的权谋心术。这种驾驭底层帮众的权谋术，只能在高层的师徒之间传承，不会轻易外传。
　　李娇听着李魁和王富贵的对话，迷迷糊糊小半天，才终于醒悟过来，原来两人在谈论帮派权斗。
　　她是米商富户出身，格局和视野都很小，爹娘不曾教她这些，也插不上话。
　　只有王富贵可以不时和李魁药师探讨一二，提出一些请教和询问。
　　她望向王富贵师兄的神色，不由多了几分崇拜。
　　李魁师父看问题是如此的深奥，她是怎么想破脑袋也想不到这些，没想到王师兄却能和师父探讨的一板一眼，真是厉害。
　　“多谢师父栽培提携，弟子一定不负恩师厚望，定尽快修炼到一流境界，成为本帮高层，扬名吴郡。”
　　王富贵得到李魁药师的期许，不由心花怒放，拱手道谢。
　　师父说的不错，他王富贵的命，跟那些低贱的外门弟子不同。
　　他出身吴郡十三县内极为显赫的王氏世家，自幼受世家的培养和熏陶，原本是修习文道，打算通过科举考取进士，在朝廷谋取一官半职，根本不会跟江湖中人混在一起。
　　只是这数十年来，天下世道日渐混乱，各州郡的江湖大帮派日渐强盛，朝廷对地方掌控变弱，颓势明显，恐怕迟早要天下动乱，而乱世都是以武称雄。
　　吴郡王氏世家有远见的长辈们，便想让族中一部分少年弟子改修武道，做好应对天下大乱的防备，所以才有了王富贵投身吴郡四大帮之一的药王帮一事。
　　在姑苏城，王富贵有王县令这位叔叔为官府靠山，又是药王帮内门弟子，有李魁这位资深药师的倾力栽培和提携，他很容易就能在药王帮内站稳脚跟，在药王帮的晋升高层之路肯定顺畅。
　　估计五到十年之后，可晋升成为药王帮内最年青的副堂主，甚至是堂主级的核心高层。
　　那时，他在吴郡的江湖上，那也是一跺脚震三震的药王帮高层大人物了。
　　唯一欠缺的，是他练武的年龄稍微迟了一些，十三岁才弃文修武。
　　但这也不是大问题，王氏世家财势雄厚，买得起各种档次的淬炼草药，足以将他的修为硬推上去。
　　只用了短短半年，他便已经下丹田初成，达到了三流武者的境界，并且开始修炼一门高阶剑法。
　　他乃是待飞的鸿雁。
　　只等三五年之后，中丹田修炼大成，晋升为一流高手，便要鸿雁展翅高飞，一飞冲天，成为吴郡江湖年青一代光芒耀眼的江湖豪客。
　　而苏尘、杨才志他们这些药王帮底层的外门弟子，哼~一群只能在草堆里觅食的地雀而已。
　　这辈子也被帮派高层操控于股掌之间，修为止步于三流境界，运气好也就二流境界到头了。还不得不相互勾心斗角，彼此牵制，费尽心思讨好帮派高层，永远爬不上去。
　　王富贵心中一边遐想，脸上始终挂着从容的淡笑着，一边耐心的等待着这半年一次淘汰的结果。
　　他准备看一场好戏，五名外门弟子肯定没人会心甘情愿被淘汰，怕是有一番勾心斗角，兄弟相残的热闹可瞧。


第022章 出局
　　小院外，气氛尴尬，五名外门弟子一个个手足无措，翘首望向别处，避免和别人发生对视。
　　这个局，非常微妙。
　　微妙的地方在于，五人虽是一起商议，却是单独在小屋里的竹签上写下名字，然后再交给李魁药师的。商议的时候大家一起，上缴竹签的时候别人却看不到结果，这就导致了有无数种可能。
　　拉拢和结盟几人，排挤和对抗另一人。嘴巴上说得好，但背后捅刀子？
　　这样一来，需要盘算的可能性太多了，脑子不够用。
　　哪怕张铁牛下丹田的武道天赋异常强悍，杨才志市侩精明，此时也都无比的小心谨慎，不敢胡乱开口得罪人。
　　因为谁敢得罪其他人，只要别人恼恨之下写下他的名字，那这人就立刻完蛋，惨遭淘汰。
　　甚至可能，谁暴露出的实力最强，威胁性最大。其他人在担忧之下，可能会联手投他一签，趁早干掉最强的对手。
　　谁也摸不透此刻其他人的心思，都担心在这关键的时候，自己遭到别人背后捅刀子。
　　唯一的破局之法，就是某人主动退出，大家一起投他，这是五人唯一不用公然撕破脸的办法。
　　但这个可能性不存在。
　　五名外门弟子都是贫寒出身，进药王帮就是图一个好前程。谁也舍不得自毁前程，主动淘汰去杂役堂。
　　在药王帮的五大堂口之中，以杂役堂地位最为底下，前途也是最为暗淡。杂役堂弟子既无法再得到师父的传授，还要自己挣钱养活自己，挣钱去买武道秘笈和药书。
　　一个靠打杂为生的杂役弟子，忙着生计，后半辈子根本无望成为一名威风凛凛的江湖豪客，实现自己笑傲江湖的梦想。
　　这样严重的后果，自然没人会甘心被先淘汰。
　　……
　　苏尘沉默着，突然眉头一跳，竖起耳朵似乎在倾听小院内师父和王富贵的交谈声。
　　院外离院中石桌大约十余丈远，以他现在宗师境超凡感知力，听力极佳，李魁药师和王富贵那番对话，自然是被他听得一清二楚。
　　苏尘震惊，遍体生寒。
　　他从来不知道，李魁药师心底原来只把他们五名外门弟子是当苦力工具，只有王富贵这位内门弟子才当成亲传弟子。
　　哪怕杨才志、张铁牛他们天天费尽心思去讨好李魁，那些腊肉张铁牛自己都舍不得吃，拿来孝敬师父，可是李魁依然视他们为无物。
　　这让苏尘感到无比的愤怒和悲凉，却又无奈。
　　杨才志脑子转的快，很快想到一个比较稳妥的计策，立刻可怜巴巴的望着其余四位师兄弟们，突然眼眶泛红，跌坐在地上，伤心的嚎啕大哭起来。
　　“俺真是命苦啊！俺本来也是姑苏县城有头有脸面的富家子弟，可是俺爹连考了二十年的举人没考上，耗光了家里几代积累起来的钱财，家道中落，不得已去店铺当个账房先生，受尽了街坊邻居的白眼和耻笑。俺爹送俺来药王帮，全指望着俺能出人头地，重振我杨家的家门！俺今儿要是淘汰了，有什么脸面回去见爹，我不如直接投河，死了算了！”
　　杨才志滚在地上满身是泥，一把鼻涕一把泪，哭的好不伤心可怜。
　　众师兄弟们都惊呆了，见杨才志这样凄惨无比，要死要活的样子，不由心生恻隐之心。
　　但其他们也不笨，很快都醒悟过来，杨才志又哭又打滚的分明是在博同情，希望别人不要在竹签上写他的名字。
　　这个时候，越示弱，越显得可怜，在五人中才更不容易遭到淘汰。
　　张铁牛连忙跟着装可怜，向其他师兄弟姐妹告饶，说自己是低贱屠户出身，老爹杀了十多年的猪，好不容易把他送到药王帮来，盼着能有个奔头，指望众师兄弟们手下留情，不要投他一签。
　　秦慧慧显的有些拘束放不开，不好意思开口求人，只是眼眸乞望着其他人。
　　孔心巧也不说话，直接可怜兮兮哭了起来。
　　最后，他们四人似乎发现只剩下苏尘沉默着不说话，不由都一起期待的望向苏尘，希望有奇迹出现。
　　苏尘不由瞪着眼睛反瞪过去。他们四人一起望自己干嘛，难道都以为他会主动退出？想多了吧！
　　他们四个都一副家境很惨淡的样子，难道还能比他这天生早夭之病，差点被卖身为奴，被迫离家出走，险些而是县城街头的渔家子弟更凄惨？比惨，那也是他最惨啊，有什么理由要他主动退让。
　　苏尘抱着双臂，一肚子的好笑又好气。
　　杨才志他们四人顿时有些失望，看来五人中没有人愿意主动退出，剩下唯一的办法只能是尽量拉拢“盟友”，彼此攻讦了。
　　苏尘看到他们一个个都在拼命想尽脑汁，寻思着如何才能拉拢、说服其他几名师兄弟，不由心叹。
　　大家都是同门，而且在一个屋檐下同住了半年之久，怎么说也有师兄弟姐妹的情分在。岂能白白让李魁药师和王富贵看一场师兄弟反目成仇的热闹戏。
　　苏尘寻思了一下，不由提了一个想法道：“咱们五人好歹也是师兄弟姐妹一场，不管谁投了谁的竹签，这都会令咱们师兄弟之间反目，被淘汰的人肯定会记恨其他人一辈子，以后都没有师兄弟可做了。所以这竹签咱们不能写，不如都交白签吧！让师父从我们之中挑一人出来淘汰！”
　　张铁牛露出惊色，十分为难的挠着脑袋，摆手道：“不行，不行！师父说了竹签上必须写一个名字，肯定不能交白签。咱们要是这样做，是违背师命，肯定会触怒师父的。”
　　“对啊！师父平日最讨厌咱们抗命不遵，他交代吩咐的事情，咱们却不照着做，他会发火的，说不定咱们五人都要一起挨惩罚，都被贬去杂役堂，那时候大家更加倒霉！”
　　杨才志抹去眼泪，连忙摇头。
　　让他违抗李魁师父的师命，给他十个胆子也是绝不敢的。这样做风险太大了，还不如从五人里挑出一个人来淘汰掉算了。
　　秦慧慧和孔心巧也是反对，她们跟随师父半年下来，都深知李魁师父的脾气，他最看重自身威严，向来是说一不二，不允许弟子说半个不字。否则，便是一顿严厉的训斥，还有重重的惩罚。
　　这种违抗师命的想法，也只有苏尘敢去想。
　　苏尘看他们都不敢，无奈之下，很快又想出了另一个主意，说道：“那不如这样，我们每人都在竹签上写下自己的名字，然后将竹签还给师父。五支签都各写了一个名字，既不违背师父的命令，也不伤我们师兄弟之间的情份。最后还是让师父来指定淘汰我们中间的一个人。到时候选了谁，大家心里都没有怨言，日后还是好兄弟好姐妹！”
　　“这……”
　　“这也行？”
　　众学徒们不由愣住。
　　主意是挺新鲜的，但结果不还是一样吗！
　　只是变了一下法子，既没有引起师兄弟反目内斗，也并没有明着违抗师命。可最终目的还是让师父来做淘汰的决定……只是这法子更委婉一些，稍微有点阴奉阳违的嫌疑。
　　杨才志、张铁牛和秦慧慧、孔心巧等四人都有些心虚，怕这样做被李魁师父给看穿，又低声商量了好一会儿，看看是否有其它办法。
　　可是，谁也提不出比这更好的主意了，最后只能同意苏尘提出的想法，都在竹签上写下自己的名字。
　　……
　　商量完之后，他们五人便回到小院中，先后进入屋内取了一支竹签，分别在竹签上写下一个名字，然后将竹签交给石桌旁石墩坐着的李魁药师的手里。
　　苏尘有些遗憾的是，他的听觉虽然极强，但毕竟隔得远了点，只能听到屋内OO@@写字声，并不能分辨出每个人在竹签上具体写的是谁的名字。
　　苏尘听不出来，便也不再多想，耐心的等待着结果。
　　五名外门弟子做完之后，毕恭毕敬的垂手站在李魁药师的前面，只等着李魁师父做出最终的淘汰决定。
　　李魁淡漠的看着手里的五支竹签。
　　每支签上都写着一个人的名字。
　　但上面的名字，跟他原先预想的区别甚大。
　　甚至可以说，他事先也没有想到会出现这样的结果。
　　李魁药师抬头，阴沉的目光冷漠扫过五人，似在盘算着什么，冷峻的脸上却未显出一丝一毫的异常之色。
　　小半炷香功夫，他都没有说话。
　　众外门弟子们心中都无比的忐忑和纳闷，李魁师父没有露出丝毫震怒之色，难道是没有看穿他们五人的意图？
　　“苏尘留下，为师有几句话交代。其他人都散了吧！”
　　李魁沉默了许久，终于平静说道。
　　“我？”
　　苏尘眉头陡的一跳。
　　李魁药师毫无征兆，没有缘由，只留下他一人训话，这意味着……他就是被师父第一个淘汰掉的徒弟。
　　王富贵、李娇两名内门弟子都很吃惊。
　　苏尘被第一个淘汰？
　　虽说，他们也预估不出哪个外门弟子会被李魁师父最先淘汰，但苏尘一向低调，被淘汰的几率其实并不高。
　　这外门五名弟子中，究竟有几人投了苏尘，让师父二话不说就直接就把他给淘汰了？
　　但李魁师父什么都没说，只让苏尘留下。
　　杨才志、张铁牛、秦慧慧、孔心巧等四位外门弟子们也是露出一副神情愕然之色，不懂李魁师父为什么二话不说就淘汰了苏尘，但也不敢质疑。
　　众内门外门弟子们依照李魁药师的吩咐，不敢留下，纷纷离开小院。
　　只剩下苏尘在小院内，独自面对李魁师父。
　　李魁药师翻弄着手里的五支竹签，目光淡漠，却又带着古怪之色，望着苏尘。
　　小院内，气氛诡异。
　　苏尘微躬着背，感觉自己身上有些冰冷，心中越发的不安起来。
　　“苏尘，为师教的五名外门弟子中，你向来是最稳重冷静的一个，心机犹在杨才志之上。来猜猜，这同门兄弟姐们写的五支竹签中，有几支是写了你的名字？”
　　李魁缓缓道。
　　苏尘心中顿时咯噔一下，暗道一声不好。
　　师父这样问，意思是……竹签上他不止有一个名字？


第023章 “江湖险恶，你不适合江湖！”
　　李魁药师这话一说完，苏尘立刻意识到，自己犯了一个错误。
　　他只考虑了抵抗师命，维持外门五名弟子之间的情分，免得外门师兄弟姐妹反目，被李魁和王富贵看笑话。
　　却少计算了另一种可能，那就是其四个他师兄弟姐妹，可能会在关键时候不遵守承诺。
　　张铁牛一直强烈渴望进药王帮护刀堂，他是不甘心成为杂役弟子。
　　杨才志为人自私，也必定想尽一切办法留在最后，成为内务堂弟子。
　　孔心巧单纯，但性子有点怯懦，她……万一心志不坚，恐惧被淘汰，落笔写别人的名字，这也未必就没有可能。
　　秦慧慧平日笑语嫣然，但很少会透露出她的心思，摸不准她会写下什么。
　　这也意味着，自己和其他四人的约定，并没有任何监督和保证，只能寄望于每个人都遵守承诺，各签其名。
　　五人都是单独在小屋内，单独在竹签上写名字。只要任何一人，私下不遵守，在自己的竹签写了别人的名字，那么被写名字的人都会立刻倒霉。
　　苏尘心中急速盘算着，各种可能性。
　　可是计算不出来……可能是某一个人，也可能是多个。最极端糟糕的一个可能，那就是五支竹签，都是他苏尘的名字。因为他在空白竹签，写下的是自己的名字。
　　苏尘在李魁的嘴角上，似乎看到了一抹嘲讽，好像看透了自己，在嘲笑自己的自作聪明。
　　“江湖险恶，容不得半点侥幸之心啊！你心念兄弟之情，人家可没顾你的兄弟之义。你不适合江湖，去杂役堂做个杂役吧。”
　　李魁药师淡淡的说完，手掌握着竹签用内力一搓，五支竹签顷刻间化为碎片，投入了院子角落的炼药火炉中，燃气袅袅青烟，焚为灰烬。
　　李魁药师这寥寥几句话，直击苏尘心口，心寒透凉。
　　苏尘脸色苍白，神情落魄，思绪纷乱如麻。
　　当然，还有一种可能，就是李魁师父本就打算淘汰自己，却又在故意用话语诱导自己，诱使他觉得其他人在背信弃义。
　　他心中安慰着自己。
　　可惜，这个秘密在炼药火炉里永远消失，无法看到真相。
　　苏尘颓丧的叹了一口气，这主意是他自己出的，算来算去结果自己倒了霉，现在也怨不得谁。
　　或许，这就是江湖！
　　江湖险恶，容不得半点侥幸之心！
　　“谢师父教诲，弟子谨记于心，告辞了！”
　　苏尘跪在地上，认认真真朝李魁药师磕了个头，算是对这最后一课的道谢。从今他便不再是李魁药师的弟子了。
　　被淘汰成为杂役堂的一名杂役，他心里倒也没有什么怨恨。
　　毕竟，这半年来，他的入门级武技和入门级药术，在李魁药师的严厉教导之下，还是学的很扎实，受益匪浅。
　　苏尘拜别了师父，随后起身，情绪低落的走出小院子。
　　走出待了半年的小院这一刻。
　　苏尘抬头望着晴空万里的蓝天，心中也说不出是失望更多，还是轻松更多。
　　但心中终究是放下了一块大石。既然已经被师父淘汰，也无需再整天的提心吊胆，勾心斗角，患得患失。
　　从今以后，他独自修行，无需再看人脸色。
　　“去杂役堂，那又怎样！师父只把王富贵师兄当宝，也太小瞧我。”
　　苏尘心中暗想着。
　　他已经闯入过一次宗师境界高手才能进入的上丹田，获得了强大的宗师境超凡感知力。手里还有半截野参，防着青石泪发病。
　　最危险的时刻，早已经在穹窿山的小湖中度过了。
　　苏尘对这次学徒淘汰，本来就没有什么负担，可以接受任何结果。
　　没有师父约束，在杂役堂，他或许还更自在。
　　等到了杂役堂，自己找空闲仔细研究一下这宗师境超凡感知力，必能有一番作为，不比其他任何弟子差。
　　……
　　张铁牛、杨才志、秦慧慧和孔心巧等四名外门学徒，在小院外面一直没走，都在焦急的等着苏尘出来，想问问结果。
　　他们的神色有些焦虑，很想知道究竟是怎么回事。
　　为什么李魁师父一言不发，就把苏尘给淘汰了。究竟是谁在竹签上私下投了苏尘，才让李魁师父二话不说就把苏尘淘汰掉？
　　苏尘出了院子，心情复杂的看了他们一眼，没理会他们，只是心中叹息。
　　他已经出局，但总算跳出了这个坑。
　　剩下的外门四弟子，自求多福吧。摊上这么一位冷酷无情，又偏心的师父，也是倒霉的事情。
　　苏尘回到药师学徒居住的宅院，收拾了自己的包裹行囊，便前往杂役堂报道。杂役堂的弟子另有住处，不再跟学徒混住一起。
　　……
　　张铁牛、杨才志、秦慧慧和孔心巧四人眼睁睁的看着苏尘冷着脸不理他们，一声不吭的走了，一个个神情落魄，回到居住宅院小屋。
　　众人聚在屋中，坐立不安，气氛沉重。
　　张铁牛焦躁不安的在屋中走来走去，突然猛的一掌拍在桌上，压抑了许久的怒火，忍不住爆发了出来。
　　“咱们好歹也是师兄弟吧，事先说好了，大家都在竹签上写自己的名字，怎么就有人这么不讲义气，做这卑鄙的小人！究竟是谁出卖了苏尘，自己站出来！”
　　屋内一片寂静，自然没人肯站出来承认自己做了这卑劣的事情。
　　张铁牛怒吼着，吃人的眼神扫过众人，最后盯着杨才志，大声道：“杨才志，是不是你干的？你投了苏尘师弟一签？”
　　杨才志哪会认这事情，那是要败坏名声遭众人排挤，连忙否认道：“张铁牛，你别瞎说！”
　　“不是你又能是谁！平日里，就是你最自私心眼最多，嫌疑最大，天天想着怎么讨好师父，好成为最后被淘汰的一个。你肯定是觉得，苏尘师弟日后会是你最强的对手，要把他先赶走。你要是对苏尘有意见，那就明刀明枪说出来，我服你是一条好汉。躲在背后，放暗箭伤人，你算个什么东西！”
　　张铁牛恼火无比地吼道。
　　杨才志被张铁牛这样当面痛骂，涨红了脸，不由激动得跳起来，反咬道：“张铁牛！你少在这里贼喊捉贼，谁知道你是不是平时故意装出一副四肢发达头脑愚笨的样子，让人以为你最蠢没心机。
　　说不定是你自己偷偷投了苏尘一签，然后栽赃冤枉我，想要排挤我。后面还有三次淘汰呢，你先暗算了苏尘，再把这个罪名栽在我头上，坏了我的名声，半年之后和其他人一起联手把我淘汰了。这样剩下的人里面，就没人是你的对手了。
　　还有，别以为秦慧慧和孔心巧你们两人不说话，就没有嫌疑了！看到我和铁牛在吵，恐怕你们心里乐着呢。谁心里有鬼，你们自己心里清楚，别都来咬我！”
　　“胡说！我张铁牛在江湖上混，讲的是义气。背信弃义那是要被人戳脊梁骨，老子才不是那样的人！你才是那个卑鄙小人！”
　　张铁牛哪想到杨才志会说出这番戳脊梁骨的话来，急的眼红，拍桌子急声怒吼道。
　　秦慧慧斜靠在屋子的木门柱上，抱着双臂，看着他们吵得不可开交，冷声说道：“都别说了，咱们这屋里谁都有嫌疑，谁也洗不清。这才第一次半年淘汰，就闹成这样。后面还有三次淘汰，下几次咱们岂不是要拔刀相向了？！”
　　张铁牛和杨才志争吵的面红耳赤，都在指责对方，谁也不承认自己干了出卖同门兄弟的那种事。
　　其实究竟是谁背信弃义，只要找李魁师父看一下竹签，就一切都明了了。
　　但他们又不敢去问李魁师父，又都死硬不承认，自然是吵不出结果。
　　“好了，铁牛师兄，才志师兄，你们俩别吵了！……下次，下次的半年淘汰，我不跟你们争了，我退出算了！”
　　孔心巧哭腔说道，梨花带雨，原本好好的同门兄弟姐妹，结果闹成这样不堪，她也不知该如何自处。
　　杨才志却瞥了她一眼，冷嘲热讽道：“哼，说得真好听，谁知道这次是不是你担心自己被师父淘汰，怯懦的暗中写了苏尘的名字。只怕是你现在心中有愧，良心过不去，这才主动说要退出……但话说回来，下次你又会偷偷写谁的名字，鬼知道呢！”
　　“我……我才没有！”
　　孔心巧不由“哇”的一声痛哭起来，洒泪奔跑出了屋子，到外面哭去了。
　　“一个个都口是心非，承认自己卑鄙有这么难吗？都是睡同一屋的师兄弟姐妹，谁有几分本事，大家不用说，心里门清。”
　　秦慧慧轻咬着欲泣的红唇，双眸空洞木然的望着药王山庄的天空，喃喃说道：
　　“是谁每天去后山捡桐子磨榨成油，在藏书阁熬夜看药书，到半夜大家睡着两个时辰了，才从回来？
　　是谁每天只睡两个时辰，黎明起来已经不见他的踪影，我们到在小院子的时候他已经修炼了一个时辰的武技。
　　又是谁，每次师父放假他都不愿出去县城玩，只待在山庄里安静的看药书？
　　他一人看的药书，怕是比我们六人加起来都要多。师父不教，他便是自学。这才半年呢，师父屋里书架上那数十多册厚厚药书，都快被他翻烂了。藏书阁里的书，怕也是看了数百、上千册。
　　他也从不说自己学了多少本事，但我曾无意间见他歇息时拿树枝在地上默写，什么‘龟息法、灵山裂……封六识’之类，根本不是药书上的东西。我不懂，便问他这是干什么用的，他只笑着说瞎写，也不愿说实话。
　　我们是一同入帮，这才过了小半年，我已经看不懂他在做什么了。再过一年半载，我们还有机会跟他争内务堂弟子的名额吗？
　　你们不知道，这几个月我心里有多恐惧，我眼睁睁的看着他在前面，却追不上他的脚步。我总担心师父有一天，突然发现他的好，要将他留在最后一个。
　　可师父犯糊涂了，居然让我们自己投签淘汰一人。你们不知道，那一刻我有多开心，因为只有这样，我才机会把他尽早淘汰掉。
　　铁牛师兄、才志师兄，你们两个，一个除了想着吃喝玩乐，一个除了会玩点小聪明，天天跟着师父屁股后面转，还会什么？
　　孔心巧是单纯，但也不眼瞎，知道谁厉害。我看她从小屋里出来的时候，手都在发抖，不敢看苏尘师兄。她还能干出什么好事？
　　他这次要是留下，最后成内务堂弟子的肯定是他。不管怎样，我这次都要投他的签。他不走，别人都没机会！只有这样，我才有机会进内务堂，有一丝机会成为尊贵的药师。
　　现在他终于走了，我们应该开心，是不是？！”
　　秦慧慧脸上不知是哭是笑，无力的说着，从依靠的门柱滑落，蹲在地上，最后一双玉臂埋首痛哭起来。
　　张铁牛和杨才志都是神情震动，望着失声痛哭的秦慧慧。
　　她~居然……自己承认了背叛承诺，投了苏尘一签。
　　而心虚不敢承认的，还有几人？
　　张铁牛双目失神，跌坐在椅子上，再没说半句话，手心在冒汗。
　　屋内的三名外门弟子都陷入死寂，各自撇头，无言以对。李魁师父的一次投签淘汰，将他们全撕的支零破碎，面目全非。


第024章 罢了，我自种药去！
　　苏尘来到杂役堂报道。
　　杂役堂大院在药王山庄的边缘山脚处，和丫环、老妈子们的奴仆佣人大院子紧挨着。
　　大院内，房屋低矮破败，寒酸简陋，到处是杂草，年久失修。院内墙角，随处可见一些打杂的生锈锄头、斧锯等破烂工具。
　　看到杂役大院这副落魄穷酸的样子，苏尘呆愕了半晌，心凉了半截。
　　按说药王帮身为吴郡四大帮之一，垄断了吴郡十三县的药材和药圃生意，各地田产众多，帮里富得流油。随便一位药师们在姑苏县城，都是显贵的大富豪。
　　但眼前这情况看来，这肥水显然流不到杂役堂。
　　光看这堂口大院的落魄寒酸，便足见杂役弟子在药王帮的地位之低，几乎快跟奴仆丫鬟们一样。
　　进了大院里面，苏尘很快遇到了数十名跟自己一样被淘汰的外门弟子，一个个神情沮丧，众杂役弟子们都沉默着，说不出的伤心和难过。
　　他们都是青春热血的十三四岁江湖少年，在药王帮这半年只学了入门级的武道和药术，没有多少大本事，这才刚刚开始不到半年的江湖高手梦、药师梦、掌柜梦，早早便已经彻底断送。
　　现在，他们现在成了药王帮最底层的杂役弟子，空挂了一个药王帮弟子名号而已，也就勉强比姑苏县城的平民的地位稍高一些。
　　虽然被淘汰，但杂役堂弟子也有一个好处，那就是从现在开始，干活可以领取工钱。
　　“我在杂役堂多干活挣些铜钱，然后去藏书阁购买武书、药书。就算没师父教，自己也可以继续自修。阿丑去了天鹰门学武技，我可不能落后丢脸。等攒下钱，我便去学上一门真正的武技，以后和阿丑一起去闯荡江湖！”
　　苏尘暗暗对自己鼓劲。
　　杂役院内很多人在排队，领取杂役活干。
　　有不少是杂役堂内年长的师兄，早就习惯了杂役堂的生活，给新来的杂役少年们介绍了一下堂内的规矩。
　　杂役堂弟子并无固定差事，都是每天来这里领取杂役活。
　　药王帮的各堂中高层、药师们不愿意自己浪费时间去做一些繁琐的事情，便支付一小笔的工钱，让杂役弟子们去干。
　　虽然杂役堂弟子在药王帮内最低等，但也并非完全毫无前途，还是有机会在杂役堂内部得到晋升。
　　最直接的方法，就是提升武道修为，比如成为三流武者便晋升低级执事，二流好手可为中级、高级执事，一流高手甚至有望晋升杂役堂的副堂主等等。
　　如果修为境界提升不上去，那就只剩下在堂内慢慢熬资历，一二十年或能晋升低级、中级执事。
　　这让新来的杂役少年们，多少燃起了一点希望。
　　此时，杂役堂大院内，有一位油头肥脑的中年执事，在给众新人杂役少年们登记，分派杂役任务。
　　杂役堂那些年长的师兄们，看向这个周执事的目光都很是厌恶，三三两两的聚集议论。
　　苏尘稍一打听，才知道。
　　原来这周执事总喜欢一副蔑眼看其他杂役弟子，还对杂役堂的底层弟子非常苛刻，经常横鼻子竖眼睛挑错，想尽法子克扣杂役弟子的工钱，简直就是杂役堂的一条看门狗。
　　杂役堂的师兄们，私下里都叫他周蔑眼。
　　很快，便轮到苏尘领取杂役弟子令牌和杂役任务。
　　“可有师父的介绍信？”
　　周蔑眼道。
　　“呃……介绍信？”
　　苏尘一愣，不知是干什么用的。
　　“没介绍信就算了……喏，这是你的杂役弟子身份牌。”
　　周蔑眼朝苏尘打量了一眼，神色越发的冷淡，将一块杂役弟子的牌子丢给苏尘。
　　杂役堂有一个不成文的潜规矩，药师若是对自己的某位弟子满意，哪怕是淘汰了，也会开个介绍信，让杂役堂的执事关照一二。
　　如果没有这介绍信，则意味着师父完全放弃这个徒弟，杂役堂可以随意差遣，分配那些最脏最累没人愿意干的活。
　　苏尘没有介绍信，显然是一个被师父彻底放弃的倒霉蛋。
　　随后，周蔑眼从一册厚厚的杂役薄上，给苏尘挑一个杂役任务。
　　“送信：为王堂主前往乌程县大药铺送一封重要的信函，三日内送达，报酬五十文铜钱。”
　　“夜巡：夜里巡逻，看守仓库，防火防盗，每晚报酬十文铜钱。”
　　“打杂：伙膳房需要五名弟子打杂，洗菜切菜，每日七文铜钱。”
　　“看守药田：照料十亩草药田圃，每日除草、施肥、浇水、驱虫，为期三个月，总报酬是九百文铜钱。草药如有损伤，扣罚工钱！”
　　杂役薄上的杂役任务很多，但也有区分，有的杂役活简单轻松给的工钱又高，自然有大把的杂役弟子抢着去做。
　　有的杂役活很脏很累，工钱又不多，几乎没有弟子愿意去干。
　　像看守山庄内的十亩草药田圃这样的活，每天要挑十几担粪肥，又要浇水、除草、松土，又脏又累，三个月的总工钱才仅仅九百文，平均一天十文的样子。
　　而且，看守田圃必须日夜守在田圃附近，不能离开，以免丢失草药，长达三个月之久。没几个杂役堂的师兄愿意去干。
　　只有少数新来的杂役弟子，懵懂无知之下，才会接这样的任务。
　　周蔑眼指了指其中一个任务，蔑着细眼看向苏尘道：“喏，这次你的任务就是‘看守药田’，三个月九百文铜钱！如何？”
　　苏尘看到这个任务，点头，没有推辞便接下了。
　　他不挑活不嫌脏累，能挣钱就愿意去干。
　　看守药田三个月稳赚九百文铜钱，这可比他以前在周庄当小渔民夜里下河打渔每月赚个数十文铜钱，收入翻了不知多少倍。
　　……
　　药王山庄占据了一整条药王山脉。
　　前山是帮内高层和上千弟子们的修炼居住地，大小院落众多，自然是热闹。后山则清静空幽，密林遍布。
　　草药田圃便是在药王山庄的后山密林之中开辟出来，位置十分偏僻，不好找。只有一条蜿蜒小道，很少人来，显得十分清静。
　　这样的草药田圃，在药王山庄后山有十余块之多。这是药王帮的药材来源的一部分，还有很多是药匠们从野外深山采回来。
　　周蔑眼给众新人杂役们分配完，便亲自带着苏尘前往其中一片草药田圃的所在之地。
　　这倒不是周蔑眼关照苏尘，怕他迷路。
　　而是因为有一道手续，需要他亲自交接。
　　周蔑眼一路上都是一副傲气横秋，告诫苏尘，看守田圃的时候千万要小心，别损坏了田里的草药。否则哪怕损坏一株，那都是要赔钱的。
　　苏尘对这周蔑眼的这些吩咐，毕恭毕敬的点头，应诺一定细心照料草药。
　　他们两在后山走了许久，终于到了地头。
　　这片草药田圃边上盖有一座茅草棚，一名十八九岁的青年杂役弟子神色呆木的枯坐在茅草棚旁，眼神发愣无神，头发也有些乱糟糟的，浑身颓丧之气。
　　苏尘在路上听周蔑眼提起过，这位师兄是上一期的药圃看守者，在这里已经看守田圃有三个月，该找人替换了。
　　苏尘刚到茅草庐旁，便嗅到了里面传来的一阵酸腐气味，不由皱眉挥手。
　　只见，茅草庐内随地摆放着一些锅碗瓢盆，还有几袋米面杂粮和盐巴。最里面是一张木床，上面铺着一副破草席，颇为简陋和凌乱，显然是很少打理。
　　青年杂役看到周蔑眼前来，呆了一小会儿，才终于反应过来。
　　一位新人杂役少年跟在后面，应该是接替他的活的。
　　青年杂役不由露出惊喜之色。
　　他在这鸟不拉屎的僻静之地待了足足三个月，跟密林鸟兽为伍，连个说话的人都没有，几乎要疯掉，早就恨不得赶紧结束这份枯燥的杂役活。
　　“周执事，您老可来了！”
　　青年杂役连忙起身，迎接周蔑眼。
　　“嗯！”
　　周蔑眼傲慢的点了点头，背着双手来到药田里，从怀中掏出一册草药账本，逐一清点草药。
　　这是一道很重要的交接手续，清点完草药，才算完成了任务。
　　周蔑眼横鼻子竖眼睛的挑毛病，一会儿说田里的草药长蔫了，肯定是浇水施肥不够。一会儿说田里有几株参药的根须有损伤，被锄头弄伤了，要扣工钱。
　　青年师兄不停的辩解，说自己照料药田很小心。
　　但还是被周蔑眼揪着那些小毛病不放，硬要扣他五十枚铜钱的工钱。
　　那位青年师兄被气的半死，但也不想跟周蔑眼纠缠下去，只能自认倒霉，交接完任务，便匆匆离去。
　　苏尘在旁看着，都很替这位青年师兄感到不值。
　　完成交接之后，周蔑眼向苏尘交代了一番，好生看管药田，三个月之后他会带人来接替，便走了。
　　只剩下苏尘独自留下照看这十亩草药田圃。
　　当然，每个月都会有伙膳房的人送来一大袋米面和油盐，苏尘也无需担心饿肚子。


第025章 青泪之谜
　　苏尘独自一人留在茅草庐里，他闻着茅草庐里的酸腐气味，不由皱起鼻子，马上撸起袖子，先将茅草庐内外，锅碗瓢盆都收拾清洗干净。
　　随后，又在草药田圃里麻利的干起了活，给这十亩田圃挑水、施肥，将杂草清除干净，顺便松土。
　　这跟干农活差不多，别伤到了草药根须就行。不同种的草药，培养方法也不一样，这需要掌握一定的草药知识。
　　巡视了一遍草药田圃周围的荆棘栅栏，都扎紧，免得密林里的野兔、山鼠进来吃草药。
　　干完这些活，苏尘便对这片十亩田圃里的药材做到心中有数。
　　这片十亩田圃中栽种着数十种草药，主要分为三大类。
　　第一类是百姓寻常伤寒、病痛、跌打损伤的各类药材。都是卖给药王帮在吴郡十三县的药铺，自然不必多说。
　　第二类是三流境界武者修炼下丹田所需要的淬体草药，又可以细分为补血、补筋、补骨、补皮、补髓等等方面，属下品药材。
　　第三类是二流、一流境界武者修炼中丹田所不可缺少的培元固本、补气类草药，最常见的便是参药、莲子、黄芪等等，属中品、上品药材，年份越高越值钱。
　　这些修炼用的药材，主要是供给药王帮内的中高层使用，或者卖给江湖上其他大小帮派，换取银子。
　　田圃里每一株草药都有数的，被周蔑眼记在草药账簿上。药王帮刑律极严，手段比官府厉害多了，自然也不会有弟子大胆去打这些草药的念头。
　　……
　　到了下午十分，苏尘干完活，在茅草屋的锅炉煮了酱拌米饭吃了，便开始研究自己的上丹田。
　　这才是最要紧的事情，对他而言，可比看守药圃重要的得多。
　　苏尘尝试修炼《龟息诀》，想要进入上丹田内，看看自己的那个青色小光团元神有没有什么变化。
　　可是，令苏尘失望的是。
　　他默运《龟息诀》之后，在茅草屋里睡了一个午觉颇为香甜，醒来之后精力也是异常旺盛。
　　可惜，丝毫没有进入上丹田的极限。
　　苏尘反复试验了好几次，都以失败告终。
　　苏尘这才十分的确信，哪怕自己曾经进过一次上丹田，但依然无法凭借这《龟息诀》，让自己封闭六识，再次进入上丹田。
　　苏尘不由回想着，自己上次在穹窿山脉脚下的湖泊，被金环毒蛇咬了一口，悲恸之下流下青石泪，还吃了半截野参，最后被大鱼怪吞入鱼腹内，默运转了《龟息诀》。
　　正是在那些极为特殊的情况下，才意外的封闭六识，闯入了上丹田内，发现了元神和灵山。
　　现在想要再次进入上丹田，却没有这么容易了。
　　想到上次中了金环毒蛇的剧毒，又被那头鱼怪吞入腹内几乎成了鱼食，那种凶险让苏尘心有余悸，也不敢轻易再去尝试这种凶险的试验。
　　……
　　后山清静，日子一天天过去。
　　苏尘每天清晨早早起来，干活勤快利索，只用了二个时辰就挑了十余担粪肥，洒在十余亩草药田圃中，还干完了除草、松土的杂役活。
　　上午修炼入门武技花了二个时辰。武者不用草药辅助淬体强身的话，每日修炼两个时辰便是极限，强行修炼下去只会伤筋骨，反而害多利少。
　　而晚上睡觉，苏尘在默运《龟息诀》之后，顶多只需二个时辰就足够恢复精力，睡多了也睡不着。
　　这样一来，下午和傍晚的漫长时间都空闲着。
　　苏尘在茅草庐里枯坐着，望着眼前十亩药田的草药，无所事事的发呆。
　　看守药田的任务活，果然是十分枯燥。
　　也不能离开，以免被山猫、野兔之类破坏栅栏闯进来，或者遭到盗窃。
　　一旦草药损失，看守弟子要被罚钱，严重的甚至会被杂役堂惩罚。
　　过了数日，苏尘终于体会到，前面那位青年师兄为什么会满脸的颓丧和厌倦，甚至被克扣工钱也不愿和周蔑眼过多的纠缠，离开时有一种迫不及待的解脱感。
　　在这孤寂无人的草药田圃看守足足三个月，无事可做，的确会让人变得极其郁闷和烦躁。
　　苏尘盘膝坐在席子上，一副呆愣的模样，脑子里在胡思乱想着，也不知该干点啥。
　　如果能买一册藏书阁的低级武技秘笈来修炼，倒也可以打发漫长枯燥的时间。
　　可他身无分文，根本买不起。至少要干完三个月照料草药田圃的杂役，挣够九百文铜钱，才可能买得起藏书阁的一册低级武技之书。
　　苏尘倒是很想利用这个空闲来研究一下上丹田和元神，可是前几日反复尝试《龟息诀》都进不去泥丸宫中，让他颇为懊恼失望，不得不放弃了这个念头。
　　“找点事情来干才行，否则要闷死了。”
　　苏尘胡思乱想着。
　　这时，他突然想起自己在湖边，落下青石泪之后的异象。
　　以前自己每次落泪，泪滴都是落在地上，然后迅速凝固为一粒粒小青石，跟普通顽石没两样，也从没发现有什么特殊作用。
　　都被他用一个小麻布袋子贴身收着，当做留念。
　　但这次落泪不同，两滴青泪直接掉入湖水中。
　　可能是被湖水冲淡了，并未凝固，飘散开来，产生了强烈的诱惑性异香，吸引深水湖泊万鱼沸腾，争先恐后的抢食。
　　“我的眼泪怎么会有香气，还引起那么大的动静……莫非，这青泪有什么不为人知的特殊好处，才会引来万鱼争食！”
　　苏尘琢磨着，深深觉得其中有大问题。
　　既然青泪的异香，能引来整座湖泊的万鱼，甚至连那头恐怖的鱼怪也被吸引过来，那恐怕是非常稀罕的神奇之物吧？！
　　苏尘想到这里，不由生出一股强烈的念头。
　　他打算试验一番，看看青泪是否有其它什么神奇的用处。
　　自己现在进不去上丹田，无法研究元神和灵山的作用。但青石泪还是比较容易获得的，他只要流出眼泪，就能得到。
　　以前苏尘不敢轻易让自己流泪，那是因为没有参药来补元气，大病一场之后元气极虚弱，会丢了性命。
　　现在不同，苏尘从怀中拿出大半截二三十年份的野参药，那是他上次深山里采摘来的，只吃了剩下的小半截，还有大半没有吃。
　　有这大半截野参，足以保证他不会因为流出青石泪而病死。
　　当然了，苏尘吸取了上次的教训，没敢生吃野参。
　　茅草屋里有一副锅碗瓢盆，可以煲药汤。
　　苏尘在后山密林里，抓了一只山雀，拔毛去肚，在后山溪水里清洗干净。
　　又在山林拾了点木柴，在火炕生起一堆火，将参药切成片，和山雀一起用锅熬煮了一大碗大补的山雀野参汤，掰了小块盐巴丢进去加味。
　　他用一个大木桶，在后山的山溪处，接了一桶清澈的山溪水，准备盛接青石泪。
　　苏尘一切准备妥当之后，这才抱着大木桶，使劲的嚎啕大哭。
　　他这辈子就极少哭过，干嚎了几声，发现自己根本哭不出泪来，哪怕是装出一副伤心欲绝的模样，但根本没用。
　　苏尘不由狠狠的拧捏了自己的大腿好几把，捏的红肿起一个胞来，痛得他嗷嗷大叫。
　　却依然还是哭不出来，硬是无法挤出半滴眼泪。
　　为什么会这样？
　　苏尘呆了许久，终于无奈的放弃了这种无效的尝试。“唉，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！看来这些年自己压抑的太狠，连哭都不会了。”
　　无法流出泪来，试验自然无法进行。
　　只可惜，白白浪费了半株野参。
　　苏尘惋惜的将大碗补元气的山雀野参汤，一口气咕噜噜喝下肚。
　　这碗大补元气的汤也不能浪费了，对身子还是非常有好处的。喝完里面的参药汤渣和烂熟的山雀肉，肚里暖融融的，野参的药力渐渐散发到他的体内，滋补着他身子。
　　药王山庄的天空黯淡下来。
　　夕阳西下，斗转星移，也不知过了多久。到了深夜时分，夜阑星稀。
　　茅草庐内，苏尘百无无聊的在席地躺着，叼着一根狗尾巴草，看着星空下的草药园子，一副百无聊赖。
　　看守草药园子是个苦活，能活活把人无聊闷死。
　　苏尘翻了一下身，被腰间布袋子里的小石粒硌了一下，有些痛。
　　他突然愣住，猛的翻身起来，一拍自己的脑袋。
　　“哎呀，我怎么傻了，小布袋子里不是有十多粒小青石吗！就算哭不出青泪来，也可以拿它们来试一试啊！”


第026章 青石的神效！
　　苏尘从怀里摸出一个小布袋子，想到这个伴随了自己十多年的布袋里面，可能藏有一个惊天的大秘密，不由喜不自禁。
　　他解开小布袋的绳子，小心的将里面的十余粒小青石抖落了出来，落在掌心中。
　　一枚一枚的数了一遍，总共是十六粒。
　　他从出生到现在，除了刚出生不久那次的两粒青石，爹娘将它们给了寒山真人。还有上一次落在湖里的两粒青泪，被万鱼争吃了。剩下的，都在他手里了。
　　苏尘取出其中一粒，其它的全部用小布袋重新装好。
　　用一个碗钵盛着一粒小青石，然后用石捶鼓捣，将青石研磨成细碎如面粉般的粉碎，倒入大木桶的溪水，用力搅拌了一炷香的功夫。
　　他这是在模仿青泪坠入湖中，被湖水冲淡薄，发出异香的情形。
　　这十亩草药田圃在后山密林偏僻之地，此处极少有人来。
　　况且这里栽种着大量的药材，散发着诸多的草药芬芳气味，也一定程度掩盖了这水桶内的气味。
　　他在这里进行试验，也不担心被人发觉。
　　大木桶内原本清澈见底的溪水，此时变得有些青浊，青石粉末差不多溶解了。
　　苏尘埋头在桶里，深嗅了一口气，气味不大对。
　　并没有嗅到有他当初在湖边，嗅到的那股强烈诱惑力的异香，连鱼兽都闻得到，争先恐后而来。
　　反而是另一种很特殊的气息，仿佛是岁月流逝的气息，在水中飘散出来。
　　苏尘也说不上来是什么感觉。
　　这气味几乎不可闻，却又让人感觉分明。越是细嗅，这一缕味道似乎越要深入骨髓，渗入心扉之中，给他一种非常奇异的感觉。
　　苏尘守着这一大桶青浊水，挠头有些发愁，寻思着接下来该做些什么。
　　将一粒小青石变成了一大桶青色浊水，可这些青浊水能用来干什么呢，拿来喂鱼么？这药王山庄的后山也没有鱼啊。
　　再说，喂鱼之后做什么呢，吃鱼么？他以前在周庄早就吃腻了。
　　苏尘一时也没想好。
　　这青石浊液，苏尘自己是不打算去喝，毕竟是他体内流出的青泪化石，再喝回去感觉很怪异。
　　苏尘想了好一会儿，瞄见周围药圃里的众多草药，突然闪过一个异想天开的念头。
　　“这青浊水拿来浇灌草药，不知道会有什么反应？！”
　　这草药园子既然没有鱼，只能拿这些草药来试验了，浇一浇草药看看有什么反应。
　　苏尘也不敢拿昂贵的高年份草药来试验，一旦出了问题，他一个月三百文的工钱可赔不起。
　　药材的价钱是按照生长年份来算的。像参药达到十年份药力的要足足一两银子，二十年份以上药力的则更贵。
　　不过，几个月龄的幼苗是没有任何药力的，一株才值几个铜板。就算幼苗死掉了一株，周蔑眼也不会说什么，顶多象征性的罚几枚铜钱。
　　苏尘选了田圃里的一株非常廉价的参药幼苗来做试验，用葫芦瓢子在大木桶里舀起一小勺青浊水，浇灌在了这株幼苗的根部。
　　他瞪大了眼睛，看了幼苗半炷香的功夫，也没见任何异常。
　　“不会是青浊水太少了，没什么效果吧！”
　　苏尘心头嘀咕着。
　　不过不着急，慢慢观察。
　　反正在这里看守草药田圃很无聊，他有的是时间。
　　到了深夜，苏尘有些犯困，打了几个哈欠坚持不住，想着一时半会也没什么状况，便回到茅草庐里歇息。
　　……
　　次日天亮时分，苏尘一觉醒来如往日一样麻利的干活，挑着担给十亩草药田圃施肥，浇水灌溉，除草和松土。
　　他干的满头大汗，又浇灌到了昨日试验的那株幼苗。
　　他昨夜用青浊水浇一勺子的那株幼苗，不知什么时候居然长高了一大截，热切长出第一片叶子来了。
　　苏尘揉了揉眼睛，有些不敢置信的瞪着田里的那株参药幼苗。
　　要知道，参药每一年才长一片叶子，这是药龄的特征。这株幼苗怎么长得这么快，短短一夜之间，便从幼苗长了几乎一年的药力。这样的话，只需十夜，便能成为一株价值不菲的十年药龄的参药。
　　苏尘惊呆了，心底涌出一股无比震惊的喜悦。
　　附近药田里其它一起栽的幼苗，都还没有长出叶子来。唯独他用青浊水浇灌了一勺子的这一株，长出了第一片叶子。
　　这就是青浊水带来的神效？
　　苏尘决定继续试下去，又给幼苗浇了一小勺青浊水。
　　为了增加对照，他在药圃里专门划出一小片区域为自己种药材，增加了一小批各种草药的幼苗。
　　苏尘每天都在仔细的观察着它们的生长，越观察越是惊喜。
　　只要是浇灌了一小勺青浊水的幼苗，生长都是异常神速，一夜之间便可以长近一年的药力。
　　青浊水为什么会有让草药生长的如此之快的神奇作用？
　　这让苏尘震惊之余，心中也无比的疑惑。
　　但想不明白，他干脆不去多想。
　　小半个月之后，苏尘的这一大桶青浊水浇灌完，草药田圃里专门划出来到小片药田中，已经多了一大片郁郁葱葱的成熟期草药。
　　它们的药龄年份，少则数年，多则十年。
　　青浊灵水促进草药快速生长的神奇作用，对苏尘太有用了。
　　原本，苏尘被淘汰后进入杂役堂，成为一名小杂役，前途已经变得很是黯淡。
　　虽然他曾进入过一次上丹田，获得了宗师境的超凡感知力。
　　可他至今还是一名不入流武者，下丹田的气血薄弱，这让他的超凡感知力也发挥不出多少作用。
　　他的修为如果提升不上去，可能未来一二十年都是一名小杂役，在姑苏县城和吴郡江湖上籍籍无名。
　　而且苏尘尝试着想再次进入上丹田，寻找灵山和元神，也一直没能成功。
　　没想到这一桶青浊水有着如此神奇的效用，在这短短小半月下来，让苏尘的收获颇丰，打了一个漂亮的翻身战。
　　光是十年份的人参，以及血参、赤血藤、黑山药、蛇胆果等下品、中品淬体草药，便足有二十余支。其余还有一年到九年药龄的下品淬体草药，更是多达四五十支之多。
　　要知道，一株十年人参在姑苏县城的大药铺里可是需要足足一两银子才能买到。这得苏尘辛苦三四个月，才挣得到这么多银钱。
　　对于杂役堂的一名新人小杂役来说，这简直是一笔从天而降的丰厚财富，小半个月时间里身价暴涨。
　　这样一大笔丰厚的草药，苏尘恐怕在杂役堂打杂大半辈子，才可能积累起这些财富。


第027章 内视和淬体药方
　　苏尘怕有外人前来草药田圃，发现他青浊水的神奇秘密，赶紧采挖了这批属于自己的血参、赤血藤等淬炼草药。
　　收获了这一批昂贵的草药之后，苏尘喜不自禁，都小心的藏了起来。
　　放在床底下担心被人发现，藏在外面密林的树洞里又怕被野山鼠咬了，总觉得哪里都不安全。
　　但苏尘很快醒悟过来，自己太紧张了。
　　这药王山庄的后山偏僻冷清，除了伙膳房送粮的伙夫每月会来一趟之外，那是小半个月也不见半个人影。
　　“藏什么，把这些药材都用来淬体修炼便是了，三个月足够把它们用掉了。神不知鬼不觉，谁也不会发现青浊水的秘密。”
　　苏尘平复下激动的喜悦，尝试用草药来辅助淬体修炼。
　　以前，他总是很羡慕王富贵师兄和李娇师姐，他们两位内门弟子家财万贯，可以在药铺里随意采购淬体草药来辅助修炼。
　　正是有药材辅助淬体，王富贵师兄短短半年便下丹田初成晋升为三流武者。而李娇虽然差些，但离三流境界也不远了。
　　他们两位内门弟子修炼进展神速，把苏尘等五名外门弟子，远远的抛在了身后。平日李娇都是一副大小姐的傲气，很瞧不起苏尘这些外门弟子。
　　现在他终于也有机会来尝试一番草药淬体的好处了。
　　苏尘前半月为了修炼武技，在附近林中砍了十根粗硬的树干，削圆成一丈高的硬木桩，在茅草庐前竖立着。
　　每一支都胳膊臂粗，没有上百斤力道，是绝无法打断的。
　　苏尘对着这些练功硬木桩，修炼了一二个时辰的武技，直到双臂肌肉充胀，体内旺盛的气血被完全的调动起来，浑身大汗淋漓，方才停下。
　　然后，他在茅草庐内盘膝而坐，进入“内视”状态。
　　这个“内视”当然不是指“内视灵山”，因为他根本进不去上丹田。
　　他是在“内视肉身”。
　　苏尘自从穹窿山小湖回到药王山庄之后，这短时间以来便经常琢磨自己宗师境超凡感知力的各种用途。
　　刚开始，他只知道自己“视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，以及最神秘的直觉”，这六感知力大增至少十倍，最强可以闭着眼睛凭直觉感知看到周围外界三尺内的物体。
　　来到草药田圃这小半个月里，苏尘又惊喜的发现超凡感知力的一个奇妙新用法。
　　那就是用直觉“内视肉身”。
　　也就是说，他可以用直觉“看到”自己身躯内，每一寸肌肉，每一条细微血脉的流动，各个内脏的鼓动，甚至连身躯神经、骨髓和大脑的情况，也能一览无余。
　　苏尘可以看到自己血脉内汩汩流淌着的殷红血液，红润的色泽和缓缓的流速。如果哪一条细微血脉里，有小块的淤血栓堵塞了血管，更是能轻易的发现。
　　他还能“看到”肌肉块中隐藏的暗伤，发现骨髓关节的磨损和炎症状况。
　　可以说，他除了泥丸宫内神秘的上丹田进不去之外，身体其余部位已经没有丝毫的秘密可言。
　　这让苏尘简直欣喜若狂。
　　“内视肉身”这太有用处，远比“外视增强十倍”还有用。
　　因为武者在修炼武技，经常要对着硬木桩捶打拳脚胸背肉身，以此来强化淬炼自身皮肉和打击力，这个过程中肯定会不断造成反震伤害、筋骨磨损，以及小块淤血堵塞血脉。
　　正因为有这样的害处，江湖弟子有一个默认修炼铁规，那就是在缺乏淬体草药的情况下，每日只能修炼二个时辰，这是身体能够自动恢复，承受的修炼极限。
　　超过了这个时限，修炼非但无益，反而会造成身体的过度疲惫，甚至筋骨损伤。
　　疲劳损伤的时间久了，轻则气血衰退，身体内部隐藏的劳损和伤痛发作，下丹田的修炼日益迟缓，几乎停滞。重则导致重病缠身，下丹田的修为大幅衰退。
　　这也是很多江湖最底层的不入流弟子，虽然拼命苦修，却依然难以突破三流境界的原因。
　　正因为如此，“内视肉身”能够发挥巨大的作用，可以无微不至的监控身体的每一处细微伤病。
　　苏尘盘膝而坐，内视了一遍肉身之后，对自己此刻的身体状况已经是了然于胸。
　　自己现在的身体，因为每日修炼时间不超过二个时辰，仅属于轻度疲劳损伤状态，只要停止修炼，身体会自动的缓慢恢复过来。
　　“左臂肌肉有一处寸长暗伤，应该是昨日练拳的时候，无意间扭到的新伤。”
　　“右腕骨髓、右腿骨轻度磨损，这是长期积累下来的劳损磨伤。”
　　“右腿的一条侧血脉，前些日子对着硬木桩练侧踢腿，出现了好几小块淤血，它们一旦淤积，容易堵塞这条血脉。得尽快把它消融掉才行！”
　　苏尘心中琢磨着。
　　在看守药圃的这小半月时间里，苏尘其实早就能“内视”看到这些伤损之处。但巧妇难为无米之炊，在用青浊水浇灌出一批淬体草药之前，他光看到也解决不了问题，只有干瞪眼的份。
　　唯一能够修补身体损伤的办法，自然便是使用淬炼草药来补身子，各种不同的药材来补血、补筋、补骨。
　　但现在不同了。
　　他手里现在有大把的各种疗伤和淬体草药，可以开一副药方出来，将这些隐伤解决掉。
　　苏尘打算给自己开淬体药方。
　　药王帮的五大堂口，仅有炼药堂的尊贵药师们，才拥有掌握淬体药方的权力。
　　这是药王帮在偌大的吴郡江湖上立足的根本，药师们真正的看家本事，历代药师们往往需要数年、数十年的反复研究才能一个有用的淬体药方，价值百金，自然都深藏不露，不会轻易传人。
　　哪怕是内门弟子也必须是进入炼药堂晋升为药匠之后，才有望接触到药王帮花重金买到视若珍宝的药方，而且还是最低级的药方。
　　淬体药方是药王帮的机密，在所有的药书里都不会记载。
　　县城药房里的那些所谓的“药方”，都是给寻常百姓看病用的，并不是武者的修炼淬炼药方。
　　像苏尘这个新入帮半年的学徒小杂役，别说师父教了，哪怕是连偷瞄一眼药方的机会都没有。
　　没有到药方的话，胡乱开药，配错了药导致气血逆流，轻则病情加重，重则会出人命。
　　苏尘胆子大，不怕这些。
　　金环蛇毒都毒不死他，何况是淬体的药材。
　　他当然不知道任何药方，可是他看过大量的药书，知道数千种药材的药性。他回忆着李魁药师昔日对各种草药作用讲解，还有自己在藏书阁看的诸多草药的药性。
　　琢磨了好一会儿，非常谨慎的给自己配了一副最低级疗伤为主兼淬体的药方。
　　一株下品低级九香草、二根下品低级黑山药和一株下品低级赤血藤。
　　这三味药材都是下品淬体草药，且药龄仅仅一年，药力很弱。其中九香草用来治疗肌肉的暗伤，黑山药用来弥补骨关节的磨损，而赤血藤是用来激发气血，顺便打通血脉的淤血堵塞。


第028章 入微境药术
　　苏尘以前在李魁药师的厨房打杂，也帮忙替王富贵师兄和李娇师姐熬过几副淬体药材，知道如何煎药。
　　煎淬体药材的手法跟普通百姓煎药差不多，不像淬体药方一样被严格保密。
　　苏尘将这三味下品低级药材，投入锅中放水熬煮了一个时辰，熬去了大部分的水分，最后熬成一碗浓缩的药汤。
　　苏尘弄出的这个淬体小药方，固然有胡乱琢磨的成分，但也不全是瞎猫抓耗子，而是有讲究的。
　　因为他很清晰的“内视看到”自己的身体里的三处伤病，以及伤病的轻重程度，在诊断上绝对不会出错。
　　很多江湖上的游方庸医和缺乏经验的药匠，他们最头痛的就是把不准病人的毛病出在哪里，只会瞎蒙着开药，猜中了算走大运，猜不中就把病人坑了。
　　苏尘的“内视”比资深药师诊病还厉害，自然不会犯这样的错。
　　那么剩下的就是挑三种合适的药材，专门治这三种伤痛就行了。只要小心药材不相克，那便问题不大。
　　苏尘这次一共用了三味低级草药，不依赖药师们的药方。
　　至于药效果，反复尝试吃几次，自然就知道效果好不好，在此基础上调整药方的最佳比例。
　　反正也吃不死人，他自然是不怕！
　　甚至，他给自己配的淬体药方，在份量上也是完全可以自如的掌控。
　　比如，血脉堵塞更严重一些的话，则增加赤血藤药材的品阶和份量。如果不严重，则会相应减少赤血藤的份量。
　　这是真正做到了量体裁衣，对症下药。
　　苏尘以前在药王山庄的藏书阁里，曾经无意间看到过一本药书，给江湖药师们的药术水准划分了三个明显的境界：
　　庸俗药术——知道为数不多的几个药方，但把不准病人的病脉，时而出错。一个药方生硬的套用在各自不同伤病上，此等庸药师害人匪浅。
　　一般药术——熟悉很多药方，可诊断的出病人的基本病况，偶尔失误。
　　资深药术——熟知大部分的药方甚至是奇门药方，擅长诊断各种疑难病况，极少误诊。但他们依然严格按照药方抓药，不敢随意调配药方。因为药方一旦变动，药力变化起伏极大，他们把控不住。
　　而在这三大境界药术之上，还有最神奇的第四大境界，那便是“入微境药术”。
　　药师掌握了此等境界药术，可对病人身体内的一切伤痛病情都了如指掌，清晰可见，可以随心的调整药方的剂量，量体裁衣的用最适合剂量给病人使用，从而达到近乎完美的药效。
　　这便是江湖上无数药师、药匠们都梦寐以求，却终身不得的神奇药术境界。
　　苏尘以前看到药书里记载的这几大药术境界的区别，便曾经遥想，自己若是学得了药术那该多好，哪怕是最普通的药术也足够骄傲了。
　　苏尘有一次在厨房打杂，无意间还曾经听李魁药师跟王富贵交谈，以羡慕的口吻提起过，整个吴郡十三县的江湖上，仅有一人达到此等入微境药术。
　　此人便是药王帮的帮主孙白鸿，他因此被吴郡江湖中人尊敬的称为“药王孙老”。
　　药王孙白鸿之所以能踏进入微境药术，倒不是因为他对药道比别的资深药师更专研，理解更深刻。
　　最直接的原因是，他是吴郡内仅有的七八位武道大宗师之一，数十年前已经踏入过上丹田的神奇之境，拥有神秘的超凡感知力。
　　踏入武道宗师境界之后，孙白鸿的药术在一夜之间暴涨，炼成如此入微境药术，在药王帮内众多资深药师中脱颖而出，一跃成为吴郡十三县内最高明的药王。
　　而药王帮的其它药师，哪怕是数十年经验资深级药师李魁等等，都仅仅停留在资深药师的境界，都达不到此等高明的入微境药术。
　　因为他们根本“看”不清人体内的细微伤病症状，只能模糊的判断出一个大概的伤病。这样一来，他们开药方自然也做不到细致入微，差的很远。
　　可以说，入微境药术便是药道一途的宗师之境，药师们梦寐以求的无上荣耀。
　　苏尘已经拥有宗师境的超凡感知力，他当然不会白白浪费自己的超凡感知力，立刻将它用在药术上。
　　他尝试着，按照自己身体状况，来给自己调配药方。
　　这也是为什么他配药之前，要先进行身体“内视”的原因。只有先看出自己身体哪里出了伤痛，才知道该如何配置哪几味用途的淬体药材，适合多少剂量，来治愈这些伤痛。
　　茅草庐里。
　　苏尘熬好一碗内服的药汤，又用紫罗果熬了一大木盆的药浴热水，用来熬淬自己的皮肉，治愈体表的外伤。
　　苏尘一口喝了大碗药汤，脱下杂役青衣，在大木盆紫色药液中进行药浴。
　　很快，苏尘的皮肤烫的发红，身子也渐渐热了起来。
　　他隐隐感受着腹内一股微弱的药力在散发，扩散到血脉中缓慢的流动着，催动着气血加速流动。
　　因为苏尘服下的是一副最低级的淬体药方，草药的药龄只有一年。药力极弱，正常人几乎感觉不到药力。
　　苏尘的感知力太强，才能感觉到微弱药力在发挥作用。
　　“难怪几乎没人喜欢下品低级的草药，淬炼之力太弱了，几乎等于是白用。下次，可以加三两份量的药量，效果就差不多了！”
　　苏尘心中暗想。
　　这对别的武者来说，这药方确实几乎是没什么用处。
　　但对于苏尘来说，这点微弱的药力，还是够用的。
　　苏尘在滚烫的热水中药浴，一股氤氲蒸汽，萦绕周身。
　　他默运功法，将这微弱的药力精准的引导到伤处。微弱的赤血藤药力在他体内来回运转，打通了一个个细小的血脉瘀伤之处。
　　药力渗透之处，肌肉在九香草的药力下缓解酸胀肿痛，磨损的筋骨得到黑山药的药力滋养，血脉气血都得赤血藤到激发，身体在迅速的调理到上佳状态。
　　浑身舒畅无比，血脉内的气血流动，没有丝毫的迟滞。
　　这个低级药方差不多治愈他体内的轻微隐伤，而且没有多余的药力。如果药力重了，反而是一种浪费。
　　这意味着，他仅仅只用一两银子草药的淬体药方，得到的效果几乎比得上别人用十两银子的药方。
　　接下来的一两个月时间里。
　　苏尘每隔四五天，修炼完武技之后都会以身试药，辨别不同药材的淬体和治疗效果，调整药方品种和份量。
　　在不断尝试之下，他的药术水平，对各种草药的理解和掌握，以眼见的速度在飞涨。
　　而且，他的下丹田修炼气血提升，也开始变得非常明显。
　　因为有草药淬体和疗伤，大幅消除了体内的伤病积累留下的隐患。他修炼的时间也大幅增加，从两个时辰增加到了足足五个时辰。
　　苏尘每天的时间也变得紧张起来，打杂干活和修炼，几乎不够用。看守这十亩草药田圃，自然不会再显得枯燥和无聊。


第029章 下丹田初成
　　一晃三月，时光如山涧溪流之水，飞流而逝。
　　苏尘在药王山庄后山，边看守药田，边静心修炼。
　　武者正常情况下，大约每隔七天才能服用一次淬体药方。毕竟是药三分毒，不可多用。否则容易药物中毒，或者是药吃多了导致身体对药力产生抗性，淬炼效果大幅衰退。所以七天用一次基本就够了。
　　苏尘更频繁一些，大约四五日便喝一次淬体药汤，泡上一次淬炼皮肉的草药浴。
　　因为他用的草药品阶和药龄都非常低级，药性很弱，很容易被身体消化吸收。
　　小步快跑，自然可以更频繁一些。
　　最神奇的是，尽管苏尘用的都是最低级的草药，却因为他的药术水平提升飞快，已经近乎于入微境药术，完全可以做到对症下药，获得近乎完美的淬炼效果。用最低品的草药，却得到了中品以上草药的淬炼效果。
　　短短三个月下来，苏尘至少经过了十余次草药淬体，修炼时间也大幅增加。
　　这日，苏尘喝了一碗血参药汤之后，正在大木盆中泡药浴。
　　蓦然间，他内视肉身，看到自己的脊柱骨髓中，不断有一丝丝浓稠的气血从中快速涌出，血脉中的气血变得异常旺盛。
　　体内各处血脉气血喷张，这些气血如溪流汇聚，不断的聚集往下丹田。下丹田内更是气血饱满，如即将溢出的海碗一般，快盛不下了。
　　苏尘感到有些异常，这个药方他最近用过很多次，激发气血的都不是太明显。
　　“今日的效果怎么这么强烈……莫非？”
　　他神情不由微变，很快想到了什么，露出惊喜若狂之色。
　　莫非是下丹田即将初成，短短三个月，他要突破三流境界的征兆？！
　　“按时间算，也差不多了。”
　　苏尘心中暗想道。
　　当初李魁药师亲自给王富贵师兄、李娇师姐他们开淬体药方，他们拿去药铺配好药材回来熬汤服用，在使用一些上好的淬体草药之后，也就用了四五个月便下丹田初成，踏入三流武者之境。
　　用了淬体草药，修炼的速度是非常快的。
　　而当时，苏尘、杨才志等五名外门弟子，因为买不起贵重的淬炼草药，一直都停留在不入流境界，离三流境界遥遥无期，至少还要二三年以上的积累才有望突破。
　　苏尘收敛心神，内视下丹田，紧密的监视着气血的变化。
　　“嘭！”
　　苏尘明显感受到，这一刻，下丹田变得异常强劲，血脉搏动沉稳而有力，远远强于以前数倍。
　　“下丹田初成，终于踏入三流境界了！”
　　苏尘欣喜，吸收完所有的药力之后，这次淬体完成，面色红润光泽，一副神清气爽。
　　他从浴盆中长身而起，穿上一袭杂役青衣，便来到茅草庐前的一排十根练功硬木桩前，测试一下自己的力道。
　　这一排十根臂粗的练功硬木桩，每一根都可以抵挡百斤左右的力道打击。
　　苏尘之前修炼武技的时候，在其中一些练功木桩的表面留下密密麻麻的半寸深拳印，它们却始终十分坚挺，屹立不倒。
　　因为他之前不入流境界，力道不够，无法一掌劈断，只在硬木桩留下一些浅浅的拳印。
　　“试一试踏入三流境界，我三个入门级武技的威力。”
　　“入门级拳法，直拳！”
　　苏尘深吸一口气，足下马步扎稳，猛然一拳轰出，打在一根崭新的练功硬木桩上。
　　“轰！”
　　这根臂粗的硬木桩，被他一拳打在中间，瞬间轰碎，碎木飞溅出数丈之外。
　　苏尘挥拳，连击了三根手臂粗的练功木桩，都是一掌轰断。
　　“果然达到三流境界的拳劲威力，这一拳下去至少有一百斤力道！”
　　苏尘揉着微麻的拳头，惊喜无比，确认了自己现在身为三流武者的修为境界。
　　下丹田初成之后，武者的气力大增，一拳可轰出一百斤之力道。拳劲的力道迈入一百斤大关，这正是三流武者和不入流武者最显著的外在区别。
　　“入门级腿法，横扫！”
　　苏尘陡然抬腿侧踢，一腿大力横扫之下，“噼里啪啦”接连数根木桩，被他的腿鞭给踢断裂。
　　“入门级步法！”
　　苏尘足下一蹬，一跃冲出一丈远，身手矫健敏捷的在数丈方圆之内快速腾挪。以他这步法速度，深山里的豺狼肯定是追不上。
　　在突破三流境界之后，拳脚的力道大增，他的入门级武技自然也随之威力暴涨数倍。
　　这三项入门级武技，他日日修炼，早已经修炼的非常纯熟，欠缺的只是打击威力而已。力道增强，威力自然也大幅增强。
　　“太好了……我现在终于也算是一名江湖中人了！”
　　苏尘惊喜的紧握着拳头，他也没有想到，自己在这里看守药田三个月，眼看即将要离开，却没想到这个节骨眼上，下丹田初成，晋升成为了一名三流武者。
　　整个药王帮的最新入门的弟子，除了十名内门弟子大多晋升成为三流武者，其他上百名外门弟子中几乎没人达到三流境界。
　　苏尘现在的修为，在药王帮同一批入帮的新人弟子之中，也算得上崭露头角，追上了最顶尖的十名内门弟子的修炼进展。
　　而且，吴郡江湖有一个规矩，只有达到三流境界的武者才算得上是一名真正的江湖客，各个帮派才会允许弟子独自在江湖上行走历练。
　　而不入流的武者顶多只能算是各大帮派的学徒，尚未出师，还不算真正的江湖中人，依然在帮派内的堂口内继续修炼。
　　没有师父的允许，是不可以擅自去闯荡江湖，卷入江湖是非之中。
　　不入流武者的三脚猫功夫，在江湖上容易丢人现眼且不说，跟其他三流武者发生争斗丢了小命可就划不来。
　　从今往后，苏尘也可以在别的江湖人面前，称自己也是一名真正的江湖中人了。
　　三月之期到了，这也意味着苏尘即将完成为看守药圃的任务，离开此地。
　　苏尘却有一种意犹未尽的感觉，恨不得在此地照看上一年，甚至更久，将自己修炼的更强一些。
　　他上次用青浊水栽种出来的淬体草药，三个月下来才用掉一小半最低级的草药而已，还有很多中品的淬炼药材留着，藏起来根本没用。
　　估摸着，剩下的药材足够他用上大半年。
　　不过，眼看三个月看守药圃的任务到期，苏尘在荒无人烟的后山待的也有些腻了，连说话的人都没有，光是这天天油盐拌饭就吃的腻味。
　　他心头不由有些期待，终于快要离开这后山，可以去外面热闹药王山庄、姑苏县城等地方走一走了，透透气。


第030章 任务交接
　　三月之期终于到来，这日周蔑眼周执事带着一名新人杂役弟子准时来到草药田圃，接替苏尘看守这十亩药圃的任务。
　　那名倒霉的小杂役垂头丧气的跟在周蔑眼的屁股后面，显然是一副很不乐意，却又无可奈何。这是周蔑眼硬给他指派的任务，他拒绝不了。
　　苏尘算着日子，早在草药田圃的简陋栅栏门外，等候着周蔑眼等人到来。
　　“周执事，您老来了！”
　　苏尘看到周蔑眼带人过来，客气道。
　　他心中想着马上就要离开此地，望向药圃的神色，多少有些不舍。
　　自用青浊水浇灌出草药之后，这三个月以来，看守药田对苏尘来说便不再是一件枯燥苦闷的活。
　　这段时间，他的修为突飞猛进，暴涨一大截，下丹田初成。而且还存下了大半年可用的药材，以后可以继续用来淬体修炼。
　　可以说，这片草药田圃算得上是他的起步飞腾之地。现在，他终究是要离开此地。
　　“嗯，小老弟这几个月还好吧，待本执事来查看验收一下！”
　　周蔑眼背负双手正眼也没瞧苏尘一下，正准备好一番说辞，想要在田圃里挑出一些毛病，好克扣下苏尘的一些工钱。
　　克扣的铜钱虽不多，但这是他身为杂役堂执事的最大乐趣。虽被堂内的众多小杂役咬牙切齿起了一个绰号“周蔑眼”，可他浑然不在意，反而引以为荣。
　　此时，周蔑眼无意间瞥了一眼恭候着的苏尘，却意外看到苏尘一副神采奕奕，眼神里甚至对这十亩药田露出不舍之意。
　　周蔑眼这才发现不对，顿时不由一愣。
　　太反常了！
　　要知道，照看草药田圃的杂役活太枯燥，连个说话的人都没有，在这种地方孤独的待上三个月就像是坐牢，会让任何一个杂役弟子憋得很想死。
　　以前那些杂役弟子领了这个任务，三个月熬下来都神色无比颓废，看到他前来就像看到大救星，恨不得赶紧交接任务走人。
　　所以杂役堂才有这么一个期限规定，杂役弟子三年内只能安排一次照料草药田圃的杂役活，且一次限时三个月。时间要是太长，任何一个看守药田的杂役们都会受不了。
　　周蔑眼还从来没有见到像苏尘这副模样，在这里待了三个月下来，非但没有变得一副厌恹恹的颓废样，反而比来的时候还更容光焕发，一副神清气爽好像在这后山游山玩水一样。
　　看苏尘这脸上的红润气色，怕是下丹田气血大有长进。
　　周蔑眼的水平有限，光从脸上气色也看不出苏尘的真实武道修为。
　　他顿时心中大疑，警觉的朝四周打量了一番。很快，在茅草庐前看到一排十根练功硬木桩，都被一掌打断在地，满地的粉碎木屑。
　　周蔑眼的神色不由一变。
　　看这些练功硬木桩，每一根都至少臂粗，质地坚硬。怕是没有一百斤以上的力道，是绝无法一掌劈断的。
　　这意味着苏尘突破下丹田的修为，达到三流武者的境界了？
　　“你……下丹田初成了？”
　　周蔑眼脸色难看，终于有七八成确定，苏尘突破了三流境界。
　　“是！”
　　苏尘淡笑点头，没打算隐瞒此事。
　　杂役堂弟子只要达到三流境界，就可以按规矩自动晋升为一名低级执事。
　　为了以后在杂役堂内的行事方便，能够自主的挑选杂役任务，他也需要尽快成为一名低级执事。等下离开田圃，就回杂役堂去晋升。
　　而且他早就把剩下的药材藏好了，哪怕周蔑眼怀疑也没用，反正抓不住自己的任何把柄。
　　周蔑眼听苏尘承认，不由惊跳起来，颤着手，指着苏尘唾沫横飞，激动嚷道：“这~这怎么可能！你一个刚入药王帮才半年，进杂役堂才三个月的小杂役，怎么可能这么短时间就突破三流境界？！没三年以上，那是想都别想。”
　　想当初，他周蔑眼也是耗费了足足四五年，才晋升低级执事。又花了整整十五年辛苦，才熬为中级执事。
　　苏尘这小子自入了杂役堂，在这里看守药田也才过了三个月而已，就下丹田初成，也太快了吧。
　　这让周蔑眼心中又嫉又恼。
　　这绝对有问题，超过了大部分杂役弟子的修炼速度。除非……是使用了淬体草药，辅助淬体修炼！
　　“不好！他该不会真是胆大妄为……偷了淬体药材来淬体，所以才会短短三个月踏入三流境界。吧？”
　　周蔑眼严重怀疑，想到这里，顿时脸色大变。
　　苏尘这一副神采奕奕，还对这药田恋恋不舍，就是最大的证明。
　　周蔑眼不由斜着眼，恶狠狠的瞪了苏尘一眼，心头惊怒交加。
　　帮内弟子盗窃草药，一旦被发现抓住，那可是要被帮规严厉惩罚的。江湖帮派可不会将盗窃者送官府。都是自设刑堂，将盗窃之人活活吊打至死，以示惩戒。
　　如果盗窃的药材数量太多了，后果会非常严重。
　　甚至可能会牵连到他这个中级执事。
　　敢在他周蔑眼的眼皮底下，盗窃帮里的药材，这是找死！
　　周蔑眼绕着苏尘走了一圈，鼻子仔细的嗅了一嗅。
　　但苏尘早有准备，昨日便用淘米水沐浴泡澡，身上只有淡淡清爽的气息，毫无草药气味。
　　哼，小子，隐藏的可真好啊！
　　以为身上洗掉草药味，就挑不出你的毛病了？
　　但这在我周蔑眼的火眼金睛之下，一切都将显露无形，有什么用！
　　周蔑眼露出一副狞色，警告道：“小老弟，三月前在来的路上，本执事可是好心的告诫过你，千万不能碰药圃的草药。药王帮的长老刑堂之残酷，抽筋拔骨点天灯之痛，不是你一个小杂役能想象的……你若是主动招了，将功赎罪，本执事还能帮你求求情，少受一点苦头。”
　　“周执事，您老这些话，我怎么就听一个字都不懂呢。您还是先验收了草药，再跟我说这些吧！”
　　苏尘好整以暇的淡声道。
　　就算周蔑眼怀疑什么，告到了药王帮长老戒堂说他偷了药材，那也得拿出直接的铁证来说话。
　　长老们只会关心他有没有偷药材，哪有闲工夫来探究他为什么突破了下丹田境界。
　　要知道整个药王帮的弟子数千计，大多数的新人内门弟子，大多短则二三个月，长则四五个月就突破下丹田，便踏入三流境界。
　　而杂役堂的一名新人杂役弟子，自入帮以来总耗时八个月才晋升三流，这是微不足道的小事情，比内门弟子慢了一倍多。除了杂役堂的弟子会有些惊叹苏尘的修炼速度之外，其他堂的人哪会当一回事。
　　药王帮的长老们事务繁忙，更不会有这闲心去关心“一个底层杂役为什么八个月突破三流境界”这种芝麻绿豆的小事情。
　　苏尘根本不惧周蔑眼，等自己成了低级执事，以后可以自选任务活，周蔑眼根本没办法找机会来刁难拿捏他。
　　“哼，不知死活！等着瞧好吧，你就有天大的本事，我周蔑眼也能把你的把柄给揪出来！”
　　周蔑眼冷哼一声，从怀里掏出一本厚厚的草药账簿，来到草药田圃一一对照，清点这十亩田圃里的药材。
　　为了防止弟子监守自盗，草药田圃里的所有达到一年份药龄以上的草药，包括它们的数量和具体年份，都在账簿记得一清二楚。
　　只有低龄小幼苗不会去仔细清点。
　　毕竟它们没有丝毫的药力，既不能用来淬体入药，也不值几个铜板。而且初生期幼苗死亡率都较高，数量又多，哪怕死了少量的幼苗也是正常的损耗，不会被记录到账簿。
　　只有损失了一年药龄以上的药材，才会罚扣工钱。如果损失了十年份药材，那更是要遭到重罚。
　　周蔑眼从田头走到田尾，仔细的逐一清点完账簿和田圃内的草药，却傻愣住了眼。
　　药田里的一年份以上草药，半株也没少！
　　这~这是怎么回事？
　　药材没少，可这小子却短短数月突飞猛进，修炼完了下丹田，这也太蹊跷了。
　　究竟哪里出问题了？
　　周蔑眼急的满头大汗，抓耳挠腮，又重复清点了两遍，依然是一样的结果。
　　那个新来的杂役弟子，也是满脸的惊愕，不明白怎么回事。他无比羡慕的望着苏尘，原本是跟他一样新入门的小杂役，一转眼就成了低级执事，在杂役堂的地位从此高出一截，不必再忍受周蔑眼的刁难。难怪这么神清气爽，意气风发。
　　“周执事，您看这些田圃的草药长势怎样？”
　　苏尘袖手在旁看着，一直等周蔑眼清点了好几遍也找不出丝毫的问题，这才笑问道。
　　“还~还行吧！”
　　周蔑眼完全懵了，捧着账簿，失魂落魄的坐在田埂上。他完全不明白这是怎么回事，以他的火眼金睛，居然查不出问题来。
　　他甚至连去挑田圃草药的毛病，都没心思了。
　　而且也挑不出毛病，这十亩药田的药材，都长势良好。浇水够，浇的肥也足。该松土的地方，也是经常松土，可见苏尘是非常用心的打理这十亩药田。
　　哪怕他鸡蛋里挑骨头，硬扣几十枚铜钱。这点钱，对一名马上就要晋升低级执事的人来说，算什么！
　　“周执事，要是没问题，那就完成任务交接。我去杂役堂领工钱去了……对了，还要顺便去更换一块低级执事的牌子！”
　　苏尘笑了笑。
　　他身上的草药味被其它气息掩盖，所有用过的药渣都被他丢进炉子里烧掉，周蔑眼自然是发现不了什么。
　　他心头也是松了一口气，总算是交接了此任务。
　　连周蔑眼都挑不出问题，他用青浊水浇灌幼苗淬体修炼的事情，自然再没人能知道。
　　这件事情神不知鬼不觉。
　　他更不会傻到拿剩下的草药去卖。
　　吴郡十三县内的药材生意，是药王帮垄断的行业，要层层盘剥，岂容他人染指。哪怕是本帮弟子，私下倒卖药材也不行，只能帮内买卖，被刮去一层厚油。
　　包括姑苏县城的药铺，几乎有八成是药王帮名下的产业。剩下二成也跟药王帮关系密切，绝不敢得罪药王帮。
　　要是私下拿草药去贩卖，马上就会被药铺怀疑草药的来路，药王帮追查下来，解释不出，肯定会倒大霉。


第031章 下山
　　苏尘从后山回来，到杂役堂大院换了一块低级执事的令牌。
　　低级执事依然是杂役，但比最低级的小杂役更高一层，有了一个小小的权利，那就是从此可以自己挑选杂役任务活，而不是被其他中高级执事随意的指派任务。
　　有了这个便利，苏尘以后便可以选一些收入较为丰厚，灵活的杂役活来做。
　　虽说苏尘入帮八个月突破下丹田，在偌大的药王帮内不足为道。但在杂役堂内，还是引起了小小的轰动。对于杂役弟子们来说，这还是很少见的。
　　随后，苏尘又交接了看守药田的杂役任务，从账房先生手里领了九钱碎银。
　　苏尘摸着这些充满铜臭味的碎银，装在钱袋里哗啦啦作响，有一种莫名的欢喜和极大满足。
　　他有些百感交集。
　　以前在周庄小河里打渔，忙活一个月下来，身上顶多积攒下可怜巴巴的数十个铜板。
　　没想到自己来到药王帮，仅仅是当一名小杂役三个月便赚了足足九钱银子，可以说是他平生第一次挣到这么多的钱。
　　如果是其他堂口的弟子，只怕赚的更多。
　　药王帮弟子在吴郡江湖上号称是富的流油，这还真不是空口无凭。
　　苏尘将装着碎银的钱袋子塞入怀中，贴身藏好，以免自己的辛苦钱遗失，或是遭盗窃。
　　不过，话又说回来，真要花起来，这不足一两银子的碎银，根本不经用，每一粒碎银他都恨不得掰开两半来用。
　　原本苏尘打算去藏书阁买一册低级武书，但藏书阁最低级的一册武技秘笈，也足足需要一两银子。药书也是一样昂贵。
　　他还差了一百文铜钱，暂时是买不起。
　　苏尘盘算了好一会儿，还是打算去一趟姑苏县城。
　　他在罕无人烟的药王帮后山照料田圃待了足足三个月，几乎没见人气，都快把他给憋坏了。
　　去热闹的姑苏县城逛逛，人多的地方沾沾人气，顺便找点好吃的小吃解解馋。
　　……
　　苏尘下了药王山庄，出了铁索寒桥，不多久的功夫便来到四五里之外的热闹姑苏县城。
　　他在街头铺子上，买了几份好吃的桂花糕、臭豆腐，也算犒劳自己这几个月下来的辛苦。现在手里有几钱碎银子，不像刚来县城那阵寒酸，身上一文铜板都没有。
　　姑苏县城的街道，依然如往昔一般繁华热闹，到处是熙熙攘攘的商人、轿子和马车，运货的车水马龙。
　　街道两旁的酒楼茶肆，江湖豪客盈门，络绎不绝。
　　随处可见富家公子哥，带着几个随从仆人，溜着三两天土狗，带着蛐蝈和鸟笼逗弄玩耍。
　　还有打着油纸伞的小姐姐们在逛街，三五成群的进出精美的饰品铺子，叽叽喳喳兴奋的挑选着她们喜欢的饰品和胭脂粉。
　　还有许多的小摊贩挑着新鲜的瓜果，沿街吆喝着，大声叫卖。
　　苏尘独自走在街，轻松惬意，享受着这热闹的市井气氛。
　　他又来到这热闹的姑苏县城，走在熙熙攘攘的人群之中，周围一切都是那么的生动，有一种恍如隔世的亲切感觉。
　　苏尘如今对这姑苏县城，已经没有了初来的疏离和陌生感。
　　他已经晋升为药王帮里的一名低级执事，能够自己的本事挣到一些银钱。
　　在这座繁华的姑苏县城，算得上是站稳了脚跟，不用再担心寒冬腊月里吃了上顿儿没下顿儿，肚子饿的发晕，颠沛流离。
　　而且，他作为一名三流武者，已经踏过了江湖弟子的最低门槛，这在吴郡江湖都一些数十人的小帮派里面，甚至都能算一号小人物，不再是那些不入流的小喽。
　　只是药王帮家大业大，是吴郡五大帮派之一，帮内弟子数以千计，这才显得他在帮内依然是最底层。
　　苏尘现在的处境，比起大半年前的流离失所，好了不知多少倍。
　　想到当初，自己身无分文刚来姑苏县城，被泼皮、恶犬追撵，还被几名乞丐欺负，差点饿死街头，幸亏好兄弟阿丑收留了一夜，给了口饭吃，才熬过来。
　　每次想起这些，苏尘心中都有些嘘唏。
　　也不知这八九个月，阿丑去了天鹰门之后的情况如何了，有没有打下下丹田的根基？他跟阿丑有约，日后修炼有成，一起闯荡笑傲江湖。
　　不知不觉，苏尘闲步走到了天鹰客栈附近。
　　在天鹰客栈的后院，苏尘见到了正在杀猪的张屠夫，也就是张铁牛师兄的老爹，客气的寒暄了一番。
　　他自拜别李魁师父之后，便跟张铁牛等师兄弟的关系淡薄了。不过，他和张屠夫是乡亲，却是另一层关系。
　　苏尘向张屠夫打探阿丑的消息，但是张屠夫也不清楚阿丑现在近况如何，这大半年来他没看到阿丑回过天鹰客栈，几乎没了消息。
　　苏尘不由有些遗憾。
　　他想到另外一件事情，张屠夫的婆娘是周庄人，经常会回周庄省亲。他便托张屠夫帮着带五钱碎银，送回周庄老家捎带给他爹娘。
　　他自己身上存几钱碎银，以后留着买武技秘笈来修炼。
　　张屠夫自然是满口应承下来，他偶尔也会和婆娘回周庄省亲，顺便帮苏尘捎带回去便是，也不费事。
　　……
　　苏尘从天鹰客栈出来，在城内的街道上闲逛着，寻思着去干点什么。
　　突然，他看到热闹街道前面数十丈远处，一名十二三岁的灰麻衣少年正推着一辆粪车，车上堆着七八个粪桶，往东城门外走去。
　　那少年脸上一块青疤，相貌有些丑，肩上披着布汗巾。
　　苏尘一愣。
　　那不正是阿丑么！
　　“阿丑！是我啊！”
　　苏尘惊喜，连忙招手呼喊阿丑。
　　那青疤脸少年听到街上有人唤他，不由回头张望，看到街头不远的苏尘，神色不由一愕然，却连忙低头，用力推着粪车匆匆往东城门外而去。
　　苏尘见阿丑没理会自己，反而低头遮掩着脸，想走，不由诧异，连忙快步追上去。
　　他早在几个月前就曾经来姑苏县城和天鹰门找阿丑，只是天鹰门总堂太大，帮内弟子又多，他也不知该怎么找。
　　现在好不容易在街市碰巧遇到，岂会让阿丑就这样离去。
　　苏尘快步追上去，欣喜的一把拉住阿丑。
　　“阿丑！我之前去天鹰客栈找你，李叔和张叔都说你进了天鹰门成了天鹰门弟子。好几次想找你，都没找到。你最近是什么情况？”
　　阿丑却是汗巾遮面，目光躲闪，神色有些羞愧，似乎不愿和苏尘相认。
　　但是被苏尘拉住，走不了。
　　阿丑只能将粪车把手放下来，拿毛巾擦了一把脸上的汗，强颜欢笑道：“哎呀，是尘哥儿啊，刚才没看着。俺现在也进了天鹰门了。不过天鹰门招人的管事说了，俺要先在门内替他们白干三年的苦役，所有的粗笨脏累活都要干。等过了这三年，我便是一名真正的外门弟子。尘哥儿你放心，我一定会修成武艺，咱们兄弟日后一起闯江湖！”
　　“干三年苦役？”
　　苏尘一愣。
　　挑粪、洗衣之类，这些是仆人丫鬟们干的活。药王帮的杂役弟子虽然也是干杂活，但是照料田圃、巡逻、守夜之类，不干这些的。
　　这些也就算了，进天鹰门门之前要先干三年苦役，这倒也没什么，毕竟能成天鹰门弟子，吃苦也算是有回报。
　　但苏尘吃惊的看到，阿丑的衣袖底下，露出还有一道道的刀棍伤痕。
　　“你身上的这些伤痕是怎么回事？这些是刀棍伤，而且很多都是最近一个月内的，别说是你摔伤的。天鹰门里有人欺负你？”
　　苏尘目光一寒，立刻翻开阿丑的袖子，将里面遮掩的伤痕都露了出来，触目惊心。
　　这伤口有的连疤都没有脱落，可不是八九个月前天鹰客栈王大掌柜揍的老伤，肯定是最近受的伤。


第032章 阿丑的伤
　　阿丑见事情瞒不住苏尘，掩盖不下去了，不由两眼泛红，“哇”的一声嚎啕大哭起来，一屁股跌坐在地上，哭的好不伤心。
　　自从进天鹰门这大半年以来，他受了太多的委屈。可是没人可以诉说，酸楚只能咽在肚子，憋在心里忍着。
　　痛哭了一场发泄冲出来，阿丑才渐渐收了眼泪，把他这大半年来进入天鹰门，经历的事情，跟苏尘说了出来。
　　原来，那日阿丑和苏尘道别之后，前往天鹰门参加外门弟子的选拔。可惜他的条件够不上，没通过天鹰门的新人弟子考核。
　　阿丑苦苦哀求天鹰门的招人管事许久，终于得管事的点头，准许他在天鹰门先做苦役三年，然后才在成为天鹰门的正式外门弟子。
　　苏尘听到这里不由皱眉，心头暗恼。
　　天鹰门的管事这番鬼话也只能忽悠没学过武的新人，这分明就是坑阿丑，找一个不用付钱的苦役，替天鹰门白干三年又苦又累的脏活。
　　江湖上人人都知道，武者修炼的最佳年龄在九岁到十五岁之间。
　　年龄太小了不行，心性不定，九岁以下太贪玩。太大了也不行，十五岁之后骨骼渐渐定型，算得上是近成年人了。等干完三年苦役后，阿丑便是十五六岁。
　　这也是为什么，各帮派都要求新人弟子在十三岁之前入门习武，而不招募成人。
　　十一二岁身子长的快，是淬炼体骨根基的最佳时机。
　　一旦错过了最近这三年最宝贵的修炼时间，成年之后再去练武，成就将会越发的迟缓。就算三年后最终成了天鹰门的外门弟子，也没什么前途可言。
　　如果仅仅只是这样，那倒也罢了。
　　熬过这三年苦役，阿丑至少也算是吴郡五大帮派之一天鹰门的外门弟子，好歹也算是有了一个江湖弟子的身份，总归比县城的平民百姓要强一些。
　　阿丑心里也清楚管事开出的这个条件极其苛刻，就是在为天鹰门做牛做马，但还是一咬牙，答应下来。
　　他在天鹰客栈一样是干脏累活的小伙计，挣不来几个钱，没出息。还不如替天鹰门干活，三年后还又一分盼头。
　　可是，事情远没这么简单。
　　天鹰客栈王大掌柜的儿子王少掌柜也进了天鹰门，但没能通过选拔成为一名内门弟子，而是像他爹王掌柜一样，依然落选为天鹰门的外门弟子。
　　王少掌柜的心情极为失落，又看到平日他一向不屑一顾的客栈小伙计阿丑，居然和他一起进了天鹰门，虽然目前是一名苦役，但三年后一样可以成为外门弟子，那种失落感就更强烈百倍。阿丑的存在，简直就像是在嘲笑他。
　　王少掌柜的苦闷无处发泄，也不敢欺负别的同门。
　　但他知道阿丑的底子，孤儿一个，没有靠山。欺熟不欺生，他便经常打着同门切磋的幌子，把阿丑当练功的活靶子，找同伙来狠揍阿丑。
　　可怜阿丑每天在天鹰门干着最脏最累的杂役活，推车挑粪，还不经意得罪了这位王少掌管，要挨王少掌管等外门弟子的揍，常常被打的遍体鳞伤。
　　阿丑在天鹰门内苦不堪言，都快撑不下去。
　　可想到他和苏尘的约定，日后兄弟两人学艺有成，一起闯荡江湖，成为笑傲江湖的大豪客。阿丑又不想放弃离开天鹰，只能想尽办法躲着他们。
　　相比之下，天鹰客栈的张屠夫当初可是太精明了，见王大掌柜带着少掌柜去了天鹰门报道，他立刻把张铁牛转送到药王帮，免得受王少掌柜的欺负打压。
　　“这个混蛋！”
　　苏尘听完，拽着拳头，心头愤怒。恨不得立刻去揍王少掌柜这个混蛋一顿，看看这家伙还敢不敢欺恶怕善。
　　但还是忍住了。
　　这个仇，必须让阿丑亲手来报，用拳头把王少掌柜打趴下。否则，阿丑在天鹰门内始终会被王少掌柜欺负，抬不起头来。
　　阿丑自知在天鹰门地位低贱，连外门弟子都不如，每天在天鹰门给众弟子们除臭挑粪，做着最低级奴仆才干的脏累活，还日日受欺辱。
　　大半年之后在县城再次相逢，苏尘一身低级执事的崭新青衣，显然在药王帮已经熬出了头，日后前途远大。
　　而他却在天鹰门沉沦，深不见底。
　　阿丑心头自卑无比，哪里有脸面和苏尘相认。不如就此江湖别过，不再相见。
　　“尘哥儿，我知道自己已经没什么希望了，就在天鹰门熬着吧。你在药王帮好好干，一定要出人头地，别受人欺负……你走吧！”
　　阿丑哭着说道。
　　他抹去眼角的泪，布汗巾抹了一把汗，推起粪车便走。
　　“谁说你不行。走！咱们兄弟大半年没见了，出城找个安静的地方好好聚一聚，我请你吃一顿野味！”
　　苏尘恼道，不由分说，拉着阿丑就走。
　　现在阿丑在天鹰门过的日子，甚至比当初在天鹰客栈还苦好几倍。
　　苏尘不能眼睁睁的就这样看着阿丑废掉，要让他变强。
　　他心里始终记得很清楚，去年腊月那个严酷的寒冬，自己伤心离家出走，来到姑苏县城，最饥寒交迫的时候，是阿丑收留自己，有了一间避寒的柴房可住。
　　天鹰客栈那些招待豪客残留下来的剩饭佳肴，阿丑自己都舍不得吃，还分一半给他吃。
　　要不是阿丑仗义，自己只怕早在天寒地冻之下，饿死在了县城的街头，更别想还能去投靠药王帮。
　　好兄弟就应该有难同当，有福同享，一起飞黄腾达。
　　“可是这粪车咋办……推去城外卖给田家，能卖好几个铜板呢！”
　　阿丑被苏尘大力拉着就走，惦记着他的粪车，急忙道。
　　“别管它了，不值几个钱，放这里回来再说。”
　　苏尘拉着阿丑从东城门，大步流星出了姑苏县城。
　　他知道城东郊不远，有一座荒废的城隍庙。
　　这座城隍庙本来也挺有香火的。
　　但自从寒山真人来到寒山道观成为观主之后，在吴郡第一高人如日中天的威名之下，寒山观香火无比的鼎盛，谁还去城隍庙上香啊。
　　城东郊的那座城隍庙早已经荒废十数年，陈旧破败，无人祭祀。
　　只有偶尔有无家可归的寒苦之人，或者是缺钱无法在县城客栈住宿的旅人，才会在城隍庙打尖过夜，让城隍破庙有那么一点人气。
　　苏尘打算和阿丑好好聚一聚，吃一顿野味，想法子帮阿丑一把，助阿丑踏上武道。
　　城隍庙那地方又大又清静，不会被人打扰。


第033章 城隍破庙
　　姑苏县城东郊野，一座破门虚掩的城隍庙，庙里凌乱不堪，土地神和香火供台早就倒塌在地上，四处是蜘蛛网和杂乱的稻草堆。三两只老鼠窝藏在神仙供台下，饿的皮包瘦骨，眼珠子发绿。
　　苏尘和阿丑往破庙而来。
　　此时的城隍破庙内，正颇为热闹，十多个蓬头污垢的乞丐聚在一起，在商议一件关系到他们宏图大运的要事。
　　庙中间用一堆木柴架起了一副篝火架，上面放着一个大瓦罐。瓦罐里，正熬煮着汩汩沸腾的黄豆子汤，汤上还漂浮着几片青菜叶子。
　　渐渐飘起淡淡的豆香，引的庙内众乞丐发青的眼睛都快直了，嘴馋不已，肚子咕咕直叫唤。
　　“弟兄们，咱们今日聚在这里是为了商议一件大事，别光想着贪吃！你们可知道，如今吴郡江湖的大势？”
　　一名青年乞丐居中而坐，满脸严肃的看向其余乞丐们。
　　他顿了顿，目光威严的扫过其他众乞丐。
　　但是没哪个乞丐能回答的话，都一副呆头呆脑，不明所以的望着他，让他有些尴尬。
　　青年乞丐有些失望。
　　他今日召集手下的这一伙乞丐聚集在这里，当然可不是为了吃豆子汤，而是准备建立一个属于他们乞丐的新江湖帮派势力。
　　“如今天下纷乱，江湖帮派大为兴盛！正是我辈飞黄腾达，崛起的大好时机！”
　　“那些巨鲸帮、天鹰门、药王帮、铁剑门、马帮的江湖帮派中人，一个个出入酒楼，吃香的喝辣的，在吴郡十三县横行霸道。而我们乞丐却饥肠辘辘，受尽欺压，只能吃他们吃剩的剩菜残羹，大家都想一想，这是凭什么？”
　　庙内一片寂静，乞丐都傻着眼，左右相顾，没哪个能回答。
　　“那是因为我们乞丐虽众多，却只是一盘散沙，咱们没有属于自己的帮派，没有自己的势力，群龙……蛇无首而已，才吃了大亏！现在我们这一伙乞丐，已经从最初的四五人，壮大到现在的十余人，也是该考虑建立一个帮派。别觉得咱们人少，吴郡内不少的江湖小帮，也就数十来人而已。咱们立帮之后，很快可以超过他们。”
　　青年乞丐只能自问自答，语气坚决，意气风发的挥舞着手臂道。
　　“对！”
　　“咱们过的太苦了，每天饿肚子，为了一口饭吃抢破头。他们那些大帮派弟子，却欢天酒地，顿顿吃狗肉，餐餐叫花鸡。”
　　“咱们也要建起一个属于我们的帮派！人多势大，这样我们也可以在姑苏县城里横着走，霸占一块贫民区的地盘，天天吃上叫花鸡，过上好日子！”
　　众乞丐们肚子饿的咕咕叫，顿时觉得乞丐头子说的很有一番道理，醒悟过来，不由纷纷起哄。
　　“好，看来兄弟们都是一条心！我们一旦建立帮派，吸引数百上千乞丐们来投效，必能席卷整个姑苏县城，甚至吴郡十三县，收拢无家可归的流民，至少也是上万弟子，很快便可超越吴郡五大帮，成江湖第一大帮。今日我乞丐朱在这里和诸位兄弟起誓结盟，在此城隍庙建立丐帮，我老朱义不容辞自任帮主。从今往后，我和诸位丐帮兄弟，有福同享，有难同当！”
　　青年乞丐高举起一个土碗，振奋道。
　　“敬帮主！”
　　众乞丐纷纷大声响应，高高举起自己手里的破瓦、破碗、木碗，盛着一点汤水，结盟立誓。
　　青年乞丐朱老八顾盼自若，有些得意，但又有几分遗憾。
　　要不是去年腊月，他那只漂亮的花瓷碗没有被那混小子打破，在这种场合下举起来，肯定是众破碗之中独一份亮眼，那他该有多威风。
　　“为了庆祝本帮成立，大家开吃黄豆宴！”
　　“哎~别抢啊！人人都有份！”
　　还没等瓦罐内的豆子煮熟，众乞丐们早就饿急，急不可耐的抢着捞起黄豆子和菜叶来吃。
　　众乞丐哄抢之下，“哐啷”一声，瓦罐子落在地上，撒下一地的豆子，汤和青菜叶子都泼在泥地里。
　　但他们现在饿急了，也顾不得烫，从泥地上抓起豆子抢着就吃。
　　“你们这群吃货！”
　　朱老八看的又气又急，怕自己抢不着，连忙加入其中，争抢豆子。
　　“嘎吱——！”
　　此时，城隍庙那扇虚掩的破大门被推开了，两名十二三岁的少年推门迈步进来。
　　正在城隍破庙里抢瓦罐洒下的豆子的众乞丐们不由一惊，听到大门嘎吱被推开，纷纷回头望去。
　　这两名少年身上所穿的衣服，都是醒目的帮派弟子服，赫然是一名带着英气的药王帮青衣弟子，一名天鹰门灰麻衣弟子。
　　那名药王帮少年神色显得沉稳一些，少年早熟，打量了一下城隍庙内的众乞丐们，也不以为意。
　　而那个天鹰门少年弟子脸上青疤，突兀之间看到破庙内聚集着众多乞丐，似乎吃了一惊，露出畏缩的神色，慌张的想退出去。
　　众乞丐们都诧异，这座破庙平日很少有人来，怎么突然来了两名帮派的少年弟子？
　　这两名青衣少年，正是苏尘和阿丑。
　　苏尘瞥见庙内有十多名乞丐在“聚会”，却对这些乞丐并不在意。
　　他看到庙里有一个熬汤的大瓦罐，不由一笑，朝阿丑道：“阿丑，这里正好有个瓦罐，咱们可以打一个野味，回来熬汤炖肉，倒省了我再去县城买一个锅回来。”
　　“可是……有好多乞丐在这里吃饭！要不咱们换个地方？”
　　阿丑看着庙内的一大群乞丐，露出几分惧色。
　　乞丐在姑苏县城属于贱民，虽然地位最低下不过，但人多势众之下，也不好惹。
　　县城里的乞丐，跟泼皮一样，最喜欢欺软怕硬，欺负弱小。惹上这大群成年乞丐，他们两个少年怕是会吃亏。
　　乞丐朱老八盯着苏尘看了好几眼，感觉有几分熟悉。
　　他突然想起来，惊跳起来，指着苏尘大叫，“俺老朱记得你！你就是去年踢破我的瓷碗的小子。你小子，怎么成药王帮的弟子了？”
　　苏尘踢烂了他的花瓷碗，他可是恨透了苏尘，对苏尘的样貌记得十分清楚。
　　只是这大半年来苏尘长了一些个子，练武之后身体也变得更壮实，不像一年前那么弱不禁风。
　　“你小子打烂了我的花瓷碗，居然还敢出现。弟兄们，咱们丐帮立帮第一战，当在此时！拿他二人开刀，都给我上，揍他！”
　　朱老八心头大恨，不由恶向胆边生。
　　上次遇到这名药王帮青衣少年，这小子还一副穷酸落魄，现在才过了大半年，应该刚入药王帮没多久，想来武艺还没学成，实力肯定很弱。
　　看这小子这一身崭新的青衣打扮，估摸着身上点钱财，正好抢来给他们用。
　　十多名乞丐面面相觑一眼，壮起胆子，大吼着，一拥而上，朝苏尘和阿丑这两名帮派弟子围了上来。
　　如果在姑苏县城内，乞丐们是断然不敢得罪吴郡五大帮派弟子的，否则会被大帮派中人给揍个半死。
　　但这里荒郊野外，废弃破庙，罕有人来。
　　他们这一边可是足足有十多个成年壮年乞丐，虽然都没习过武艺，但也是人高马大，胜算极高，岂会怕两个十二三岁的少年？


第034章 驱逐和“把脉”！
　　“哦，我也想起来了，原来是你这乞丐头子！那日你追撵了我三条街，我正想着什么时候奉还呢！”
　　苏尘看到乞丐群中那个最威风的方脸青年乞丐，立刻认了出来，神情一笑，没有丝毫的惧意。
　　当初他刚从周庄来到姑苏县城，在街头贫寒落魄流浪，被这青年乞丐误认为是抢地盘的，被追撵了几条街巷，差点跑断了气。
　　放在大半年前，苏尘饥寒交迫，肯定不敢去招惹这一大伙乞丐。
　　但是，他现在药王山庄苦练大半年的武技，更是突破了下丹田三流境界，已经算是真正的江湖弟子，等闲三五个壮汉也不是他对手，又哪里会将这些落魄的乞丐们放在眼里。
　　这十多名乞丐大吼大叫扑上来，看似一副气势汹汹，想要围殴的模样。
　　但是苏尘瞥眼看去，发现他们之间毫无配合，出拳没有章法，脚下更是踉跄虚浮，看样子饿了何止三两天。
　　苏尘身影一动，一阵风冲入乞丐群之中，耳目感知力顿时变得敏锐无比，洞察秋毫。
　　在他眼里，众乞丐们扑过来的拳脚动作，像是放缓了数倍，拳挥脚踢，如同乌龟般的缓慢。甚至不用眼看，光是耳听风声，便知道四周有几道乱拳打过来。
　　阿丑正鼓起勇气想要冲上去帮忙，却吃惊的看到，战斗即将结束。
　　在十余名乞丐数十个乱拳脚踢的围攻之下，苏尘居然在他们中间游鱼般轻灵游走，没有任何一个拳脚落在他身上。
　　况且，苏尘就算挨了一拳两脚也不在乎。
　　这些饿的脚下虚浮的乞丐，手下软绵绵根本没有几十斤的力气，打在他身上跟挠痒痒似得，不痛不伤。
　　相反，苏尘身为三流武者，随手一拳力道已经突破了一百斤。
　　上百斤冲击力道的拳头，在对方身上轰一拳，那可是比牛犊子一头撞上还厉害，直接打出内伤来。
　　苏尘的拳头，每一拳都打在一名在围攻过来的乞丐的腹部，或者是后背，没有一拳落空。他手下留了几分劲，没往死里下手。
　　“砰！”
　　“噗~！”
　　“哎呦，痛死俺啦！”
　　“少侠饶命啊，别打俺的头，都成猪头了！”
　　阿丑还来不及冲上前去帮忙，短短的几个眨眼功夫，十多名乞丐就被苏尘的拳头给打的踉跄跌倒一片。
　　“邪门了，咱们这么多人，数十拳脚，居然一下打不中他！”
　　“完了，我们丐帮要亡了！逃吧！”
　　众乞丐们一个个被揍的鼻青脸肿，吓得屁滚尿流，朝城隍庙外夺路而逃。那方脸青年乞丐被揍的最惨，鼻青脸肿，成猪头。
　　阿丑在后面都看着的都惊呆了。
　　苏尘打出的这拳脚……简直行云流水一样，顺畅无滞！
　　他在天鹰门待了大半年以上，经常路过演武场，看到天鹰门的弟子们在切磋武技。
　　大部分的底层弟子的武技，都很笨拙，出一个招比划小半天，都根本达不到苏尘这个水准。
　　只有极少数的二流好手前辈，才勉强能将武技运用的如此行云流水。
　　……
　　众乞丐们逃出城隍庙，逃到数里之外的官道上，没见苏尘追来，这才气喘吁吁的停下，一个个神色凄凉又茫然，不知该怎么办。
　　“帮主，城隍庙被抢了，咱们怎么办，日后去哪里落脚？”
　　他们望着青年乞丐道。
　　“唉，出师不利啊！”
　　朱老八也是满脸的悲哀。
　　这年头，乞丐们的日子太艰难了。
　　原本想着建立丐帮之后，人多势众，能过上好日子。
　　没想到吴郡的四大帮派的实力如此之强悍，连药王帮的一个入帮才大半年的新人少年，都揍的他们一伙人仓惶逃命，哪还有希望去挑战四大帮的高手。
　　“连一个小孩都能欺负俺们，看来这姑苏县城是没有俺老朱的容身之地了！这吴郡之大，何处是我容身之地啊？”
　　“帮主，不如我们也去投四大帮派吧？不学到一点真本事，咱们乞丐根本斗不过那些江湖恶人。”
　　“可是，吴郡四大帮都只会招收十余岁小孩，谁肯收留我们这样的穷酸乞丐！”
　　众乞丐纷纷道。
　　朱老八摇头，神情沮丧道：“吴郡四大帮派是不行，他们不会收我们。巨鲸帮水匪穷凶极恶，也不能投靠。不过，我听说娄县有一个白莲教，教主仁慈，会收容咱们这样的穷苦无依之人，咱们去投白莲教混口饭吃。”
　　“帮主，这白莲教在哪里？”
　　“不远，白莲教的总舵，听说就在娄县淀山湖的小岛上！”
　　朱老八颓丧的带着众乞丐们一路乞讨，沿着驿路官道，前往娄县淀山湖而去。
　　……
　　苏尘赶走了乞丐朱等一伙乞丐，和阿丑占了这座荒废的城隍破庙，将破庙略微收拾一下，清理庙里的尘埃和蜘蛛网，干净清爽了些。
　　刚才打斗的时候，摔在地上的大瓦罐未破，还能用来熬汤。
　　“阿丑，把手给我，替你把一下脉，看看有没有内伤！”
　　苏尘在庙内找了个干净的地方，席地而坐。
　　阿丑身上的外伤一眼就可以看到，容易治。但是内伤是看不出来的，他必须把一把脉才行。
　　苏尘更担心阿丑体内有暗伤隐患，对日后武道修炼影响更大。
　　“尘哥儿，你还学会看病？”
　　阿丑满脸的惊奇，席地坐下伸出右手，让苏尘帮他把脉。
　　“那是当然，药王帮的主业就是专门开药方给人看病，比寻常的大夫郎中更厉害，练武只是副业。我在药王帮里没事就胡乱看一些药书，这大半年下来，也学了几分本事。”
　　苏尘笑道，把手搭在阿丑伸过来的右手腕脉搏上，沉下心来仔细的把脉。
　　他当然不是真的“把脉”诊病。
　　这是资深药师才能掌握的本事，需要长达十年甚至更久的经验，才能真正领会贯通，连药匠都很难学会这门本事。
　　李魁药师没有教他把脉。
　　苏尘根本就不会。
　　但这不影响他，他打算用的超凡感知力，来直接“内视”病人。
　　这可远比药师的靠经验“把脉”更精准上百倍，可以把病人体内的骨髓、肌肉、血脉里细微的情况，比如哪处骨骼、肌肉里有伤，哪条血脉有血栓堵塞，全都“看”的一清二楚。
　　苏尘指尖才搭上阿丑的手腕，便意外的发现，阿丑的血脉跳动颇为强劲有力，应该在不入流境界的中期。再过一年，怕是能达到不入流境界后期。
　　“阿丑，你在天鹰门炼过武道？”
　　苏尘不由惊讶。
　　血脉强劲有力，这明显是下丹田得到修炼强化的结果，这意味着阿丑修炼过颇长一段时间的武艺。
　　“是啊！”
　　阿丑连连点头，眉飞色舞，充满了得意。
　　“管事让我在天鹰门内先白打三年苦役，但我也不傻啊，可不是只会在天鹰门里呆傻的干活。我去投天鹰门就是奔着学武去的，哪怕是干苦役，没有师父教，可是我可以偷学啊。
　　我每天干活都会路过总堂内的一座演武场，经常看到其他师兄们在练武切磋。我记性不大好，每次就只记下一招，然后回到住处偷偷苦练三四个时辰。
　　这大半年下来，我至少也偷学到了四五十个招式。要不是少掌柜他们经常一伙人找我麻烦，我不得不四处躲避，否则还能偷学到更多。”
　　阿丑说起自己在天鹰门内偷学武技的事情，便大为兴奋起来，颇为自豪。这也是他在天鹰门唯一感到快乐的事情。
　　他以前在客栈当小伙计，所以干活非常麻利迅速。
　　经常一个上午就把要干的苦役活都干完了。
　　然后下午和傍晚时分，自己一个人找地方埋头苦练拳脚，常常修炼到半夜，长达三四个时辰。
　　这也是他经常被王少掌柜等一伙同门弟子揍，却依然舍不得离开天鹰门的重要原因之一。
　　只要还留在天鹰门，他就能偷学到东西。
　　“三四个时辰？”
　　苏尘一听，却是深深的皱起眉头。
　　阿丑没师父教，偷学了同门的武技，倒也懂得机灵变通。
　　只是每天强行修炼长达三四个时辰，这是大问题。
　　武者在没有足够的淬体草药滋补身体的情况下，修炼二个时辰已经是身体能够承受的极限。
　　每天超过时限的强行修炼，短期内固然会暴涨实力，但会给身体造成巨大的损耗负担。
　　这样的巨大损耗，等于是在透支自己的性命，去换暴涨的修为。
　　这一点别的帮派弟子可能不太在乎，经常超过二个时辰。
　　但药王帮弟子，最善药术，所以非常忌讳这一点。
　　阿丑肯定买不起淬体草药来淬炼身体，这样超强度的拼命修炼，只会迅速的损耗自己的身体，迟早导致身体崩坏，直到病痛瘫痪。
　　苏尘也没说话，继续仔细“内视”阿丑的骨骼和血肉。
　　苏尘之前只是“内视”过自己的身体血脉。
　　现在，他尝试着用自己的超凡感知力，看看能不能“内视”阿丑的血脉。
　　这一把脉之下，苏尘惊讶的发现，果然能行。
　　这意味着，通过接触“内视”阿丑体内的血脉、筋骨的伤势，完全可以对症下药。
　　他很快看到，阿丑的骨骼和肌肉，到处是伤痕累累，血脉之中各种瘀伤，尤其是骨髓损耗最严重。
　　阿丑这些内外伤，除了经常挨王少掌柜一伙人的揍带来的之外，还有一部分是强行修炼带来的内伤损耗。
　　看样子必须尽早用各种补血、补筋骨的草药进行调理，疏导血脉的瘀伤，疗养骨髓和血肉才行。
　　现在阿丑十二三岁，少年气盛一时间没什么大碍。但是持续下去，再过三五年便会开始病痛缠身，气血衰退。这样下去，怕是要废掉，更别说成为江湖高手了。
　　把完脉，苏尘对阿丑的体内伤势，心中已经有数。


第035章 蛇羹血参大补药膳
　　“我去抓条草花蛇回来，咱们炖蛇汤喝，补补身子！”
　　苏尘替阿丑把完脉，便起身，带着阿丑在城隍庙附近的农家稻田埂边，溜达了一趟。
　　他之前在药王山庄后山待了三个月，天天盐油酱拌饭，嘴巴里都快淡出鸟味来，正好抓条草蛇改善一下伙食。
　　只一小会儿的功夫，苏尘在田埂下发现一个拳大的洞穴。伸手探去，一把抓了一条二尺长的草花蛇，掐住蛇头三寸之处，提出来。
　　这对苏尘来说，是很简单的事情。
　　拥有宗师境超凡感知力的他，所走过之处，周围数丈内的东西都一清二楚，哪怕藏在底下洞里深处的动静，也一清二楚。
　　阿丑一路疑惑的跟在后面，却是惊得目瞪口呆，差点咬了舌头。
　　这草花蛇可不好找，藏在田埂草丛隐蔽的洞穴深处，洞口小，没有大半个时辰根本找不到。
　　再说了，谁也不敢肯定洞里没有毒蛇。
　　万一不小心碰到毒蛇，冒然伸手进去，被毒牙咬了，那更是会倒大霉。就算不死，送去药铺抢救，也会破财。
　　除了县城的捕蛇人经验丰富，敢去野外抓蛇之外。寻常百姓都闻之色变，避之不及，谁又敢去徒手抓蛇？
　　苏尘也就是在药王帮，学了很多药理知识，其中便包括蛇类药材，知道不同蛇的毒性，草花蛇没毒，才敢去抓。
　　苏尘到附近的田埂溪边，用采药小刀将草花蛇剥皮，去了内脏。回城隍庙，清洗一下瓦罐锅，将蛇肉切了一块一块，下锅，生火熬蛇羹汤，一气呵成。
　　这草花蛇性甘，养气血通血脉，祛风邪补虚，最适合熬汤滋补身体。
　　苏尘弄好之后，说柴火不够，让阿丑再去城隍庙附近的小树林，拾一些干柴枯枝回来。
　　阿丑点头，出庙去了。
　　苏尘随后将怀里掏出几味十年份的淬体药材，补骨黑山药、赤血藤、血参等等。
　　每样只切了几片，丢进瓦罐里，跟蛇羹汤一起熬煮。
　　剩下的药材，又收了起来。
　　阿丑的内伤积累了大半年，长久下来有些重。低龄的药材药力太弱。他必须下猛药，用这些十年份的药材，才能药到病除。
　　对症下药，当然不在于药材的份量多，而是要恰到好处。这样既不浪费药材，又达到最有效的药力。
　　苏尘这三个月给自己经常配置药方，用各种草药来淬体修炼，早就有了丰富的药方经验。
　　阿丑不久回来，带回了一大捆的枯枝和干柴。
　　半个时辰之后，蛇羹汤炖好，一阵浓郁的香气扑鼻，溢满了整个城隍庙。虽然没有油盐酱醋，但味道纯正，而且还有草药的香气，只是被蛇香掩盖了。
　　“来，尝尝我的手艺！小时候经常下河插鱼，烤鱼吃，最近没怎么弄，倒是生疏了。”
　　苏尘尝了一口，感觉味道不错，笑着说道。
　　阿丑早就被这蛇羹汤的一股浓浓的香气吸引，嘴馋不已。
　　天鹰门的伙膳房天天都是馒头和稀饭，哪里有这么香的蛇羹汤可以吃。
　　他已经好几个月没沾过荤腥，连忙盛了一大碗蛇羹汤，风卷残云的吃下肚，满嘴都是清香。
　　阿丑从未尝过淬体草药，也不知这汤里的草药香气是什么香。
　　吃得太快，都还没尝出蛇羹汤的甘甜味道来。
　　不过，阿丑很快感觉腹内一阵热气升腾，似乎有什么在强力的催发他的气血。
　　阿丑感到奇怪，很久以前也曾经在天鹰客栈吃过一次蛇汤的残羹，但从来没有这样浑身热气腾腾的感觉。
　　这感觉……好像是在吃大补药一样。
　　阿丑觉得不对。
　　他也不傻，想到了什么，立刻拿树枝削成的筷子，在瓦罐的蛇羹汤里捞了几下，捞出一片血参，还有几根赤血藤之类的淬炼药材。
　　“这……这不会是药铺里卖的那种血参吧？”
　　阿丑吃了一惊，顿时瞪圆了眼睛，吓得手都在抖。
　　他之前在天鹰门偷学武技之后，曾经其实也幻想过买药材来辅助淬体修炼。
　　但是他去了姑苏县城里药铺，一看各种淬体草药的价钱，最低都是一两银子起步，稍微好一些的药材甚至要五六两白银，直接死了心，再也不去打这念头。
　　血参，尤其是上了十年份的血参，那是固本培元、增强气血的淬体药材，药力很是雄厚，对武者淬体打根基非常有好处。
　　姑苏县城的大药铺里都有血参、赤血藤等药材卖，但一两银才一小根，寻常百姓哪里吃得起这样的好东西。
　　这蛇羹汤里放的几味药材，太贵了！
　　这得天鹰门那些有钱有势的内门弟子，才吃得起啊。
　　阿丑震惊的快说不出话来，手都在打颤，他以前在客栈打杂，一年到头也才挣一两银子，而且存不下几个铜钱。
　　现在加入天鹰门干苦役，更是一文铜钱都没有，为帮派白干活，没有任何收入。
　　他隔三岔五的挑粪车出城，卖给农家大户当粪肥，一车才勉强能换回三四个铜钱。连他平日吃穿用度都不够，哪里还有多余的钱财买药材来淬体修炼。
　　这一锅蛇羹汤里的药材，少说他也要几年功夫才挣得到。
　　“尘哥儿，这在县城药铺里可是得花几两银子才买得到的淬炼药材，这么贵的东西，你怎么能给我吃？！”
　　阿丑从瓦罐里捞出一片血参，都激动的哭了。
　　他还是头一次吃上这么昂贵的淬体药材。
　　他自幼孤儿，因为相貌丑，总是受人欺负，除了他唯一的亲姐姐之外，便再也没有人对他这么好过。
　　苏尘是他在姑苏县城里，唯一对他这么好的好兄弟。
　　苏尘见瞒不住，只能笑着说道：“药王帮别的没有，就是药材多，也不值几个钱。我一个药王帮的弟子，弄点药材还是容易的。”
　　事实上，药王帮的外门弟子也用不起这样贵的十年份血参。
　　苏尘用青浊灵水栽出来的这些十年份药材，连自己都没舍得用，原本是准备三流后期修炼的时候，慢慢熬药淬体喝。
　　不过，现在阿丑内伤有些重，这些补血、筋骨、治内伤药材正好用得上，便先给阿丑用了。
　　只是阿丑到现在也不知道他内伤重，只以为这是一副简单的淬体修炼药材，用来补气血的。
　　苏尘怕阿丑有负担，也没说。
　　“这……还是太贵了！还是你自己喝吧，也能早一点成江湖高手，给我喝太浪费了。”
　　阿丑摇手，不敢再喝剩下的蛇羹血参汤，随便一小口，足够他干上一个月的杂役活。
　　“这药是专门给你配的。你要不喝，就是不把我当兄弟了！”
　　苏尘板起脸来。
　　“好，我喝！”
　　阿丑愣住，想到大半年前在天鹰客栈的柴房，他说过的这句话。他忍住泪，又喝了一大碗蛇羹汤。


第036章 切磋
　　苏尘看阿丑将瓦罐里的蛇羹药膳汤，连蛇肉、药渣都一起吃喝完，这才满意。
　　阿丑在天鹰门这大半年积累下来的内伤，服了这副血参大补药膳之后，基本上可以治愈七八成左右。
　　再养上一个月，差不多就能彻底痊愈了。日后修炼下丹田，必能事半功倍。
　　苏尘又从怀里将另外剩下的半株血参拿出来，交给阿丑说道：“这半株血参你留着藏好别弄丢了。每七日切一片熬汤喝，可以淬炼激发气血，估摸只需两三个月，你就有望突破成为三流境界！”
　　“尘哥儿，我刚喝了血参大补药膳，已经让你花了太多银子。这血参太贵重了，你还是自己留着淬体用吧，俺不能收！”
　　阿丑慌忙推脱。
　　苏尘将那株没有吃完的血参，硬塞到阿丑的手上，认真说道：“去年我刚来姑苏城，要不是你收留，给了一口饭吃，我恐怕要冻死街头。我现在不缺药材，这株血参对我算不得什么，但对你修炼非常有用。
　　再说了，我们可是约好了以后一起闯荡江湖，当大豪客。我已经是三流武者，真正踏入江湖。你要是还不抓紧，过些年恐怕连我的影子跟追不上。你成不了一名江湖高手，咱们兄弟如何一起去闯荡江湖？我可不要一个拖后腿的累赘！
　　难道你就一直任由王少掌柜他们一伙外门弟子欺负？我不会出手帮你揍他，你要自己学到本事，修炼成三流武者，用实力去亲手把他们一伙打趴下，让他们不敢再欺负你。”
　　“嗯，我一定好好修炼！”
　　阿丑泪流满面，收下这半株血参，狠狠点头。
　　还有句话他藏在心里没说出口，他暗暗发誓要拼命修炼，等以后自己有了出息，成为江湖上人人敬仰的大豪客，一定要好好报答苏尘。
　　喝完了这蛇羹血参大补药膳，为了让药力激发出来散入到体内各处，将血脉里的淤血冲化开，最大程度的激发药力效果。
　　苏尘让阿丑去打拳。
　　阿丑便在城隍庙外的一片空旷场地，开始打拳练武。
　　他在天鹰门都是偷学来的招式，自然是没有任何的章法，打了一式拳法，跟着又是一式腿法，异常凌乱。
　　不过，他每一招式都一板一眼，看来费了不少心思去偷学。
　　苏尘在一旁看着，微微点头。
　　阿丑的招式虽然乱了点，但能够不走样，已经非常用功了。目前唯一的问题，是底子薄，气血弱。只要用淬体草药增强气血，滋补身子，筋骨强健，修炼起来自然会很快。
　　半个时辰修炼下来，阿丑浑身大汗，酣畅淋漓。
　　药力散发到全身之后，他有一种前所未有的舒畅感，好像整个身子都轻松了许多。身体有些隐隐作痛的地方，居然也神奇的消失了。
　　他惊喜无比，这一锅蛇羹血参大补药膳，几乎把他血脉内的淤血清除，骨膜病痛都治好了，还强劲的激发了他的气血。
　　阿丑独自打了一番拳脚，却依然感觉不过瘾。
　　他想到刚才苏尘跟一群乞丐们的打斗场面，苏尘在一群乞丐之中游刃有余，颇有少年高手的风范，不由心痒难耐。
　　他虽然在天鹰门偷学了不少招式，但至今没有任何实战经验。
　　每次王少掌柜带着一伙人找他“切磋”，他都是抱着头挨揍，也不敢还手，否则会被这一伙外门弟子揍的更狠。
　　正因为没有打斗经验，阿丑对自己的信心不足，之前看到城隍庙的一群乞丐都很害怕。
　　“尘哥儿，咱们来切磋一番吧！我在天鹰门偷学了武技，却从未跟任何人交过手，也不知到强不强。今日正好有机会，和尘哥儿切磋一番，看看我学的怎么样！”
　　阿丑意气风发道。
　　“好啊！你要能打中我一拳，打退我半步，就算你赢。”
　　苏尘笑道。
　　他一直在旁看阿丑的拳脚功夫，也早有切磋一下的心思。
　　他在庙前的空旷场地，摆出一副防守的架势。
　　其实，苏尘也没什么打斗经验，他除了偶尔和张铁牛、杨才志练一练拳脚，小试一番之外，再也没有跟其他同门弟子切磋。
　　苏尘以前从不敢跟王富贵和李娇这两位内门弟子较量。这两位内门弟子，不仅仅修炼进展快，而且还学的是中高级剑法。王富贵师兄曾经只用了一招，就把体强力壮的张铁牛打趴在地上，实力不是一般的强大。
　　那时苏尘心中自卑，觉得自己这入门级武技拿不出手，自然从不敢两位同门高手切磋。
　　直到后来，苏尘闯入上丹田拥有了宗师境感知力，对入门武技的感悟良多，一夜之间武技境界突飞猛进，他才在武技上信心大增。
　　但可惜的是，那个时候他被李魁师父淘汰，在杂役堂领了看守草药田圃的任务。三个月下来待在偏僻的药王山庄后山，只能独自一人对着茅草庐前的练功硬木桩苦练，根本不可能和别的同门切磋。
　　所以，苏尘也不大清楚自己的真正战斗力，只是觉得还行。
　　在三流武者之中，自己应该算是很有些厉害吧。
　　苏尘来到城隍庙的时候，自然也不惧那一群没有练过武的乞丐，虎入羊群一般将他们打的溃散。
　　他看阿丑也没什么战斗经验，但是两个人切磋，肯定比一个人闭门瞎琢磨，更能提升实战力。
　　“看招，鹰爪！”
　　阿丑大步飞奔，猛冲向苏尘，一跃腾空而起，从半空中施展出一招鹰爪功，如雄鹰飞扑，借助下坠增强拳劲威力，右手为爪，爪向苏尘。
　　“好！这招鹰爪刚猛悍烈，大开大合，不留余地，是跟对手硬碰的招数……但最好不要对比你修为境界强的人使用这招，否则硬碰硬，容易自己反受伤。”
　　苏尘眼眸中，不由流露出几分惊讶，说道。
　　阿丑是不入流境界武者，但这一拳却打出了五六分三流武者的拳劲之风，借着飞扑下坠之势，威力几乎可以达到七八十斤力道，威力很强。
　　苏尘没冲上去硬碰硬，足下施展出一招入门步法，朝侧闪出一尺。
　　阿丑从半空飞扑落下，蓄积全力的威猛拳劲从苏尘身旁打过，不多不少，刚好就是差了一寸的距离，打在空气上。
　　阿丑体内憋着一股力道无法宣泄打出去，十分难受，落地之后，只能继续猛攻。
　　苏尘的应对倒也简单，只是迈步法左右闪避，同时一边留心观察着阿丑的招式。
　　阿丑的招式变化极快，先一招虎贲拳，紧接大力金刚掌，跟着又是一招螳螂腿。
　　杂乱，而且没有任何体系，多半是想到一招出一招。不过，苏尘还是看出来，这些招式都有一个特点，全以“威猛悍烈”见长。
　　看来阿丑在天鹰门偷学招式的时候，大多都是挑那些大威力的招式来学。那些稍弱的招数，根本不去偷学。
　　苏尘心中暗自寻思着，应对起来依然十分轻松，脚下信步而走，闪避起来游刃有余。
　　以他的身手，哪怕十个阿丑一起上，也根本不是他的对手。
　　阿丑才刚一抬手一踢脚，招式还没完全打出来，苏尘就能判断出他的出招力道大小、攻击方向、后续变化有多少种可能。
　　这样的切磋，胜败自然是毫无悬念。
　　阿丑心头更是震骇。
　　不管他用什么招式，哪怕是使出拼命的劲，却怎么也沾不到苏尘的衣角边缘，差了那么一丁点的距离。
　　连续切磋了数十招的功夫，阿丑终于体会到朱老八那一群十多名乞丐们，围攻苏尘时的无力和恐惧。
　　这种恐惧的感觉，简直就像是他在跟自己的影子打斗。


第037章 一寸之遥，如隔大山
　　影子明明就在眼前，伸手就能碰触到。可是，他一快，影子立刻也变快。他一慢，影子也慢。
　　不论阿丑速度怎么变化，从任何角度出招，这影子仿佛全身都长了眼一样，就是离他的拳头远了那么一寸远。
　　“怎么会这样？我居然打不到你？！”
　　阿丑越打，越是感到心惊和骇然。
　　他可是和苏尘同时前往药王帮和天鹰门拜师学艺。苏尘在药王帮修炼，他在天鹰门偷学武技，也并没有耽搁多少时间。也才过了大半年而已，武技的差距居然这么大。
　　而且苏尘一直没真正出手反击，如果出手反击的话，恐怕他一招都挡不住。
　　“你打不中我，当然是有原因。”
　　苏尘已经知道阿丑的武技水平，停了下来，摇头道：“光是学那些大威力招数，却忽略了入门级武技的才是武技的根基。这样修炼下去，只能炼出一个空架子，遇到高手会吃大亏。”
　　“什么是入门级武技？我在天鹰门的演武场，没有见过谁用入门武技。修炼这个，能有什么用？”
　　阿丑也停下来，脸上十分疑惑。
　　在天鹰门的演武场上，敢上去切磋的都是新人弟子中实力不错的高手，都用大威猛、迅猛的低级、中级以上招式，没人用入门级武技。
　　“入门武技分为拳法、步法和腿法，招法非常简单，直来直去，通常情况下没什么威力。但它们恰恰是其它中高级武技的根基所在。”
　　苏尘知道阿丑没有师父教，只从同门弟子那里胡乱偷学了一些低中级以上的武技，对于最根基的东西反而是一窍不通。
　　“我这样说，你也听不明白。你看我的步法，就知道为什么追不上了。”
　　苏尘打量了一眼城隍庙周围空旷场地，随后让阿丑用大瓦罐装满一罐子的水，沿着庙外洒一大圈，将泥地全都浇湿了。
　　阿丑听的一头雾水，完全不懂。
　　不过既然苏尘说了，他自然是照做。
　　抱着大瓦罐装满了水，然后绕着城隍庙，将四周的泥地都浇湿了。
　　苏尘看到地面湿漉泥泞，足以留下浅显的脚印，这才沿着城隍庙的泥地飞快的跑绕了一圈，然后他又回到破庙前。
　　“行了！你去看我的脚印。”
　　“这样就可以了？”
　　“不错，你只要能看懂我留下的脚印，就明白为什么你打不中我，哪怕是仅仅只隔了一寸。”
　　“额，好吧……！”
　　阿丑带着疑惑，去看苏尘的足印。
　　城隍庙周围的泥地一片泥泞，苏尘在上面留下了一排浅显的足印，清晰可见。
　　刚开始，阿丑也看不明白这些足印里有什么奥妙。可是看了片刻之后，阿丑突然瞪大了眼睛，赫然发现里面果然藏着奥秘，顿时吃惊无比。
　　他连忙捡来一支枯枝，丈量每一步脚印。
　　阿丑震骇的发现，苏尘绕着城隍庙走了足足一百五十步，每步三尺。每一步的间距都是一样的，不多一厘也不少一厘。
　　唐尺规定，丈、尺、寸、分、厘、毫，十而分之。
　　这意味着，苏尘踏出的每一步三尺远，步步之间差距低于厘，少于千分之一。这简直是令人难以置信的精准程度。
　　要知道，人在走路的时候，哪怕是刻意保持每一步的距离，也总会有一个差距浮动，或者多一二分，或者是少一二分。走的步数越多，累积下来的差距自然变化越大，走一百多步差距一丈远都正常。
　　一个人想要在疾跑的时候，长达一百五步都保持一样间距，每步距都低于一厘，那简直是不可思议的事情。
　　“尘哥儿，你~你是怎么做到的？”
　　阿丑用枯枝一步一步的丈量，发现一百五十步之间无一偏差，不由震惊的抬头望向苏尘。
　　“没有什么特别的办法，就是反复的修炼，控制自己每一步法。正是因为我步法可以精准到一厘之内，所以我可以用步法轻易的控制住你我的间距。始终保持着间隔一寸，你的拳头永远沾不到我的衣裳。”
　　苏尘摇头说道。
　　刚入药王帮时候，光是这入门级步法，他每天要练上半个时辰。
　　在后山看守药圃，他又增加到了一个时辰。
　　这样修炼了足足八个月之久。
　　自从他踏入宗师境感知力后，他对江湖武技的领悟，一夜之间有了翻天覆地的变化，越发觉得这三大入门武技奥妙无穷。
　　这是武技入微的神妙境界，可以探究到武技的本质。
　　不入流的武者，通常都会觉得一寸非常近，手指一伸就能碰到。但是江湖高手才会明白，这短短的一寸之遥，如隔大山。
　　苏尘也越发明白，入门拳脚步法打的越牢固，日后再去修炼药王帮藏书阁里的那些所谓的低级、中级、高级武学秘籍，那简直是信手拈来，没有什么难度。
　　“这么厉害？！”
　　阿丑惊得咋舌，也终于明白，为什么他的拳头离苏尘总是差了一寸。
　　因为他根本没有刻意去修炼过入门级步法，无法精准的控制自己脚步移动间距，所以他踏出的每一步间距，都在数寸之间浮动。
　　而苏尘的步法可以精准到仅仅一厘的程度。
　　一寸是一厘的百倍，意味着他在步法上差了苏尘足足百倍的精准。
　　在这之前，阿丑总是贪图那些威猛、华丽的大招式，以为越是大招越是强悍，根本不在意不起眼的小招式。
　　阿丑终算是明白过来，光练这些“大招”，只能用来唬人。一旦遇到武技高深的高手，他连碰都碰不到对方的衣角，肯定败得一塌糊涂。
　　“那入门级的拳法、腿法呢？也是一样的效果？”
　　阿丑无比的兴奋。
　　他隐约摸到了一点，大幅提升自己武技威力的奥秘。以后说不定，他也可以修炼到这么厉害。
　　“二流以上招式，涉及中丹田的内家真气，我没修炼过，还不清楚里面的奥妙。但是三流武者的武学招式，一技通万技通，对我而言没有多少奥秘，仅八个字——‘一寸之遥，如隔大山！’”
　　苏尘若有所思，抬头望天，说道。
　　城隍破庙前梧桐树，一片落叶正随风飘落。
　　在这一瞬间，苏尘朝半空飘下的落叶，挥出一掌，踢出一脚。
　　阿丑神情呆滞的看到。
　　嗖！
　　嗖！
　　苏尘那一掌如刀，将半空中飘零的落叶，沿着主叶脉瞬切成两瓣。
　　那一脚，再次将落叶瞬切成四瓣。
　　一掌一脚，极端的务实，威力很弱，恰好可以切碎落叶，没有浪费丝毫多余的力气，也没有任何花俏的架势。
　　拳脚力道、出击速度和距离控制，千锤百炼的凝练，凝重如实。


第038章 又是一年
　　苏尘和阿丑在城隍破庙里吃完了蛇羹血参大补药膳，又修炼切磋了一番武技，一晃到了傍晚时分，方才尽兴。
　　两人约了日后在姑苏县城再见，便各辞别而去。阿丑惦记着他的那辆值几个铜板的粪车，匆匆回县城去了。
　　苏尘则回到药王山庄，路过山庄内的一座演武场。
　　这演武场占地数十亩，可容纳上千之众。
　　每天傍晚时分，药王山庄的演武场都会很热闹。总是围聚了成群数以百计的新人少年，以及青年师兄师姐，或者在观战，或者下场切磋。
　　江湖帮派弟子习武，当然是为了有朝一日能“仗剑江湖，名扬天下”。
　　可是，药王帮内的新弟子们在没有达到三流境界之前，是不允许随意参与江湖上的纷争打斗。
　　新人弟子们大多也只能在山庄内的演武场，同门师兄弟“切磋”一番，过一把江湖战斗的瘾。
　　此时正是傍晚时分，聚集了一伙内门和外门新人弟子们热闹火爆，似乎有几名内门弟子在切磋，众外门弟子们在呐喊助威。
　　苏尘早先忙着修炼，又或者是干杂役，极少来演武场观看切磋。
　　这次他跟阿丑在城隍庙切磋了一番，可惜阿丑还是不入流境界，而且武技杂乱缺乏根基，这让苏尘感到意犹未尽。
　　他不由心中一动，便朝聚集的人群而去，想看看药王帮其他新人弟子的实力，看看自己的真正深浅。
　　当然，苏尘也只是去看看，并没有自己下场切磋的想法。
　　他是杂役堂弟子。
　　杂役堂弟子在药王帮内毫无地位可言，如果那个杂役弟子在演武场找人切磋，肯定会引来其他堂口弟子的一阵哄笑，让他们赶紧离开，别占了地方。
　　最起码也要护刀堂弟子，三流武者境界修为，修炼了一门低级中级武技，才敢在这演武场上崭露头脸，跟其他同门弟子“切磋”一番。
　　当然了，如果是炼药堂和执剑堂的内门弟子下场切磋的话，那肯定气氛火爆热闹，足以吸引数以百计的弟子围观捧场。
　　“好！李师兄这一招‘流星摘月’，果然高明！”
　　“王师兄厉害，‘铁砂掌’一下就挡住了。”
　　在周围观战的外门弟子们，不时爆发出阵阵喝彩，呐喊助威。
　　苏尘在旁看了半晌，却是有些失望。
　　他发现这两名所谓的内门弟子高手，招式生疏缓慢，漏洞百出，水平实在是很一般，没多少看头。
　　苏尘疑惑，不明白那些外门弟子怎么会大呼叫好。
　　但仔细一寻思，很可能是跟自己眼力变得极高，而且对武技的领悟突飞猛进有关。
　　他早已经不是昔日的吴下阿蒙，大部分的低级武技，在他眼中瑕疵毕现。
　　而那些药王帮那些真正的二流好手、一流高手，都闯江湖去了，根本不会出现在山庄的演武场上。
　　苏尘看了一会儿便不再感兴趣，转身离去。
　　……
　　回到杂役堂，苏尘恢复了平静单调的生活。每日只在杂役堂安心干活，挣点工钱。
　　杂役堂的杂役弟子，没有师父管束，平日比较自在。
　　苏尘身为低级执事，可以自己选杂役活，自行安排时间修炼，每个月只要完成一定分量的杂役任务交差就行了。
　　他专门挑那些只需要很短时间便能干完的杂役活。
　　比如，巡山守更、值守仓库、往各县药铺运送一批廉价的草药、前往邻县送信等等，诸如此类。
　　巡山守更，挣的铜钱最少，一次只能挣个十枚左右的铜钱。好在，只是晚上守二个时辰而已，他白天可以节省下大量的时间用于修炼。
　　而前往邻县送货和送信，一次可以挣三五十枚铜板，往返通常耗费长达一两天的时间。
　　不过，他在路途上可以修炼入门级步法，也等于是一直在修炼武技，并未真正浪费时间。
　　这样的杂役活，也是苏尘最喜欢的。
　　苏尘去外县出任务，途径荒山野岭，凭借自己的超凡感知力强，经常能发现路边深沟草丛里藏着的野生草药。
　　顺手采挖下来，留着自己淬体修炼用，省了他再用青浊水去栽培草药。
　　这样一个月积累下来，苏尘大约能挣到七八百枚铜钱。
　　并不是太多，却也足够他用了。
　　大多数时间，苏尘都则浸心于下丹田和入门武技的修炼中，每天修炼至少四个时辰。
　　这样高强度的修炼，身体损耗极大，必须大量的滋补和草药淬体。
　　大约每隔四五日，苏尘便内视一遍自身血脉、筋骨，专门配上一副低级淬体药材，在野外抓野蛇、野兔之类，熬药汤内服，激发自身气血、弥补骨骼磨损，以确保身体不会因为高强度的修炼而损耗。
　　因为是专门对症下药，苏尘的草药淬体效果极佳，修炼起来自然进展神速。
　　就这样，苏尘在杂役堂内，两耳不闻窗外事，一门心思修炼武道，同时研究各种草药的药性。
　　他每月偶尔会到县城东郊，城隍破庙去走一趟。
　　阿丑经常会在城隍破庙练武，两人一起吃蛇羹汤，切磋武技，增加实战经验。
　　阿丑修炼进展也颇为神速，短短数月功夫，便突破三流境界。
　　有苏尘这个“三流顶尖高手”陪同切磋，阿丑的武技大涨，甚至可以在苏尘的手中撑上个一两招而不落败。
　　这已经是非常不错的实力了。
　　有一日，阿丑振奋的向苏尘说起一件事情。
　　王掌柜的儿子王少掌柜又带三五名外门弟子来找他“切磋”，借机欺负他。
　　阿丑被欺负了一年多，突破了三流境界之后，再也不想忍下去。
　　他当场和王少掌柜等一伙外门对打了起来，结果三两拳就把这位高傲的王少掌柜给打趴下了。
　　那王少掌柜就是个欺软怕硬的花架子，不入流的实力，早已经不如他，被一拳打在脸上鼻子都被打歪了，狼狈趴地求饶。
　　其他几名外门弟子一起围攻，也依然不是阿丑的对手，被阿丑打的落花流水，慌乱逃走。
　　这事让阿丑大为扬眉吐气，以后在天鹰门再也不用受王少掌柜这些外门弟子的鸟气。
　　苏尘听了此事，自然很是替阿丑感到开心。
　　他给阿丑开淬体药方，助阿丑迅速突破三流境界，就是希望阿丑不再被天鹰门的同门弟子欺负。
　　……
　　时间过得飞快。
　　夏消秋至，冬去春来，苏尘在杂役堂一晃便是一年多过去了。
　　算起来，进入药王帮已经整两年。
　　苏尘从十二岁的渔家瘦弱少年，成长十四岁药王帮的弟子，长高了不少，身子也结实许多。
　　这短短的一年多的时间里，他勤修苦练，从下丹田初期一口气修炼到了后期境界，已经气血雄厚，算是达到小圆满。
　　再往上，便是中丹田，真气境界。
　　在同年加入药王帮的外门弟子之中，苏尘已经无人能及。
　　就连同年的内门弟子，达到他这个修为境界的也寥寥无几，只有王富贵、魏寒等寥寥三五人而已。
　　除了武道境界大幅提升之外，他的药术水准也有长足进步。
　　药王帮的新人弟子，不论是内门弟子，甚至炼药堂的年青药匠们，都还仅仅停留在死记硬背各种草药和药效上，对药性缺乏深入的了解。
　　苏尘却早已经在不断的亲身试药，调配淬体药方，体验各种药方的药效。
　　凭借超凡的“内视”，苏尘对每一种草药的不同药效，在用药之前和用药之后，给身体带来的激发气血、舒经活络、化瘀、骨质磨损、疗伤等等效果对比，能够一目了然的看到。
　　苏尘的药术水平，自然是一日比一日明显的大增。
　　短短一年下来，苏尘对大多数草药药性的理解，已经比得上炼药堂内那些二三十年经验的药师，甚至有过之而无不及。
　　苏尘对自己的武道境界、药术境界的提升，都十分满意。
　　只是有一个遗憾，那就是他的武技还是入门级的。
　　他每个月可以在杂役堂挣到七八百文铜钱，一年下来挣个八两银子，按理也算是不少了。
　　但身为一名杂役，伙膳房的伙食都要自己掏钱，每月要用掉上一百文铜钱。
　　而且，苏尘每月都托张屠夫帮忙，往周庄老家给爹娘捎一些碎银，这里用掉了四五两银子。
　　苏尘将自己用青浊水栽种的药材，以及野外采摘回来的一些淬体草药，都熬药汤和药浴自己用掉，身上带有明显的药香气味。
　　为了让别人不对自己的药浴来历起疑，他还得去炼药堂买回几株最廉价、最低药龄的草药来使用。
　　如果有人对他修为进展和身上的药香气味起疑，也能在炼药堂查到他的采购淬体草药的记录，洗清嫌疑。
　　而哪怕是购买最低药龄和最低品级药材，这样的草药依然要二三百枚铜钱，每月买一次便是一笔不菲的开支。
　　他在杂役堂挣了一年的钱，花个七七八八，只剩下不足一两银子。
　　药王山庄藏书阁的武技秘笈，购买一册低级武书需要一两银子。
　　至于中级武书，那就更贵了，动辄十多两。高阶武技甚至要上百两银子，高的令人咋舌。
　　苏尘虽然能用青浊灵水培养一些高级草药，但又不敢拿去外面的药铺贩卖，只是自己私下偷偷的淬体用掉，自然也换不回银子。
　　苏尘原本还想着，在杂役堂多干几个月年，再买一册低级武书。
　　但他的修为提升太快，眼看下丹田已经圆满，即将踏入二流境界，可以炼出内家真气。
　　这个心思不由淡了，干脆放弃了购买低级武书的想法。
　　苏尘寻思着，自己现在下丹田精血饱满，再过一个月指不定就能迈入中丹田大境界。
　　他还不如多积攒一些银子，干脆去买一本修炼内家真气的中级武书来学，也不用在低级武书上浪费上千枚铜钱。
　　苏尘这些天，已经在尝试着感悟内家真气，中丹田已经隐隐产生有真气感的征兆。
　　总的来说，苏尘自进入杂役堂一年多来，对自己的收获还是很满意的。
　　除了武道和药术之外，苏尘的江湖经验也大增不少。
　　苏尘频繁的在吴郡十三县执行杂役任务，对吴郡江湖，显得越发熟悉和老练。
　　再也不是那个对江湖懵懂，青涩无知的帮派新人少年。


第039章 李氏落难
　　苏州大河。
　　大山沧海，云雾如烟，鞯奈砥笼罩着河面。
　　一条简陋的竹筏，顺着大河飘零。
　　这日，苏尘在杂役堂领了一个去娄县送信的杂役活。送完信之后，他正乘竹筏返回姑苏县城，去交差。
　　因为是顺流而下，便任由筏子在雾气蒙蒙的江面上飘着，往县城方向顺流而去。
　　他在筏上打坐，默运大周天，修炼中丹田，尝试着感悟内家真气。
　　苏尘的下丹田已经修炼圆满，最近很少再使用下丹田的淬体补血药材。而是开始服用参药之类补气类的药材，培养内家真气。
　　随着修炼，他的气感也越发的强烈。
　　苏尘盘算着，自己持续服用补气药材，应该只需要再修炼三五日到小半月，便有望能在中丹田内培养出内家真气。
　　一旦在中丹田产生微弱的真气感，便正式踏入了二流武者的境界。在偌大的吴郡十三县江湖上，二流好手也算是拿得出手的人物了。
　　……
　　此时，在苏尘小竹筏前方大约数百丈远处。正有一艘运米大货船，在雾气蒙蒙的河面上徐徐航行着。
　　只因雾气大，相互隔了数十丈远看不清。
　　这艘运米货船是水密货仓，船面则是宽敞明亮的客舱。在船头宽敞的甲板上，正摆着一副桌子，桌上摆满了下酒菜肴、美酒和七八副碗筷。
　　颇为富态的李氏富商，和美艳贵气的李夫人坐在酒桌的主人席上。
　　李娇在一侧端盏陪酒。
　　十多名丫鬟、家仆则在旁伺候着添酒菜。
　　酒桌对面，则是英俊潇洒的王富贵。他身姿挺拔，一袭金丝银边锦衣华服，腰配一柄寒光宝剑，神情雍容，赫然是一副翩翩的世家公子风度。
　　李娇陪着李氏夫妇喝了几口小酒之后，脸上有些娇红，偶尔望向王富贵，都是一副崇拜仰慕之色。
　　此外，在酒席就坐的还有药王帮的几位跟王富贵有交情的内门弟子，陪坐捧场。
　　众人正在酒桌饮酒，观看两岸朦胧山色，欢笑畅聊着。
　　李氏富商此行外出，前往县城郊野的乡镇收购了一批粮食，正准备运回姑苏县城的米行。
　　李娇向李魁药师请假歇息数日，陪爹娘一起下乡购粮。
　　王富贵自然是陪李娇一起下乡游玩。
　　他追求李娇许久，想打铁趁热跟李娇的爹娘搞好关系，把这桩好事成了。
　　十四五岁男女正是到了谈婚论嫁的年龄，况且他们二人也早就达到了三流武者境界，不再担心动摇下丹田的稳固。
　　“王师兄在我们药王帮年轻一代弟子中，那可是少有的佼佼者，数一数二的人物，前途无量！”
　　“日后王师兄成为一流高手，定能在我药王帮中一飞冲天晋升高层，我等日后还需要王师兄提携！来来，我等敬王师兄一杯！”
　　席上，其余几位内门弟子，也不时吹捧王富贵一番。
　　“哪里哪里，师兄弟们相互提携！”
　　王富贵虽然骨子里带着吴郡世家子弟的傲气，但面上从来都是颇为谦逊，连连摆手。
　　李夫人不时的打量着王富贵这位低调的“未来贤婿”，笑不拢嘴，自然是百般的满意。
　　听说这位王富贵是姑苏王县令的侄子，是吴郡王氏世家子弟，这等出身当然是极其显贵，前途无可限量。
　　李氏富商对王富贵的此番来意，自然也是心知肚明。
　　这几年，女儿长得越发出落，娇美动人，再加上是药王帮的内门女弟子，追求者自是多入过江之鲫，姑苏县城的媒婆们都快踏破了李家的门槛。
　　但他迟迟未肯答应，是想着待价而沽，择一位上好的夫婿。
　　王富贵堪称是李娇的众多追求者中，家世最好的一位。
　　不过，世家权贵出身虽好，但如果是纨绔不堪之辈，他李氏也断然不会为了攀附权贵而将女儿推进火坑。
　　这数日下来，李氏富商对王富贵的谈吐举止和修养，仔细暗自观察，还是颇为满意，很有大族子弟的风度。
　　只是，李氏对王富贵的家世底细还是不太肯定。毕竟，王富贵是王县令侄子一事只是坊间的传闻，没有能亲自证实。
　　这件事情他还需亲口确认一下，免得闹笑话。
　　“王公子！我听说你的父亲，在吴郡太守府任职？！”
　　李氏富商旁敲侧击，试探的询问。
　　“不错，我父亲在太守府内任主薄一职，父亲让我来姑苏县，是想我在叔父的管辖之地历练一段时间。”
　　王富贵带着几分谦逊之色，平淡说道。
　　他知道李娇的父亲想询问什么，委婉的点明了他的叔父是谁。
　　姑苏县城的人，未必知道吴郡太守府的主薄是谁。但人人都知道，管辖这姑苏县城的自然是王县令王大人。
　　“甚好，甚好！是该趁着年轻，多历练历练！”
　　李富商心中略一盘算，笑容满面。
　　王富贵是以新人内门弟子第一人的身份进入药王帮，这家世应该不假。
　　哪怕是这王县令侄子的身份是掺了水分，最不济也是县令大老爷的远房亲戚，官宦出身，依然比他这富商的身份要强许多。
　　李氏夫妇对此都颇感满意，以后李氏一家攀上这门高枝，飞黄腾达也是指日可待。
　　其实，按习俗说，官宦世家子弟，一般很少跟富商联姻。
　　不过王富贵和李娇的情况有些特殊，他们在药王帮同师学艺，时间久了，生出儿女情愫也是正常。
　　师兄妹联姻，这在江湖上也是一桩美谈。王富贵是在江湖上也混，不考科举进官场，自然也不太讲究那些习俗。
　　这些年李氏经商，着实挣了不少钱财，也算是姑苏城里的一户大富户了。
　　他女儿李娇对这位王师兄一向也颇为钦慕。如果王家不太在意女方是商贾之家，成就一番好事也是可能的。
　　众人饮着酒，相谈甚欢。
　　双方虽未点明，但已经有默契，既然都满意，那只等王府遣媒人前来李家提亲，成就一番好姻缘便是了。
　　李氏货船上李氏夫妇和王富贵等众人正在饮酒欢笑。
　　完全不知侧方百丈远，隐约出现一艘可乘十余人的梭型快船。
　　快船头站着一名鼻如鹰钩的冷峻瘦汉，皮肤黝黑，手提一把明光灿灿的分水刀，望着前方李氏货船，眼眸中含着贪婪的凶光。
　　“弟兄们，用力划！逮住那头大肥羊，每人赏白银十两！”
　　冷峻瘦汉沉声吆喝。
　　快船上，十余名彪悍的恶汉一个个眼中冒着兴奋的红光，双手拼命持桨划船，追赶前方的货船。
　　这艘快船吃水轻，轻便灵活，最利水战。
　　十余名恶汉一起持水桨，划得飞快，速度远非载了沉重货物的货船可比。
　　快船无声无息的冲出大河浓雾，破浪疾行，朝货船追来。
　　李氏货船上，一名水手喝了几口小酒，满脸酣意，来到船尾放水，无意间瞥见一艘快船冲出薄雾，追在货船后面。
　　水手正愣了一下，仔细瞪眼朝不远处瞧去，看到那快船上的十多条恶汉们各个面目凶狠，携带寒兵利刃，不由惊得浑身一颤，吓的全尿裤子上。
　　“水~水匪！不好，水匪来袭！”
　　一声惊恐的尖叫，响彻货船。


第040章 水匪丁十三
　　刹那间，李氏货船上顿时一片慌乱，酒桌不知被谁翻倒，美酒碗碟哗啦砸碎，菜肴四溅。
　　“水匪在哪里？！”
　　“别管他们在哪里，快~快划船啊，逃命要紧！”
　　李氏富商、李夫人都是脸色苍白惶恐，在李娇的持剑护卫下，起身往船舱方向逃去。
　　众水手们都惊得跳起来，纷纷去抢附近的水桨，使劲划船。
　　那些丫鬟和老妈子们更是吓得慑慑发抖，在货船中四处逃窜，找桌柜底下躲藏起来。
　　在大河大湖里运货跑商的，最怕遇到的便是水匪。
　　遇到讲道理，只是拦路索财，吃拿卡要的水匪，那是运气好。更多的水匪，都是一群杀人越货的亡命之徒，无恶不作，劫财夺命。遇上这种凶残水匪，只有被杀喂鱼的份。
　　李氏货船上的十多名水手们拼命划桨。
　　但是货船满载着一船的米粮，吃水太重，在水面上如老牛一样迟缓，根本跑不快。
　　快船已经靠近了货船，两船并行，相隔数丈。
　　冷峻瘦汉站在快船首，阴沉的望着货船。其余十几名水匪恶汉抄起兵刃，厉声吆喝着，想让货船立刻停下。
　　“那船，速速停下！”
　　“乖乖投降，献上所有银两，咱家丁十三爷可饶你们不死！”
　　货船上众家丁和水手们见逃不掉，都纷纷抄起水桨、铁棍叉，各种长器具，阻挡对面的水匪跳上船。
　　李娇手持一柄三尺软剑，芳容失色，紧张的护在李氏夫妇的一旁，生怕二老有所闪失。
　　王富贵和其他几名药王帮的内门弟子，神色大变，冲到货船一侧的甲板，朝对面的快船望去，探查敌情。
　　众药王帮的内门弟子们一看之下，不由都露出慌乱之色。
　　这些水匪的衣裳上，胸口绣着巨鲸帮的一头恶鲨标识。
　　“不好，王师兄，他们是巨鲸帮的水匪！”
　　“那为首的水匪，似乎是巨鲸帮的一个小头目！他们足有十多大汉，咱们怕是有麻烦了。”
　　吴郡内的水匪多如牛毛，大多数并不成气候。但其中有一支最强的水匪，却连吴郡太守府的兵马也奈何不得。
　　这股水匪便是盘聚在吴郡千里太湖内，西洞庭山的巨鲸帮。
　　巨鲸帮和药王帮同属吴郡五大江湖帮派，但巨鲸帮人多势众，实力极其雄厚，恶名昭著，远在药王帮之上。
　　尤其是在吴郡的太湖、运河、诸多水道，更是巨鲸帮的地盘，药王帮也不敢轻易得罪巨鲸帮的水匪。
　　“诸位巨鲸帮的江湖好汉，咱家船上就一些不值钱的陈年粗粮，也没其它什么贵重财货！诸位在江湖上混，也都是为了求财。要不在下交十两银子的买路钱，诸位好汉行行好，放小老儿一马？”
　　李氏富商也算是见过大场面，强自镇定下来，大声向对面快船水匪求饶。想用一点银子，换取货船的平安。
　　“呸！十两银子，你这是打发要饭的叫花子呐！”
　　那站在船首的水匪头子吐了一口唾沫，提刀怒笑，骂道：“李大老爷，你就别在这里装可怜。姑苏县城谁人不知道，你李老爷在县城里可是开了十多家铺子的大米商，肥的流油，咱今天劫的就是你这头肥羊！吐出个万两银子给咱们兄弟花花，想来对李老爷也不过是九牛一毛吧！”
　　“万两银子？”
　　李氏富商这下是真慌乱。
　　这股水匪居然报出了他的名号，将他的家财底细都打探的一清二楚，这说明并非偶然路过的水匪，分明就是事先盯上了他李家，特意在此地拦截打劫的。
　　否则偶遇水匪，绝不可能一口就报出他的身份。
　　他这些年在吴郡各县城倒卖捣腾粮食，着实是挣了不少钱，花几十两银子买路保平安也不心疼。
　　但这股水匪一开口，便勒索他万两银子，这分明是要把他的家底都掏空，岂不是要他的命。
　　李氏富商知道自己手下的二十多名家丁和水手们，绝不是这群水匪的对手。只有寄望于王富贵这几名药王帮的内门弟子，他们才是真正的江湖武者，有很强的武技实力，而且在药王帮内很有些地位。
　　李氏富商连忙苦着脸，向王富贵求救道：“王公子，咱家也不怎的被水匪盯上，这次可是遭大难了，你可一定要出手相救啊！”
　　王富贵看到这么多水匪，心头早有些发怵。
　　虽然他是药王帮的内门弟子，颇有几分地位，但以前也只限于药王帮内。他少在江湖走动，可没有跟巨鲸帮的这些凶悍水匪们打交道。
　　但李氏这个未来老丈人遇到大难，他也不能不帮，否则他跟师妹李娇的婚事，肯定要吹了。
　　“世伯勿慌，这等小事，小侄来解决！”
　　王富贵安慰一句，硬着头皮来到船边，朝对面水匪头目丁十三略一抱拳，扬声道：“在下乃药王帮内门弟子王富贵，你们这些水……巨鲸帮的英雄好汉们，可否给在下一个薄面，放李家老爷一马。在下愿奉上一百两银子，聊表谢意！”
　　他开口便是一百两银子，比李氏翻了十倍，自觉还是挺有诚意的。水匪们只是跑一趟就挣个百两银子，比他这世家子弟还来钱。
　　对面快船上，水匪头目丁十三听到王富贵自报帮派，不由一惊。
　　这货船上还有药王帮的几个内门弟子？！
　　他事先并未收到这个情报。
　　这有些出乎他的意料，颇为棘手。
　　因为五大帮派内门弟子的实力，通常要比普通外门弟子，要高出一大截。
　　甚至有的内门弟子，年纪轻轻便修炼到一流高手的可怕境界，而且他们常常闭门苦修，很少在江湖上露面，少有人知。
　　这王富贵一副口气挺大，似乎颇有来头。
　　丁十三一时犹豫。
　　要是对面有一位有名望的药王帮一流高手在场，他畏惧对方的名头，这次打劫也就算认栽，直接退走便是。
　　只是，他也没听过江湖上有“王富贵”这么一号药王帮的人物，猜想可能是一位没有正式踏入江湖的药王帮内门弟子，不知实力深浅。
　　水匪头子丁十三目光狡诈的一转，狞笑道：“我呸，你的面子值几个钱？！弟兄们，给我杀过去！”
　　他并不亲自出手，只令众水匪们进攻，试探一下这几个药王帮内门弟子的实力。
　　要是这几个药王帮内门弟子实力很强，他便立刻撤退，以免自己栽在这里。如果对手实力平庸，那就干脆一并拿下。
　　“兄弟们上！”
　　“杀！”
　　十多名水匪们纷纷手持兵刃，厉声吆喝着，身手矫健的从快船，跃向对面货船甲板。
　　这十余名水匪都颇具实力，至少有四人是三流武者境界。其余七八名水匪虽是不入流境界，但也装备精良的大刀，训练有素，出手异常凶悍。
　　李氏货船立刻遭到众水匪们的围攻，二十多名李氏家丁、水手们手持水桨和铁棍乱挥，试图阻止水匪上船。
　　但他们根本未学过武技，却哪里抵挡的住这十多名持刀的凶悍水匪的猛攻，不断往后退败。
　　只有几名药王帮的内门弟子颇有实力，连忙出手相助，勉强抵挡住了那几个武力较强的三流境界水匪，勉强不陷入溃败的局面。
　　李娇手持一柄软剑护在李氏夫妇一旁，抵挡三名不入流水匪的围攻，也是左支右挡，勉强抵挡一时。
　　“小娘们，乖乖投降！等下爷让你舒服舒服！”
　　“别伤了这小妞，要怜香惜玉！等老大先爽完，咱们弟兄们也享受享受这细皮嫩肉的富家小姐。”
　　三名水匪们一边叫嚣围攻，一边肆无忌惮的大笑调戏。
　　“你们这些该死的混蛋！王师兄，快来救我——！”
　　李娇羞怒焦急，身为三流武者，却被水匪们的污言秽语气的浑身打颤，手中一柄三尺软剑更是软弱乏力，发挥不出六七成威力来。
　　她如今唯一的指望，只有王富贵这位意中人，药王帮新人内门弟子中的翘楚高手，能够力挽狂澜，救李家上下于危难之际。


第041章 落汤公子不如鸡
　　“这群混蛋！”
　　王富贵见李娇被这些水匪们如此轻薄羞辱，不由怒从心起。
　　他可是追求李娇许久，眼看就能三媒六聘成为他的妻室，岂容这群水匪如此放肆。
　　要是李娇被这群水匪凌辱，不仅这门亲事要黄，他会在药王帮的众位同门面前丢大脸，这更将成为他在江湖上成为一桩洗不掉的奇耻大辱。
　　日后他还有什么颜面，在药王帮和江湖上混下去！
　　王富贵被激起一股狠劲，目光飞快扫过整个战场。
　　李娇和药王帮其他几名内门弟子，正在和二十多名家丁、水手们全力抵挡十余名凶悍水匪们的攻船。好几个家丁和水手们受伤，看这情形，也支撑不了一炷香功夫。
　　王富贵也不跟其他水匪喽们纠缠，直接盯上了对面快船上的水匪头子丁十三。
　　这水匪头子为众恶汉之首，估计有三流后期的境界。只要杀了这最强的水匪头目，其他十余名水匪群龙无首不足为惧，自然溃散而逃。
　　王富贵神色凛然，猛然在货船舷上足尖一踏，腾空飞跃起数丈，直接冲向对面快船。
　　“水匪头子，既然敬酒不吃吃罚酒，那本公子今日便教你做人。呔——！《青云剑法》第一式‘金花三刺’！”
　　怒叱一声，他在半空中如足踏青云，手中宝剑寒光一抖，晃化为三朵耀目金花，绚烂夺目，直刺向快船头站着的水匪头目。
　　《青云剑法》，乃是药王帮藏书阁顶层才有的高级剑法，售价极高。而且还要身份足够才行，寻常弟子根本无缘一见。
　　王富贵花了足足一千两银子，才从药王帮藏书阁买来这本极品剑谱。光是起手第一式剑法“金花三刺”，便是精妙无比的绝招。
　　他耗费数月之久，才将第一招练的纯熟。这招不仅威力大，而且招式极为绚丽，威风凛凛。
　　三朵金花在一瞬间同时刺出，但只有其中一朵为真剑花，其余两朵为虚晃剑花。
　　对手难辨真假，慌乱之下抵挡了一朵虚剑花，极大的可能性被那朵真剑花刺中，仅此一招便能重创敌人。
　　以往王富贵在药王山庄跟同门新人师兄弟切磋之时，施展出此绝招，都能令对手慌乱无从抵挡，一招击败对手，引来同门师兄弟们的一阵阵高呼喝彩。
　　果然，李氏货船上正在和水匪们缠斗的几名内门弟子们，一看到王富贵出手，施展出此高阶剑法绝招，顿时惊喜高呼起来。
　　“太好了，王师兄要施展出他的得意绝招了！”
　　“王师兄此招一出，无人可挡，肯定必胜无疑！”
　　几位内门弟子在抵挡水匪进攻之余，还不忘为王富贵助威喝彩。
　　丁十三看到王富贵这招“金花三刺”剑法，心中一惊，知道遇到了一位内门弟子高手。
　　他闯荡江湖十多年，经验自是丰富。
　　这种高级玄妙的剑法，江湖上并不多见，往往只有各大帮派的内门弟子佼佼之辈，才有这资格修炼。
　　像他这样的巨鲸帮水匪小头目，虽然早已经是二流武者，却也就修炼了一门中级水战刀法《分水刀》而已，根本得不到高级武技秘笈。
　　丁十三看不穿三朵金花的真假，破不了这玄妙的招式。可他十多年的江湖血战厮杀的实战经验，也不是王富贵这种江湖菜鸟可比。
　　“来得好，丁爷今日便会一会你！”
　　丁十三冷哼一声，任由王富贵的三道真假剑花，一起朝他身上扎来。
　　眼看就要被剑光刺中，这一瞬间。
　　“呔！”
　　丁十三陡然暴喝一声，如晴空响起一声霹雳，目中爆射出骇人的精光，手中分水刀灌注真气，一招“断水分流”，蛮横的朝半空中的王富贵腰间猛劈了过去。
　　要是他被王富贵的一剑刺中，顶多一个数寸深的血窟窿，留下碗大的疤。
　　但他这一刀劈实了，可以把王富贵拦腰劈成半截。
　　这股浸淫十余年的彪悍杀气，锐不可当。
　　王富贵被丁十三这一声暴喝，给震的耳朵嗡嗡直响，心神震动惶恐。又看到一道雪色刀光朝他腰间劈来，不由大惊失色。
　　平日他跟同门弟子切磋，谁会用这种你刺我一剑你砍我一刀的自残互伤招数！
　　王富贵性命金贵，可不愿跟这水匪头子丁十三以命搏伤，连忙撤了金花三刺剑招，挥宝剑抵挡分水刀。
　　“铛~！”
　　王富贵只感觉手中宝剑撞上了一块铁板，一阵强烈的真气触电感传导过来，整条手臂被震的发麻，瞬间宝剑脱手，竟被这一刀给劈飞出去。
　　刀身蕴含着内家真气，这貌不起眼的丁十三竟然是一名二流好手？！
　　王富贵神色大骇。
　　他此时人在半空，已经气竭，无处借力，往两船中间的河水里坠去。
　　“噗通”一声。
　　王富贵手舞足蹈摔落河中，一下成了浑身湿漉，披头散发的落汤鸡。惊惶的拼命往李氏货船上游去，完全顾不上平日里风流倜傥的形象。
　　这一刻，他悔恨的肠子都青了，早知如此，就不该陪同李氏一家下乡购粮，遇上水匪，落个如此狼狈的下场。
　　一招落败！
　　两艘船上的所有人几乎都看呆了。
　　丁十三也没想到，他一刀就劈飞了这药王帮内门弟子王富贵，愣了好一会儿，终于明白过来，这家伙完全就是一副银样J枪头。
　　他不由大笑，怒骂道：“呸~！老子还以为你这小子是药王帮什么厉害角色！搞了半天，原来也就是一个空有花架子的三流小角色而已！就凭你这三脚猫功夫，也敢在你家丁十三爷面前装江湖大爷，让爷给你一个面子？也不撒泡尿照照自己几斤几两。弟兄们上，将他们都宰了！”
　　丁十三满脸的傲横之色，意气风发，再也没将这李氏货船上，那几名负隅顽抗的药王帮内门弟子当一回事。
　　这些家伙，不过是一群毛都没长齐的江湖新人而已，最强的王富贵也只有三流后期境界，根本不是他一招之敌。
　　“老大，咱们杀了这几个药王帮的内门弟子，会不会惹上麻烦？万一他们的后台很硬，被药王帮的高手找上门，那可是大麻烦！”
　　一名水匪颇有些担心。这王富贵虽然是个不堪一击的花架子，可是能学到药王帮高级剑法的内门弟子，肯定后台很硬。
　　“李老爷留下，这一万两白银赎身钱，本爷是要定了。其余，杀！斩草除根，男的一个不留，全都绑上石头沉到河里去喂大鱼。这几个刚出道的小兔崽子，碰上我丁十三爷，算他们倒霉，下辈子投胎长点眼色，别惹上爷这样的江湖狠人！”
　　丁十三眸中闪过一道狠辣的凶光，狰狞说道。
　　在江湖上混，就是在刀口上舔血。
　　一不做二不休，管他什么鸟后台，就算是姑苏县太爷在此，也要先吃他丁十三爷一刀再说！
　　很快，丁十三的淫秽目光扫过李氏货船上，那位体姿丰腴美艳的李夫人，以及娇美可人的少女李娇，顿时心头痒痒，有些急不可耐。
　　“至于船上的这两位美娇娘，当然劫回巨鲸帮去给本爷当压寨夫人。兄弟们加把劲，干完这一票，咱们回寨子里好好快活一番，那些丫鬟、老妈子都赏给你们了。”


第042章 蒙面杂役
　　李氏货船上剩下的药王帮几名内门弟子，家丁水手们，见王富贵落水，已经是骇然。又被丁十三这番凶狠的叫嚣，吓得一个个面如土色，胆气全无。
　　他们这些药王帮内门弟子，实力最高的王富贵也不是这水匪头目丁十三的对手。
　　这还怎么打？可是不打又不行，水匪头目丁十三叫嚣着将他们这些药王帮的内门弟子也全都杀掉，投降都不行。
　　“完了！这货船所有人都要被这股凶残水匪杀死，谁还能来救我们？！”
　　“李家要完了，夫人，来生再见！”
　　李氏富商抱着慑慑发抖李夫人，躲在货船甲板的桌下，夫妇二人绝望相顾，抱头痛哭。
　　前一刻，他们还在船上设宴，摆酒席欢乐，游山玩水风光无限，想着日后攀上了吴郡王氏世家的高枝，日后过上豪门权贵的日子。
　　这才一眨眼的功夫，天就塌下来了，他们夫妇即将要在这股凶悍的水匪手中，男的要被杀喂鱼，女的要被劫回匪寨当压寨夫人，他们一家人是何等的苦命啊！
　　李娇看着包围过来的水匪，粉脸惨白，玉手上的一柄软剑颤抖，无比的绝望。
　　她原先还指望着王师兄能击败水匪头目，解救李家于水火之中。
　　结果，她心目中那位风度翩翩，在药王帮众新人弟子中一向是翘楚的王师兄，却连那悍匪一招都不敌，居然如此的不堪一击，跌落水中成了落汤鸡，自身难保。高手的形象一下，完全坍塌了。
　　李娇心头激烈挣扎着，是苟且偷生，还是趁自己被俘之前自刎？
　　要是被掳去匪窝，遭到这水匪头目的百般凌辱，她还不如现在死了算了。
　　……
　　上百丈远外的河面，依然笼罩着鞔笪怼
　　苏尘正在一条小竹筏上，盘膝打坐，中丹田酝酿着真气感。
　　突然，他眉头一皱，竖耳倾听。
　　透过河面上的茫茫薄雾，隐约听到前方有两艘船在并肩航行，风中传来些许嘈杂喝骂，激烈的打斗之声。
　　轻微的嘈杂声也很容易被河风掩盖。别人可能会忽略这微弱的声音，但他的耳力，却能听得一清二楚。
　　“也不知是哪个江湖帮派弟子，在厮杀？”
　　苏尘心头寻思着。
　　依然在竹筏上打坐，未动。
　　这一年多，他常在吴郡各县跑杂役，知道江湖争斗多。
　　吴郡光是大帮便有五个，其余小帮派数十之多，江湖械斗厮杀那是司空见惯。各种世代恩怨仇杀，正邪黑白是非，外人是分辨不清的。
　　若是两个外帮派之间发生争斗纠纷，其他帮派的弟子是不可随意插手的。苏尘见了外帮弟子纷争，通常是绕道走。
　　除非，是遇到药王帮弟子和外帮弟子发生争斗。
　　所有帮派都有规定，遇到本帮弟子和外帮弟子发生争斗，有相互扶持的义务，要尽同门相助之道义。
　　当然，还有另一种特殊情况，那就是遇到以巨鲸帮为首的匪寇，也可出手击杀。吴郡江湖五大帮，四大帮都有自己的产业，唯有巨鲸帮的水匪们以在大湖大河劫掠为生。这些匪寇们是江湖公敌，任何帮派弟子遇到匪寇，都可杀之。
　　苏尘隐隐听到，夹杂着许多人的哭喊，喊着水匪大声求饶，刀剑金鸣声。
　　水匪？
　　吴郡内的水匪多如牛毛，尤其是巨鲸帮的水匪最强势，在大湖大河行驶的大船遇到水匪打劫，这并不稀奇。
　　连吴郡各地官府县衙都清剿不过来，只能放任自流，往来的船只需雇佣家丁或者护镖客自保，自求多福。
　　“有船只遭遇水匪了？！”
　　苏尘闻声，神色一凝。
　　他出身周庄渔家，家里每月被巨鲸帮的水匪勒索一笔高达一两银子的过秤费，前年腊月爹娘苦于没钱交过秤费，被迫打算将自己卖给县城的大户人家。
　　他自然是非常痛恨那些经常勒索渔民的水匪，正是这些水匪，害的他差点被爹娘卖身为奴，有家难归，被迫离家出走。
　　如果说，苏尘在江湖上跟谁天生来就有仇，那就只有巨鲸帮为首的水匪。
　　自加入药王帮之后，苏尘日夜苦修，便常想着有一天自己能剿灭水匪，为自己、爹娘和周庄的渔民们出一口恶气。
　　若前面，只是一场寻常的江湖外帮弟子之间的械斗，也就罢了。他看见也是掉头就走，不掺和。
　　但如果真是水匪打劫，他却无法视而不见，还是要去看看情况。
　　打的过水匪，就上前帮一把。打不过就撤，他也不会冒然冲动。
　　苏尘暗道。
　　小竹筏陡然加速，飞快嘈杂声的方向而去。
　　很快，苏尘的小竹筏接近前方两艘大船，大约还有二三十丈远。薄雾笼罩河面，普通人只能隐约看到船只的模糊轮廓。
　　苏尘的目力，却已经看清楚两艘船上的战况。
　　快船上，一名水匪颇为厉害，凶悍的一刀，就把一道熟悉的锦衣身影，劈落水中。
　　“王富贵？他怎么在船上？”
　　苏尘看到那熟悉的身影，不由讶然。
　　他知道王富贵的实力，三流后期境界在药王帮新人内门弟子中也算是高手，却被水匪一刀击败，差距如此之大。
　　以他看来，倒也不是王富贵的剑法太弱，而是太怕伤怕死，被水匪这悍烈的刀法给吓懵了。
　　“那水匪的武技一般，一股子杀气倒是挺凶悍的……！”
　　苏尘很快看清楚了两条船上的战况。
　　一边是水匪快船，只有一名水匪头目看上去稍微厉害点，其余都是水匪小喽，不值一提。
　　另一边却是李氏运米的货船，李氏夫妇和二十多名水手、家丁，还有王富贵、李娇等几名药王帮的内门弟子。
　　苏尘心中飞快的盘算胜算。
　　他虽然也只是三流武者，还差三五日才能突破下丹田，但武技远在王富贵之上。
　　况且，他还有超凡感知力的巨大优势，只要能和水匪打上几十招，拖延时间。
　　货船上的众人趁机解决其他十余名水匪，最后大家一起围攻水匪头子，应该可以挽回败局，胜算有七八成以上。
　　苏尘想到这里，从衣角“唰”的一下撕裂一大块青布，蒙在自己的脸上，竹筏飞快靠近李氏货船。
　　……
　　王富贵坠入河里成落汤鸡之后，李氏货船上李氏夫妇和李娇，几名药王帮内门弟子，还有众家丁和水手们已经陷入绝望，只是在用铁棍叉、船桨顽强的抵抗。
　　这股水匪非常凶残，要夺他们所有人的性命，他们当然不肯丢了自家性命。
　　结果一番缠斗下来，那十余名水匪始终没能将这艘货船攻下来，依然僵持不下。
　　水匪头目丁十三见手下水匪们迟迟未能攻下货船，不由有些恼火，正准备提刀亲自动手攻下货船。
　　却见，一条小竹筏冲出了薄雾，迅速向两船靠拢。
　　“哗啦！”
　　竹筏溅起水花声，立刻引起了两艘船上，双方激战之人的注意。
　　“丁老大，又有一条筏子靠过来了！咱们在这里办事，居然还有人不怕死敢过来凑热闹……怎么他还戴着蒙巾，藏头露尾，不敢露面啊？！”
　　一名水匪看到魑砥的河面上冲出一条竹筏，朝他们而来，不由怪叫。
　　李氏米船上，李氏富商、李夫人和李娇，药王帮弟子们等众人看到有一条筏子破雾直冲过来，以为来了援兵高手，一时振奋欣喜。
　　可是众人仔细又一看。
　　竹筏上，只有一名青衣杂役，布巾蒙脸，连一件兵器也没有带，撑着一副竹篙，便莽莽撞撞的冲过来。
　　常跑江湖的人都知道，各大帮派弟子服饰有明显区分，底层杂役是青衣，内门弟子是白衣、锦衣，前辈护法、供奉等是各色大袍之类。
　　江湖帮派等阶森严，服饰讲究，不得逾越，所以通常一眼便看出身份来。
　　这青衣少年的穿着打扮，分明就是药王帮的一名外出办事的低级执事杂役，见到此处打斗，过来帮忙搭一把手。
　　估计是怕惹上麻烦，被水匪们时后算账，才蒙上面不敢露出真容。
　　可是，以这青衣杂役的装束，显然是个三流境界小角色，别说救他们了，恐怕连自身小命都要白白的搭进来。
　　众水匪们，无不捧腹大笑。
　　李氏货船上的众人，却是黯然失望。
　　“哈，爷还以为来了一个路见不平拔刀相助的江湖大豪，没想却是一个小杂役，吓爷一跳。你们三个过去，砍了这个不长眼的小杂碎，剁成肉酱喂鱼！”
　　水匪头目丁十三不屑的淬了一口，甚至不愿让这青衣杂役脏了自己的手，只勒令手下喽出手。
　　“好嘞！丁老大稍待片刻，兄弟们几个去收拾他！”
　　“小子，受死吧！”
　　立刻有三名凶悍的水匪恶汉，大叫着，从李氏货船上一跃而下，三柄明晃晃的寒光大刀，朝苏尘当头劈来。
　　货船上，李氏富商等众人都不忍直视，这青衣小杂役以一敌三，肯定会被水匪们乱刀砍死。
　　苏尘手撑着竹篙，见水匪们飞身跳来，三柄大刀当头砍下，却是神色泰然。
　　这三个水匪，有一个是三流武者，另外二个不入流武者，都是练过几个月武技的水匪小喽，也就比普通壮汉要厉害一些而已。
　　苏尘也没有浪费时间，手中一条数丈长竹篙一翻，随手朝那飞身扑来的三名水匪，横扫了过去。
　　“噼啪！”
　　三名水匪身在半空，只觉眼前一花，一条竹篙影子朝他们袭来。
　　这竹篙刁钻无比，如泥蛇一般避开了他们手中的大刀，打在三名水匪的小腹上，打的他们一阵翻江倒海的剧痛。
　　水匪们惨叫，跌落入水中，“噗通”溅起大片的水花，在河中挣扎翻腾，很快吃饱了一肚子的河水，丧失了战斗力。
　　这一竹篙打翻了三个水匪小喽，打的是行云流水。


第043章 江湖首战
　　李氏货船上正交战的水匪们，几名药王帮内门弟子，还有众家丁、水手们看到这一幕，都看呆了，手头上的动作都不由的慢了下来，纷纷望向竹筏上的苏尘，感到不可思议。
　　这蒙面青衣杂役其貌不扬，居然随手一竹篙就打翻了三名水匪，莫非是药王帮杂役堂的高手？杂役堂的高手极少，但也还是有那么几个的。
　　“这位杂役堂的师兄，快来救我们！”
　　药王帮的几名内门弟子，纷纷露出狂喜之色，看样子这位蒙面青衣杂役的实力不弱，应该能救他们。
　　“呀，这青衣杂役有点本事啊，看样子还是一个三流中的好手，难怪敢来横插一竿子。啧啧，看他这一棍横扫，比那姓王的还强许多。”
　　水匪头目丁十三心头有些惊讶。
　　李氏货船上战况本已经是吃紧，眼看又少了三个水匪，他也派不出多余的水匪们来对付苏尘，必须亲自出手才行。
　　苏尘收拾了三个水匪，乘着竹筏直接朝快船而来，到快船的边上一跃跳上快船。
　　丁十三手提分水刀，傲立在船头，俯瞰着小竹筏上的苏尘。
　　呀！
　　这小杂役居然还真敢来找死，以为打败了三个水匪小喽，就有勇气来挑战他这个水匪头子，二流境界的好手了。
　　“呔，不长眼睛的小杂碎，大道有路你不走，地狱无门自来投。丁十三爷今儿便取了你的小命，下辈子投胎，记得多长一只眼睛！”
　　丁十三狞笑大喝，手中分水刀灌注真气，一溜刀光闪动，化为一团耀目刀影，朝苏尘冲来。
　　苏尘一晃竹篙。
　　一道竹影如蛇破空而出，瞬间穿透了那片刀影。
　　“啪！”
　　丁十三还没挥出刀，只觉左脸颊被竹篙尾巴猛抽了一下，火辣辣，抽的他头晕眼花，踉跄倒退了几步。
　　丁十三揉着青肿了半边的脸颊，牙碎了好几颗，吐出一口浑浊腥红的牙血来，有些难以置信的发懵。
　　这是什么棍法，这么邪门？
　　他抬头却看见，对面那蒙面青衣杂役好整以暇的在数丈开外，并不靠近来，只是手中握着一条长竹篙，嘲笑的眼神看着他。
　　丁十三算是看明白了，这青衣杂役是想仗着手里竹篙长达二三丈，欺负他手中的二尺短刀。
　　“淬~一个青衣杂役，也敢在丁爷面前充棍法高手。爷削断你的竹篙，看你拿什么来装高手！”
　　丁十三吐了口唾沫，爆怒，手中分水刀一挥，朝竹篙劈砍过去。
　　以他刀锋之利，必能一斩而断。
　　可是，任凭他的刀再快，苏尘手中的一条竹篙，就像是一条滑不溜秋的泥蛇，不粘手，摸都摸不到边，哪里砍的中。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　丁十三又是接连挨了竹篙三棍，打的他哇哇乱叫，惨不忍睹。先是肚子被挨了一棍，痛的他嘶哑咧嘴，肚子抽筋，差点吐出隔夜饭来。
　　他愤怒前冲，前脚才才冲出一步，便挨了一棍，痛的他半跪在地。紧接着，他挥刀的手臂又挨了一棍，痛的钻心，差点连分水刀都丢了。
　　丁十三狼狈无比，却是心头大骇。
　　这青衣杂役的棍法，不是一般的厉害，如影随形，见空便进，怕是跟那些一流高手都有的比。
　　只是，竹篙内不含真气，棒打的威力弱了一些，以他的修为还扛得住。否则，竹篙若是蕴含雄厚的真气，只需一棍就可以把他打的腹脏震裂，七窍流血，当场毙命。
　　丁十三敢断定，这是一个棍法出奇高明，但修为依然很低，还是下丹田三流后期境界的青衣杂役。
　　“这青衣小杂役太狡猾了，仗着棍法高明，隔着远处打本爷。但丁爷我可是有真气的二流好手，这便让你这小杂役瞧瞧，真气的厉害！本爷用真气护身，冲到你近前，看你如何打得动我。”
　　丁十三被竹篙打了三四棍，打的他七窍生烟，气急败坏。
　　他的刀法武技很一般，只是蕴含真气之后，杀伤威力极猛。论精妙，还远不如身为三流武者的王富贵。
　　之前，他和王富贵一战，完全是凭借出手狠辣，直奔对方的要害，以命搏命的江湖打法，逼得临战经验不足的王富贵心慌回剑防守。他又凭借内家真气，一刀震飞了王富贵手里的宝剑，才将王富贵一招击败，坠河。
　　但这个打法，对这青衣杂役没有任何用处。
　　眼前这个青衣杂役太小心谨慎了，根本不跟他近身厮杀，只是仗着一条数丈长竹篙和高明的棍法，跟他缠斗周旋。
　　他手中分水刀要么劈在空气上，要么劈在快船甲板上，劈的碎木四溅，就是沾不到这青衣杂役的竹篙，气得他郁闷的直想吐血。
　　任他如何凶悍搏命的刀法，隔了数丈远也碰不到青衣杂役分毫。这样下去，只需数十棍，他就要被抽的皮开肉绽，站不起来。
　　丁十三转头朝李氏货船上望了一眼，脸色更是发白，惊怒交加。
　　李氏货船上，众水匪们的处境也变得非常不乐观。
　　原本十余名水匪们已经被苏尘给打落水三个，还在河里挣扎着喝了一肚子水，基本废掉了。
　　而王富贵坠河之后，又逃回到了货船上，抓起一把剑投入战斗。
　　这一增一减，直接导致剩下的七八名水匪们吃不住劲，被挤压到了李氏货船的船头边缘一角上。
　　眼看着不用小片刻，水匪们就会兵败如山倒，被全打下河水去。
　　到时候，王富贵这些药王帮的几名内门弟子们，和十多名家丁、水手一起围攻过来，他丁十三就算是二流好手，没有三头六臂，也吃不住劲。
　　“不行，必须速战速决！尽快宰了这青衣杂役，赶去支援其他弟兄！逼不得已，得动用本爷的绝密杀手锏，才有机会杀掉这个杂役。这杂役看上去年少，肯定没有多少经验，一唬就会中招！”
　　丁十三目中闪过一道狡猾阴险的凶光，神色疯狂。
　　他只是二流初期，才踏入中丹田两三年，真气很少。
　　这有限的真气仅能做一个用途，要么用来灌注刀内增强杀伤威力，要么用来护体。不足以兼顾攻防。
　　“杂碎，受死吧——！”
　　丁十三爆吼一声，立刻收回灌入刀身内的真气，以真气护住周身，硬顶住苏尘抽打过来的竹篙，朝苏尘猛冲过去。
　　他手中大刀狂劈乱斩，爆发出一往无前生死一搏悍匪气势，要跟苏尘近身拼杀。


第044章 险恶毒招！
　　苏尘跟丁十三一交手，便知道自己的武技水平远在丁十三之上，棒打这水匪头子也是寻常之事。
　　只是，手里的这支干竹篙轻飘飘，棒打起来的威力太弱了些。
　　他用竹篙连抽了丁十三好几棍，依然没能把这个二流境界的水匪头子死，居然还敢用一副凶狠不服的眼神来瞪自己。
　　苏尘不由暗道一声可惜。
　　如果再等上三五日，自己中丹田炼出真气来，在竹篙上灌注入少量真气，威力至少翻个两三倍，恐怕就能一棍子能让这水匪头子哭爹喊娘求饶。
　　苏尘看到丁十三突然一副不顾一切，要冲来拼命的疯狂攻势，不由心头一凛。
　　“这水匪头子，莫非是要做困兽之斗了！”
　　他不敢怠慢，转身便往后撤，拉开数丈远的距离。
　　现在李氏货船上的战况已经开始逆转，王富贵他们一伙内门弟子和家丁水手，很快就能把剩下的七八名水匪喽们干掉，回过头来围攻这水匪头子。
　　有八九成胜算在握之下，苏尘自然也不打算跟丁十三这水匪头子近身拼杀，确保自己安全为上。
　　丁十三一副作势欲冲，见到苏尘转身而逃，他却陡然停下，露出一副阴谋诡计得逞的冷笑。
　　“哼，小杂役，上当了！果然是没经验的嫩鸟，跟丁爷我这二三十年的老江湖斗，还嫩着呢！”
　　丁十三左手臂迅速一抬，露出长衣袖内藏着的一副暗弩。
　　这副袖弩很小巧，仅有巴掌大小，是精铁打造的精密机关暗器，巧妙无比。可惜一次只能安装一支短弩毒箭，而且需要手动安装，用起来非常麻烦。
　　毒弩的射程也仅有三四丈，并不远。但是射速极快，可谓电光火石之间就能射中目标。
　　这是丁十三暗藏的杀手锏，平日里极少使用，也只在遇上二流以上好手，情急保命的时候，才会亮出来做最后一搏。
　　一旦施展，还无法解决对手的话，那他穷途末路，就只剩下跳水逃命一途了。
　　丁十三手臂袖弩，“咻——！”的一声，爆射出一支三寸长弩箭，激射向苏尘的背心要害之处。
　　苏尘正回头往后跑，陡然感到一道阴沉的寒芒，从背后疾速袭来。
　　他不由吓得骇然，整个身子瞬间扑倒在前方甲板上。
　　“嗖——！”
　　一道数寸乌色黑光，微弱的箭鸣声，几乎贴着苏尘的后背，擦背而过，狠狠的钉在他前方的船舷处，尾羽还在剧烈震颤。
　　“毒箭！”
　　苏尘抬头，看到狠狠钉死在船舷上，那支不断震颤的短弩毒箭，不由惊吓出一身冷汗，差点魂都飞了一半。
　　水匪头子这一招也太阴毒了，先是一副作势欲扑拼命的架势，让他急忙转身逃远，却突然在背后用暗弩偷袭。
　　要不是自己超凡感知力极强，发现背后弩箭射出一瞬间，便迅雷不及掩耳之势果断的扑倒在甲板上，肯定要中招。
　　这要是被这枚毒箭打中，自己这条小命就交待在这里。
　　什么日后武道大成，仗剑傲笑江湖，衣锦还乡之类的美梦，统统都不用再想。这闯江湖，果然是脑袋挂在脖子上，刀口上舔血。
　　丁十三从背后偷袭，射出毒弩之后，正喜滋滋等着青衣杂役中箭毙命。
　　却见，那青衣杂役神奇的一个扑倒在船板上，差之毫厘的躲过了短弩毒箭。
　　“不会吧！你姥姥的，这背后的暗弩你也能躲得过，太邪门了，莫非是背上也长了一双眼睛？”
　　丁十三不由惊得差点眼珠子都掉下来了。
　　他混迹江湖十多年，这暗弩毫无征兆的骤然施出，射速极快，哪怕是一流高手也被他暗算，命丧江湖之中。
　　这青衣杂役不过区区三流武者而已，居然像是背上长了眼睛一样，背对着他，居然还能避开这支毒箭。
　　“该死的水匪头子！不给你点颜色看看，当我这杂役弟子好欺负是吧！”
　　苏尘惊魂之后是大震，一个鲤鱼打滚翻身起来。
　　他抓起身旁那条竹竿，瞬间漫天泼雨一样，竹影朝丁十三当头砸了过去。
　　之前，那是苏尘的江湖首战，遇到的还是中丹田二流境界，所以打的小心翼翼，只寻思着拖延时间，根本没打算和丁十三做困兽之斗。
　　现在，苏尘惊怒交加之下，全力猛攻，那股霸道气势，犹在丁十三这悍匪之上。
　　丁十三神色大骇，刚想挥刀抵挡的时候，苏尘的竹篙却在眨眼间变化了十多个方向。
　　竹影刁钻无比，捅、刺、扫、劈，就像一条无孔不入的幽灵幻影一样，从他刀影缝之间钻进来。
　　这根本不是一个三流武者能够掌握的招式境界，至少是一流境界的高手，才有这样入微境界的武技。
　　“这家伙的武技根本不像是三流……他还蒙着脸，该不会是一流高手，故意装成青衣杂役吧？不好，得逃！”
　　丁十三护体真气被竹篙“噼里啪啦”生生打的涣散，打的他满脸是血，神色惊惧。
　　他顶不住了，急忙转身，扑向河中。
　　在跳河的一瞬间，他又朝李氏货船上瞥了一眼。
　　只见，剩下的七八名水匪喽们，也完全抵挡不住王富贵、李娇等几名内门弟子和十多名水手、家丁的猛攻。
　　完了，大势已去！
　　丁十三心头一阵悲哀，“噗通”一声跳入大河，潜水逃遁。
　　……
　　李氏货船上。
　　“诸位师弟，杀，杀光这些水匪~！”
　　王富贵大吼着，浑身衣裳湿漉漉，正手持长剑，恼羞成怒的拼命砍杀那些让他丢尽了颜面的水匪。
　　因为坠河成落汤鸡，丢了内门弟子高手的威风和面子，想要在这些水匪小喽身上找回来面子来，出一口恶气。
　　他虽不是丁十三这个二流水匪的对手，但是对其他水匪小喽们却是绰绰有余，一手精妙绝伦的剑招，那些水匪喽不是他三五招之敌，被当场斩杀两人。
　　有这位王富贵这位“高手”投入战斗，药王帮弟子、李家家丁们迅速占据上风，将最后剩下的五六名水匪们逼到了船角边缘。
　　众水匪们还指望着丁十三击败苏尘，前来支援他们呢，没想到丁十三居然先一步落败而逃。
　　他们却绝望的发现，头目丁十三居然打不过那个青衣杂役，比他们还先一步跳水逃了。
　　顿时，他们哪里还敢继续厮杀下去，纷纷“噗通”跳船下河，跟随丁老大逃命。
　　苏尘收起竹竿，正要去追杀这丁十三，却被身后李氏富商的呼喊声叫住。
　　“小恩公且慢一步，多谢救命大恩，敢问小恩公高姓大名，可否一视真容？此恩重如山，老夫回去之后，一定要登门拜谢，好好报答感谢恩公的大恩才是！”
　　李氏富商和李夫人二人死里逃生，惊喜过望，踉跄着从甲板的酒桌底下爬出来。
　　他们连忙向苏尘行了一个叩拜大礼，感谢救命大恩。
　　整条货船上的水手、家丁和丫鬟们，也纷纷跟着李氏夫妇拜倒在船甲板上，高声叩谢这位青衣杂役的救命之恩。
　　只有王富贵和药王帮的几名内门弟子，手足无措，神色极其尴尬，不知该怎么和这位杂役堂的低级执事招呼。
　　按说，他们这些药王帮的内门弟子，身份尊贵，自然是比杂役堂的低级执事要高许多。杂役弟子需先向他们行礼。
　　但是现在，他们亲眼目睹，那个厉害无比的水匪头目丁十三，被这青衣杂役一举击败，一个个都是心头深受震撼。
　　他们这些一向自视甚高的内门弟子，却差点连那些普通的水匪都对付不了，全体覆没。反而是这位杂役堂弟子出手，救了他们这些内门弟子的性命。
　　这让他们这些内门弟子惭愧无比，脸上实在是挂不住。
　　“不必了，我也就碰巧路过此地，搭一把手。算起来，我跟李老爷也是昔日有缘人，了却一份因缘！”
　　苏尘平淡道。
　　两年前，他离家出走，在姑苏县城的西门码头找挑夫的活干，无意间听到了李氏富商和李夫人之间一番话，说药王帮在腊月那两天正招募弟子，要带李娇去寒山道观，找青河道长托关系，进药王帮当内门弟子。
　　他无意听了，这才萌生起去投药王帮拜师学艺，成为江湖弟子的强烈念头。
　　如果当日他没听到两人那番话，错过了药王帮腊月两天的招募，能不能熬过那个腊月也难说。哪怕熬过去了，只怕也是混迹在姑苏县城的底层平民之中，每日想着如何找活填饱肚子。
　　他自然也不可能在药王帮里修炼武艺，阴差阳错的又在今日救下李氏夫妇。没有他出手，李氏夫妇、李娇和家丁、水手们这二三十口人命，今天怕是都要死在悍匪丁十三的刀下，成为大河里的冤魂。
　　李氏夫妇和他，一因一果，缘分也是奇妙。
　　谁救了谁，这还真说不清了。
　　就当是了清了这份前缘吧。
　　苏尘也没打算在众人前，暴露出自己的身份。
　　万一被水匪们逃回巨鲸帮，打探到他的身份，伺机找他报复，反而可能会给他带来大麻烦。
　　巨鲸帮固然不会因为几个水匪，跟药王帮全面开战，可是派出一流境界的高手，来报复他这么一个药王帮低级杂役执事，还是很容易的办到的。
　　李氏富商和李夫人闻言，却都满头雾水，这位恩公跟他们昔日有缘？！
　　他们什么时候结识过这样一位江湖高手？
　　李氏富商来不及再问什么。
　　苏尘丢弃了不趁手的竹篙，深吸一口气，一跃跳下大河中，遁着水，追杀潜逃的水匪丁十三去了。
　　这水匪头目丁十三穷凶极恶，而且阴险奸滑。
　　刚才差点用暗弩毒箭要了自己的性命，不将这丁十三杀死，万一这水匪头目不甘心，发现什么线索顺藤摸瓜找到自己，那可就祸害无穷。
　　“丁十三刚潜入河不久，定然逃不远，今日必须死！”
　　苏尘沉入河中，顺手摸出小腿绑着的三寸采药小刀，暗狠道。


第045章 五血
　　李娇见那青衣杂役未留下姓名便跃入河中追杀水匪去了，她不由扑倒船舷旁，急切的张望，却早不见了人影。
　　不知为什么，她隐隐觉得这青衣杂役的身影有两三分熟悉，似曾相识。
　　可是，她在杂役堂中也不认识谁。
　　如果说有，也只有苏尘这个被师父淘汰的徒弟了。
　　可是细细想来，这也不可能。在跟李魁师父学艺那大半年，苏尘的武技很一般，连张铁牛都不如，并无出奇之处。怎么可能在短短一年多里，武技变得如此厉害，远超过王富贵这位内门师兄，甚至还在丁十三这个二流水匪头目之上？
　　况且，她已经有一年多未见苏尘，十四五岁正是长身体的时候，样貌变化很大。单凭这两三分的眼熟，是不能认定身份的。
　　李娇正有些惋惜，爹娘未能得到这位杂役堂师兄的姓名，否则她定要当面酬谢，救李氏一家上下数十口的大恩。
　　此时，王富贵来到她旁边，一副风度翩翩的深沉模样，望着远处弥漫的河雾，万千感慨的长叹：
　　“这位杂役堂的高手前辈，果然是高手风范！实力如此之强，却为人低调，在杂役堂隐姓埋名，施人大恩而不愿受人回报。我等后辈，当向这位杂役堂的前辈虚心学习才是。”
　　水匪们退去，王富贵已经恢复了镇定自若的神色，只是浑身衣裳依然是湿哒哒，有点不雅观。
　　其他药王帮的几位内门弟子们，不解王富贵怎么突然感慨起来了，但是他们脑子转得快，很快醒悟过来，连忙附和。
　　“不错！这位前辈，定然是杂役堂的高级执事，一流顶尖高手！”
　　“我说怎么觉得有点眼熟，王师兄这么一提，我顿时想起来了。这位，似乎是杂役堂的一位高级执事……副堂主呢！以这位副堂主的实力，击败丁十三这个二流水匪头子，那是手到擒来的事情。回去之后，我定要去杂役堂感谢一番。”
　　“对对，一定是如此！要不是这位杂役堂的高人前辈出手搭救，我们今日恐有性命之忧！不过，既然这位前辈以蒙面走江湖，显然是不愿意被人认出，打搅清静。我们还是不要去打扰前辈才好，否则被前辈责怪我们不懂他的心思。”
　　李娇听了他们这一番睁眼瞎话，感觉脸上一阵火辣，丢人。
　　那青衣杂役虽然是蒙面，可是眉目清秀，身材偏瘦，明显看得出是一名十四岁左右的少年，年龄不比他们这些弟子高多少。
　　而想要成为药王帮的高级执事，至少得熬上一二十年，全是中年以上。副堂主以上更是朽朽老者，身材容貌差太多了。
　　她很清楚王富贵等几名内门男弟子的心态。
　　这般勉强的解释，完全是为了给他们自己撑面子，自欺欺人罢了。否则，以他们这些药王帮的内门弟子的尊贵身份，居然连杂役堂一个低级小杂役都不如，这脸面实在是放不下。
　　而被杂役堂的副堂主出手相救，这至少让他们感觉不丢脸。
　　李娇心中很是失望，她没想到，自己曾无比仰慕崇拜的王师兄，竟然是如此虚荣之辈，不敢承认自己技不如人。
　　……
　　丁十三跳船入河，一口气潜出数十丈远，才“哗啦”钻出水面，大口喘着粗气。浮肿的脸颊，被凉水一刺激，顿时火辣辣的肿痛。
　　他慌乱的四下张望，没有看到那青衣杂役追来，这才稍微心定下来。
　　河中雾气重，隔了远便模糊，从货船上应该看不到他在水中的方位。
　　很快，其他四五名水匪们也纷纷从水底哗啦冒了出来，跟头目丁十三汇合在一起。
　　“丁老大，这可怎么办？是回总堂，还是去哪里？”
　　众水匪们说不出的沮丧。
　　“唉，我们先上岸，找一处地方歇脚，回头再想想去哪里打点秋风，总不能两手空空的回太湖总堂吧。”
　　丁十三神色凄凉。
　　他这番带着十多个弟兄出来打劫，是事先得到情报，原想着轻轻松松能宰李氏富商这头大肥羊，捞一票大的，没想居然也能栽一个大跟头。
　　一两银子没捞到，反而折损了一半水匪弟兄的性命，可谓是偷鸡不成蚀把米。
　　他回到巨鲸帮总舵之后，还不知道怎么向水鬼堂堂主交差。这都能失手，只怕他在巨鲸帮里，前途暗淡啊。
　　可怜世人只知道他们这些水匪们吃肥肉喝花酒，哪见他们脑袋挂脖子上，指不定什么时候就掉了。
　　众水匪们正商量着接下来去哪里再捞一笔，却听到，不远处河面传来“噗通”一声，只见一道熟悉的青衣身影潜入河中，顿时吓的他们魂飞魄散。
　　“不好！丁老大，那小子阴魂不散，又追过来了！”
　　众水匪们惊恐失措，慌忙欲逃。
　　丁十三早被那青衣杂役打怕，吓得往河底钻。
　　却突然一愣。
　　不对啊！
　　他可是巨鲸帮有名号的狠角色，在陆上虽是二流境界，但在水中可是一流水战高手。而那些江湖上寻常的一流高手，一旦入水实力削一半，根本不是他的对手。
　　在吴郡江湖上混了二三十年，更是博得一个诨号“浪里白鱼”丁十三爷。
　　“且慢！弟兄们别慌，在船上本爷不是他的对手，但在这水中，那还不是我们巨鲸帮好汉们的天下！宰了这小子，我们再杀回货船上去，说不定咱们还能一举翻盘，把丢了的万两白银捞回来！”
　　丁十三想到此处，眼中精光大放，凶狠的叫嚣。
　　“对，对！丁爷是水战顶尖高手，咱们也是精通水战，又人多势众，怕他做什么！他纵然有三头六臂，也将他砍了。”
　　众水匪们幡然醒悟过来，一想也对。
　　巨鲸帮水匪们的凶名，可不是白来的。日夜操练水战，水下功夫，往往比陆上功夫至少高明一倍。这是他们称霸太湖、吴郡诸条河道的本钱。
　　水匪们顿时壮起胆子，化为五六道浪花，朝那青衣杂役的方位游过去。
　　“你们四散而逃，我还真不容易追上你们。居然不知死活，敢过来围攻！”
　　苏尘见水匪头子丁十三和其他水匪一起围了过来，心头不由冷笑。哪里会怕他们，他也是渔家出身，自小河里摸鱼长大，精通水性。
　　况且，河中十丈方圆任何细微动静，都根本逃不出他的超凡感知力。
　　不过，这些水匪毕竟人多，苏尘并没有冲动的冲上去，而是径直往大河底下的深水潜去。
　　清晨大雾笼罩河面，视线本就不好。越往河底深处，光芒越是黯淡，变得模糊不清。
　　在河床底，更有大量茂密是水腥草，滑嫩，很容易纠缠住人的脚，挣脱不得导致窒息。
　　丁十三和五名水匪们朝苏尘追了过来。
　　他们发现苏尘潜向深水之中，当然不甘示弱，立刻追了下去。深水搏杀，那是他们的强项。
　　可是，很快周围河中一片昏暗，他们的视野内失去了苏尘的身影。
　　“噗~！”
　　“嗤~~！”
　　“救……呜~！咕~咕！”
　　一抹微弱的寒光，在水中如一条灵动的银脊刀鱼，轻巧的掠过水匪喽们的颈脖。
　　瞬间，汩汩的腥血，从裂痕中喷溅了出来。
　　水匪喽们连苏尘的影子都没看见，就被一缕寒芒割断了脖子，不停往外喷血。他们惊恐的挣扎着，用力蹬着腿想要浮上水面，却越来越无力。
　　丁十三留了一个心眼，并没冲在前面。
　　看到手下水匪们被无声无息的抹了脖子，他不由惊得亡魂直冒，这才一个呼吸的功夫，除了他以外，其余五名水匪就都死绝了。
　　这个来历不明的药王帮青衣杂役，居然是水战超一流高手，比他这“浪里白鱼”强太多了。
　　突然，丁十三眼角发现，一道幽灵般穿梭的寒光，无声息的朝他掠来。
　　丁十三瞳孔不由惊骇的猛缩，疯狂施展出他的水中绝技“浪里一白条”，在河床底下猛的一踩，全部真气聚于脚底，瞬间踩透了水腥草，踏在砂石实地上，倒蹿而出，眨眼间化为一道白浪，射出数丈开外，逃得一线生机。
　　他吓得魂飞天外，知道水底下也不是这个神秘青衣杂役的对手，再也不敢停留，往大河下游拼命游去。
　　“被他逃了？”
　　苏尘握着采药小刀，神情有些错愕，眼看就要得手，没想丁十三居然这么顽强，在最后一瞬间逃蹿出那么远。
　　他很快浮出河面。
　　看着周围漂浮着的五具水匪喽尸骸，大片的腥血，苏尘有些晕血想吐。行走江湖一年多来，还是第一次开了杀戒。
　　不过，这些水匪作恶多端，也不知沾了多少渔民和百姓的性命，杀了也是活该，他也没有心理负担。
　　只是，那丁十三溜了，越厉害的水匪越是遗祸无穷，还是得追。
　　……
　　“这是哪来的药王帮高手，太邪门了！”
　　丁十三仓惶而逃，在大河中一口气逃出十余里，终于在姑苏县城的西门码头枫桥附近，上了岸。
　　丁十三伪装成戴斗笠的渔贩子，混迹在码头热闹吵杂的人群之中，低头匆匆赶路，很快来到寒山道观院墙外。他找了一处偏僻无人的院墙，瞥见左右四下无人，立刻翻墙，潜进了寒山道观。
　　苏尘追踪着丁十三的气息，很快也在西门码头附近上了岸，码头各种渔夫菜贩气息鱼龙混杂，很容易把人跟丢。
　　但难不倒他敏锐无比的鼻子，丁十三受伤有血腥味，又在河中踩了水腥草。这两股气息混杂在一起，腥气刺鼻，不容易被其他贩子走卒遮掩。
　　很快，苏尘嗅着残留的水草气息，追踪到了寒山道观的墙外。看着墙上还有滴落的新水泽，知道丁十三肯定是从这里翻墙进去了。
　　寒山道观？！
　　苏尘看着高深的院墙，不由有些吃惊。


第046章 青河通匪
　　苏尘望着寒山道观布满青苔，散发着古老气息的青砖院墙，不由吃了一惊。
　　在他还是很小的时候，便常听周庄的渔民大人们提起寒山道观，知道寒山道观是一处庄严圣穆之地。
　　而观主寒山真人更是在吴郡百姓心目中，有着崇高的威望，乃世外第一高人。
　　且不说平民百姓，哪怕姑苏达官显贵，甚至县令大老爷想见寒山真人，也得毕恭毕敬的亲登道观拜访。
　　后来苏尘加入药王帮成为一名江湖弟子，更是对寒山真人在吴郡江湖上的真正影响力，有了更深的了解。
　　寒山真人是吴郡江湖公认的七位宗师境高手之一，位列第一。
　　吴郡五大江湖帮派，巨鲸帮、天鹰门、药王帮、铁剑门、马帮，他们帮主虽也都是宗师境高手，但不如寒山真人。
　　只是，寒山道观乃是世外修道之地，道士们吃得是吴郡百姓的香火，极少涉足江湖帮派之间争夺地盘的利益纷争，飘然于江湖之上，可谓是与世无争，深的江湖中人的敬重。
　　观主寒山真人，不常在寒山道观内，传闻他喜好结交各方高人，经常外出远游，神龙见首不见尾。
　　平日在寒山观内是寒山真人的五大亲传弟子青河道长等人，以及徒子徒孙众多小道士。其中不少是一二流境界的顶尖高手。
　　苏尘不由心生疑惑。
　　这丁十三只是巨鲸帮的一个水匪二流小头目，怎么敢偷偷遛进这高手众多的寒山道观里去？
　　“这寒山道观可是吴郡圣地，哪怕是吴郡五大帮派之强势，不敢触犯分毫。这水匪头子居然也敢躲藏到这里来，真不怕死啊！”
　　苏尘暗道，在寒山道观外逗留片刻，决定跟进去看一看，便跟着翻墙潜入了寒山道观内。
　　……
　　寒山道观颇大，庭院深深。
　　白天的寒山道观有很多信徒香客进出，烟熏缭绕，颇为热闹。
　　前院是威风凛凛的宝殿，院中是飞檐翘角藏经阁，道意书画苑，六角形重檐的钟楼，还一座座古风气息的诗碑廊。
　　后院则是道士居住之地，少有人走动，显得清静，空幽许多。
　　苏尘嗅着空气中那一丝若有若无的腥刺气息，潜行到寒山道观道士们居住的后院，一座别院厢房附近。
　　苏尘潜行到厢房的墙角，很快便听到那厢房内，隐约传来水匪丁十三和一名中年人的交谈之声。
　　“丁十三，谁让你来道观的？立刻走！幸亏师尊没在，否则他见你出现在道观，必取你狗命。”
　　那中年道长语气低沉严厉，甚至有些恼羞成怒。
　　巨鲸帮的水匪们向来遭到吴郡各县官府的大力围剿，有名号的水匪都在城门口张贴画像通缉。
　　水匪头目如果私下进出寒山道观，被人发现，肯定会给道观引来很大的麻烦。
　　“我知道仙尊大人不在，才敢溜进来。仙尊若在，谁敢这么大胆子在他眼皮底下出现。”
　　丁十三死皮赖脸不肯走，嚷嚷道：“不过，青河道爷，那李家货船的情报消息是你给我的，说能发一笔横财，我这才带了十多兄弟们去劫船。可是点子也太扎手了，船上居然藏有药王帮的一流顶尖高手！你可把我坑惨了，现在我栽了大跟头，折了手下十多号弟兄。这么大的损失，银子却没捞到，你让我怎么回帮里向上面的堂主交差。这事你得给我一个说法，别想一句话就打发我走！”
　　“哼，那李氏，是本道爷养了好几年的大肥羊，卖于你是便宜你了。你自己出手之前，不仔细打探清楚货船上的情况，撞上药王帮的高手，还怨肥羊太扎手？！”
　　青河道长猛的一拍桌子，指着一副赖皮脸的丁十三，气怒的发抖，将丁十三骂了个狗血喷头。
　　这水匪头目丁十三打劫李氏富商这件事，是他提供的情报。
　　姑苏大河的船只来往频繁，但并不是什么船，水匪们都敢下手。
　　吴郡各县的那些渔船、小舢板，已经向巨鲸帮缴纳了一个月一两的过秤费，那是每月稳定的财源，巨鲸帮的水匪们自然不会再去抢劫。
　　而那些南来北往的大型商货船，看似颇“肥”，往往暗藏了一流高手镖师，随船押运贵重的货物。
　　尤其是吴郡四大帮派的货船，那更是扎手，有各帮派高手护送。
　　水匪们刀口舔血，不小心撞上有一流顶尖高手保护的商船，那是倒大霉，覆没也是寻常之事。
　　所以水匪们想要在大河上打劫到某只肥羊富商，顺利的大发一笔横财，事先必须要有非常准确的情报，包括随船人员、货船行踪，否则常常走空，白忙一趟。
　　寒山道观的信众极多，经常有姑苏城的富户商人在出门前，会来祭拜一番，乞求出入平安。
　　青河道长身为寒山道观的代主持，常和富户商人们打交道，自然的消息无比灵通，对这些信众的家底财力，知根知底。
　　但他不好亲自动手，便跟水匪勾结，一起合谋发大财。
　　这李氏富商在姑苏县城经营了多家大米铺，是颇有钱财的大富户。
　　数年前，青河道长曾动用药王帮的高层关系，引荐李氏的女儿去药王帮当一名内门弟子，鲤鱼跃龙门，李氏夫妇从此以后对他无比信服。
　　李氏富商经常来道观进香，每次出门前来道观上香祈求平安，甚至跟青河道长唠叨几句行程。
　　青河道长寻思着李氏这头羊养了几年很肥了，至少能宰出上万两银子，便把李氏货船出行的消息卖给水匪小头目丁十三，让他带水匪在半途上劫道。
　　青河道长本想借机捞一笔横财，劫到的银两他跟丁十三分脏，他八成丁二成。这丁十三是水匪小头目，胃口少拿的少。
　　可没想到出了意外，丁十三带着一群水匪洗劫李氏富商，居然意外撞见了药王帮的高手，失手了。
　　这让青河道长很是失望透顶，丁十三固然是损失了十多名水匪手下，但他也白白丢了数千上万两银子的入账。
　　那李氏富商遭到此次打劫，肯定会警觉许多，甚至会有所怀疑在哪里泄露了行踪，短期内难以再次下手。
　　至少数年内，不方便再去动这头肥羊。
　　“丁十三这个蠢货，肯定是在给自己失手找借口，才故意推脱遇到了药王帮的一流高手。真要是遇到一流高手，早就被大切八块，下河喂鱼去了。”
　　青河道长心头无比的恼火。
　　突然，他神色微变，仔细嗅了嗅，似乎在丁十三身上闻到有奇怪的刺激气味。
　　“蠢货，你身上被人留了追踪的草药记号，亏你在江湖上混十多年，居然这么大意！一流高手知觉敏锐，万一被追踪到道观，岂不连累我道观！”
　　青河道长不由震怒，唾骂道。
　　丁十三被劈头盖脸一顿训，本就觉得一肚子委屈。他闻言吃了一惊，不由仔细嗅了嗅身上，也闻到一股水草气味。
　　“道爷不用担心。水腥草的气味而已，经常下水，哪能不沾上点水草味。再说了，就算真有一流高手追踪过来，也没这胆子在寒山道观撒野。”
　　丁十三浑不在意。
　　他经常在大河里厮混，难免在河里沾上一些鱼腥草、水苦草的之类的难闻气味，不会放在心上，也没觉得不对劲。
　　青河道长不耐烦，连连挥手，让丁十三赶紧走人。
　　“哼，那是自然，我师父寒山真人乃吴郡第一高人，谁敢来我寒山道观闹事！只要没当场抓到你这个铁证，王县令来了也没用。你立刻走，下次我再给你一头肥羊的消息，弥补你的损失。”
　　这次丁十三宰肥羊失手了，他也没办法挽回补救，只能让这水匪头子尽快离开。此事，不能有一丝一毫，牵连到寒山道观的声誉，否则师尊怪罪下来，谁也担待不起。
　　“这可是道爷你亲口说的啊！”
　　丁十三惊喜，却担心青河道长反悔。
　　“快走！本道爷说话算话。”
　　青河道长十分不耐。
　　“行，行！说好了啊，一定要再卖我一头肥羊！”
　　得了许诺，水匪头目丁十三这才戴起斗笠，匆匆翻墙出了道观。这次肥羊没宰成，反而损失了十多号手下，算是倒了血霉，也只能看下次找机会翻本。
　　苏尘隐藏在院外屋后的角落，听着了青河道长和丁十三的这一番对话，心头却是震惊的翻江倒海。
　　这青河道长可不是一般道士，是寒山真人的五大亲传弟子之首。
　　平日寒山真人云游四方，都是青河道长代替真人，在主持寒山道观。
　　苏尘难以置信，堂堂寒山真人的首徒青河道长，居然和水匪勾结，利用道观香火之便，掌握香客的外出行踪消息，泄露给水匪，让他们打劫，一起分赃银钱。
　　“通匪”可是大罪，是官府定下的杀头大罪之一，仅次于“造反、谋逆、匪寇”等罪。
　　最近这些年，吴郡十三县内的灾患颇多，流民四起，各县的匪患也越来越严重，官府四处通缉水匪，严惩通匪之人。
　　一旦查获通匪，必定抄斩。
　　苏尘目中生寒，暗自不齿。
　　当年寒山真人给他这毫无身世的小渔民治过病，救了他一命，他对寒山真人是十分敬仰。
　　没想到寒山真人的大弟子青河道长，却给师父蒙羞，成了道士中的败类。
　　寒山真人这些年很少在道观内，常年在外云游四方，神龙见首不见尾。这青河道长恐怕正是趁着他师尊不在道观，才敢为非作歹。
　　这青河道长才是这次大河劫杀的幕后黑手，比丁十三还可恶。
　　只是，苏尘很清楚，就算自己把这事情说出去，旁人也不信，反而会说他在诋毁青河道长，侮蔑寒山道观的声誉。
　　通匪之罪，空口无凭，当然要拿到实物铁证。只有罪证确凿，才能让这青河道长无从狡辩。
　　“丁十三是个突破口，或许从他身上，搜出勾结青河道长的罪证……如果此法不行，再另寻它法。”
　　苏尘想到这里，立刻出了寒山道观，去追水匪丁十三。
　　但这丁十三颇为警觉，出了道观到河边，再次跳入大河里游的飞快，往太湖方向消失的无影无踪。
　　苏尘追了数里，追不上丁十三。估计这丁十三是回太湖的巨鲸帮总舵，水匪的老巢去了。
　　无奈之下，他只能再次回到寒山道观，想从青河道长这里找破绽。
　　苏尘暗暗寻思着，青河道长这语气，应该是和丁十三很少见面，那必定有密函来往。或许青河道长居住的这厢房内，可以找出密函，或是劫来的脏货之类。


第047章 火焰灵符
　　苏尘潜回道观后院，在厢房后墙屏息潜伏着，细细听着房里面的动静。想等青河道长离开，再入房内搜查。
　　水匪头目丁十三走了之后，青河道长便在房内的团蒲，手持拂尘垂眉低目，纹丝不动闭目打坐。
　　苏尘发现，这青河道长的气息悠长，内功异常的深厚。
　　据他所知，一流高手的感知力非常敏锐，远在二流好手和三流武者之上。
　　内功深厚的一流高手，可以将内家真气灌注目内、耳内，令视力和听力得到二三倍幅度的增强，数丈外稍有动静便能听到。
　　当然了，一流高手的感知力，还是比宗师境高手差太远。
　　一流高手是靠的是中丹田的真气来获得增幅，而宗师境高手踏入上丹田内窥元神，获得神秘的超凡感知力，那才是真正的恐怖力量，感知力轻易便能翻十倍。
　　苏尘发现自己的感知力，明显要比青河道长这位一流高手强上许多。
　　他可以在十余丈外，听到青河道长的悠长呼吸，而青河道长对他的存在毫无所闻。
　　这也是苏尘能够藏身在远处，听到房内动静的本钱。若非如此，他有十个胆子，也不会进道观冒险窃听。
　　青河道长枯坐团蒲，闭目打坐许久。
　　足足过了一炷香功夫，青河道长肚子咕咕响了一下，似乎内急，突然起身出了厢房，往道观后院角落的一座茅厕快步而去。
　　苏尘藏身在后窗的屋檐下，蹲守了好一会儿，也不见青河道长有任何动静。
　　他腿都快蹲麻痹了，想着要不要继续蹲守下去。就在这时，他发现青河道长起身，离开了厢房，往后院的茅厕方向而去。
　　苏尘知道机会来了，立刻从后窗翻入厢房。
　　厢房颇大，是一间高档豪华的道士套房。也只有青河道长这样的亲传徒弟，才有资格居住。
　　书架上，摆满了各色道家典籍。
　　桌上摆放着笔墨、道书等物品。
　　苏尘在书架上小心的翻找，搜找青河道长和水匪丁十三勾结的赃物罪证。
　　青河道长勾结水匪丁十三，不可能不留下任何蛛丝马迹的线索。就算没有往来书信，最起码赃物肯定是有的吧。
　　丁十三抢劫富商带回来的赃物，肯定要分给青河道长不少。而且，赃物往往并不容易脱手，需要先隐藏起来，慢慢找机会。
　　苏尘此时却意外的发现，房内书桌的砚台上，放着一支火红色的符笔，旁边是一张精致的黄纸，黄纸上勾勒了一个符。
　　在道观里，道士们经常会画一些神神叨叨的符咒，号称烧成灰烬之后，喝水服下，可以“治百病、驱妖邪”，用来糊弄百姓愚民。
　　苏尘对这些是不信的，他也没见寒山真人用符给自己治好过病。
　　苏尘瞄了一眼，这一看之下，目光却意外的被这张符吸引住，几乎无法从上面脱离。
　　这个符上面，画着一团火焰，透露着无比神秘玄妙的气息，浑然天成。
　　“这是什么东西？”
　　苏尘惊讶，在药王帮的藏书阁看过一些道书，自然见过道士们画的寻常治病祛病的符咒。但眼前这个符文，显然更那些寻常符不同。
　　他仔细看这道符。
　　很快，看出了一些端倪。
　　在纸上写这个符文的也不是普通的墨汁，似乎是朱砂混杂着不知名的材料，散发着一股很浓郁的火燥之气。
　　苏尘不由好奇，拿起这张符，用自己的超凡感知力去仔细探查，想探个究竟。
　　刹那间，他感觉这张符纸里面蕴含着一股火热之气，眼看着几乎要喷发出来。强烈的烧炙感，传递到他的手上，几乎要烧掉他的手掌。
　　苏尘大惊，连忙将它丢下。
　　这张神秘的符纸，飘落回在书桌上，烧炙火热之气这才迅速收敛，恢复了原样。
　　“这张纸符里，怎么会藏着一团火焰？”
　　苏尘依然感觉自己的手掌好像被烫伤一样，无比的震惊，不敢再用手去触碰它。
　　这符太神秘奇怪了，差点将他的手都烧掉，太危险。
　　这绝不是道士们用来治病驱邪的普通符，他从未听过，有这样可怕的符。
　　“要不要带回去？”
　　苏尘迟疑了一下，可是没敢再用手去碰它。
　　不知道这符究竟是个什么东西，万一它又烧起来，只怕引火自焚。
　　而且万一闹出大动静，惊动了青河道长，必定遭到追杀。这寒山道观内众多道士中，肯定有一流的轻功高手。以他目前的身手，绝逃不出一流轻功高手的追击。
　　算了，还是先干正事要紧。
　　苏尘想着，快速在书架上翻找。
　　但都是一些道书典籍，没找到任何有用的东西。
　　整个厢房很大，只来得及搜了不足三分之一的地方。
　　此时，苏尘突然隐约听到，厢房二三十丈远处，一道强烈的衣衫猎猎劲风响起，直冲厢房而来。
　　“这么快就回来了！”
　　苏尘心头一惊。
　　不好，莫非是陷阱？
　　他脑海中顿时闪过一个念头，不敢再停留，果断的轻身一纵，轻巧的翻出后窗外，伸手在窗沿上一搭，他一个灵巧的翻身上了屋檐，无声无息的落在屋顶上。
　　苏尘立刻贴身卧倒在屋顶，完全屏住呼吸，不敢动弹。默运《龟息诀》功法，将自己的呼吸、心跳降到最低。
　　就在苏尘翻上屋顶卧倒之后。
　　厢房外，一股劲风迅速掠过数十丈远，冲入厢房。
　　“砰——！”
　　厢房的门被一掌猛烈推开，青河道长的身影带着一阵强劲烈风，冲入房内。
　　他凌厉如刀的炯炯目光，扫过屋内的每一个角落，房梁、书桌、床底、柜子、门后等各处，可以藏人的地方。
　　但是毫无所获。
　　房内没有人？
　　青河道长不由凝起眉头。
　　之前，他不知为什么，总隐隐觉得有些不安。
　　总怀疑是不是有一流顶尖高手，追踪水匪丁十三潜入了寒山道观，发现了他的秘密，隐藏在附近窥视他的动静。
　　刚才他用了一个小小的诈术，借肚子咕噜叫去了一趟茅房，却在途中突然折回，想看看究竟有没有人会出现在他的厢房内。
　　但屋内一切井然如旧，扫视了一遍，也并未丢失任何东西。
　　青河道长身为一流顶尖高手，对自己的轻功非常自信。
　　以他的轻功之快，如果有人闯入厢房内绝对逃脱不了。哪怕是一流轻功高手，这么短的眨眼功夫内，也不可能做到。
　　“看来，应该没人跟踪丁十三进了道观。是本道多疑了……若是有比本道还高明的一流高手，根本不会让丁十三这蠢货逃脱。丁十三遇到的所谓药王帮高手，想来也是二流好手，不会比丁十三高明多少。”
　　青河道长沉吟，觉得自己过于谨慎了。
　　再说了，以寒山道观在吴郡十三县内威名赫赫，谁不敬畏？越是江湖高手，越不敢擅闯寒山道观。
　　吴郡五大帮派，是绝不敢派顶尖高手潜入寒山道观。否则惹怒了师尊，对这些大帮派绝没有半分好处。
　　青河道长想到此处，安心下来。重新在团蒲上坐下，一动不动，闭目打坐。
　　……
　　“这青河老道，居然奸诈狡猾，玩这一手阴招！”
　　苏尘卧在屋顶，心头有些恼。
　　幸好，他有提防，一直在听着远处青河道长的动静。听到数十丈外的风声强劲，及时跃出厢房，否则这次就栽跟头了。
　　青河道长发现自己撞破了他和水匪丁十三勾结一事，肯定会杀他灭口，没有侥幸可言。
　　苏尘没有立刻走，在屋顶守了足足两个时辰。
　　没想到，青河道长也死守在房内，丝毫没有出门的迹象。
　　“罢了，看来这次是得不到任何收获了。先离开，慢慢再想办法。”
　　苏尘无奈。
　　他无声无息的退去，从原路翻墙而出，离开寒山道观。
　　……
　　苏尘出了寒山道观，漫步走在繁华热闹的西门码头。
　　西门码头上十分热闹，到处是贩子走卒，各种瓜果、糕点、豆浆包子摊贩在叫卖，好吃好玩的数之不尽。
　　换做往日，苏尘外出执行杂役堂的任务，路过西门码头的时候，总会花上一两个铜板，点上一碗臭豆腐，或是桂花糕，美美的吃个过瘾，算是犒劳自己一番。
　　但苏尘此刻心事重重，根本无心这些。
　　离开寒山道观之后，苏尘后知后觉，发现自己背心发凉尽是冷汗，知道自己这次潜入寒山道观干这些事，有些冒失了。
　　除非有朝一日，他修成中丹田，成为一流顶尖高手，否则决不能正面跟青河道长交手。一流内家高手的实力太强，正面对抗绝无侥幸可言。
　　青河道长利用寒山道观代观主之便利，私底下收集信徒香客的情报，勾结水匪们劫掠富商，这样为非作歹，自然是十恶不赦。
　　苏尘自是痛恨。
　　但他也奈何不了。青河道长乃是寒山真人的大徒弟，没有确凿的证据之下，谁也不会信。
　　还是得小心谨慎行事，否则一棍打不死，必然会遭到反扑。
　　古怪的是，这青河道长整日的一直守在厢房里打坐修炼内功。除了上茅房之外，哪里也不去。
　　苏尘根本找不到机会，潜入厢房内去翻找出罪证。
　　除了通匪罪证之外，还有青河道长书桌上的那道神秘的古符文，也始终萦绕在心头，挥之不去。
　　那火焰符给他感觉太奇妙了，也不知是用来什么的。
　　可惜，他怕惊动青河道长，也不敢去拿。此符拿在手中，感觉好像随时会烧起来一样，神奇的令人震惊。
　　不解开这个谜，他连睡觉都不睡不着。
　　“看来，要从青河老道的房中翻出点有用的东西，还需慎重的仔细布置一番，挑他不在的时候，才好下手。”
　　苏尘漫步走着，心头暗自寻思。


第048章 算计布置
　　苏尘在西门码头闲逛，苦思许久也没有想到好的办法，能够让青河道长离开他的厢房，让他有机可乘。
　　回到药王山庄的杂役堂，继续干杂役活挣钱，修炼中丹田。
　　他现在是三流后期武者，再过三五日就能在体内诞生内家真气，踏入二流境界。只是心中一直惦记着这事，不解决它，干什么都如同嚼蜡，不是滋味。
　　苏尘空闲时去药王山庄的藏书阁，查阅道书，想找到那张火焰符的线索。可不管他在藏书阁的道典书籍上如何寻找，始终找不到任何相似的符文图样。
　　越是如此，越是让苏尘心中如挠痒痒。
　　这日，苏尘心事重重来到姑苏县城东郊的城隍破庙，找阿丑玩耍散心。阿丑正在城隍庙修炼新偷学到的武技，见到苏尘来了，不由高兴，连忙拉着苏尘切磋武技。
　　两人切磋半个时辰，精疲力竭之后，便在破庙的石阶上歇息，闲聊着江湖上最近发生的事情。
　　苏尘忍不住将青河道长勾结水匪丁十三谋财害命一事，说了出来。
　　这事情他也不敢跟别人提半句，会惹来杀身之祸。
　　阿丑是他在姑苏城唯一可以信任的好兄弟，遇到这种事可以商量一二。虽然未必能商量出什么好主意，但二人总比一人想的多些。
　　“什么，青河道长勾结水匪，还有这种离奇的事情？”
　　阿丑听了脸都吓白了，一副不敢置信的神色。
　　他是姑苏县城人，打小是天鹰客栈的小伙计，现在又是天鹰门苦役，经常会去寒山道观里拜一拜各路仙尊。
　　虽然没钱孝敬香火，但是从来将寒山道观的道士们视为世外高人，敬畏不已，不敢有半分不敬。
　　他哪里想过，堂堂寒山道观的代观主青河道长，吴郡第一高人的大弟子，居然会干出这样卑劣无耻的勾当。
　　“阿丑，你也不信？……唉，要不是我亲眼所见，只怕李家上下数十口丧命大河就成了一桩无头冤案。别人就算告诉我，我也不肯信。”
　　苏尘看到阿丑这样震惊的神情，不由长叹道。
　　他对寒山道观的崇拜和敬重，不在阿丑之下。若非寒山真人帮他诊出那青石泪怪病，只怕他出生不久就死了，他对寒山真人是心存感激。
　　最近这一二十年来，寒山真人在吴郡百姓人家的心目中蒸蒸日上，信徒遍布吴郡十三县各地，地位可谓是无人能及。不管是官府县太老爷，还是吴郡五大帮的帮主，谁也比不上寒山真人的地位之尊崇。自然，连带他的徒弟和道观，在吴郡内都是声誉极高。
　　阿丑尚且如此惊疑，其他人听到这种事情只怕更不会信，反而认为他在污蔑。
　　“其实，青河道长本身不重要。我最担忧的，寒山真人会不会给他撑腰……否则就算药王帮和天鹰门两大帮派加在一起，也都不敢去招惹寒山真人，更何况是咱们这两个小喽。”
　　苏尘神色担忧道。
　　吴郡十三县的江湖，敢去招惹寒山真人的，只怕还真没有出生。
　　“这倒是。”
　　阿丑挠了挠头，也不知该如何是好。
　　苏尘寻思了一会儿，认真道：“不管怎样，我还是准备再去探一探这寒山道观，看看能不能找出一点什么来。要是什么都没有，我也就死心，不去多想了。”
　　“尘哥儿，既然铁了心要再去探寒山道观，一定要带上我！虽然我武技不高，但也能帮忙探风、放哨什么的！”
　　阿丑顿时兴奋起来。
　　他对青河道长和水匪勾结一事，其实也并不关心。但苏尘准备再探寒山道观，却让他感到无比的亢奋和惊喜。
　　这就是传说中的闯荡江湖，风险巨大，紧张刺激无比。
　　他在天鹰门干苦役，偷学、苦炼武技，为的不就是这么一天，能够和苏尘一起闯荡江湖，笑傲天下。
　　只是这一天来得比阿丑想象中还早一些，他也才刚刚突破三流境界不久，修为还是太低为了，还没有准备好干一番大事，只能先帮忙放风之类的小事。
　　“嗯，等我准备好，过几天叫上你一起去。”
　　苏尘点头。
　　他正缺帮手，阿丑虽然实力弱，但也可以在外围帮上一些忙。探风、放哨之类，甚至故布疑阵，引走追兵。
　　……
　　苏尘下了决心，再去一探寒山道观。
　　只是，这事情必须谨慎小心，做好万全的准备。
　　青河道长老奸巨猾，行事慎密，内功修为又非常深厚，远比丁十三这水匪头子难对付。稍有不慎，都会惊动这老狐狸，遭到疯狂的追杀。
　　得好好谋划一番，才能下手，否则只会白白搭上自己的性命。
　　苏尘花了数日的时间，前往寒山道观摸底探查。
　　进入寒山道观，非常简单。
　　寒山道观的香客信众很多，凌晨开门迎客到傍晚闭门谢客，不下数百、上千计的香客从姑苏城和吴郡各县而来，进进出出，甚至在偌大的道观内游览，道士们根本不可能分辨每个香客的身份。
　　苏尘用香客的身份大摇大摆进道观内，装模作样在观内献上一炷香，然后在观内的各处走动，熟悉宝殿、藏经楼、庭院、假山、阁楼、廊亭，一草一木记在心中，也不用担心会被怀疑。
　　这几日下来，他果然有了一些新的发现。
　　道观的前院松懈，道士们也不管。但是后院有小道士把手，禁止外人出入。
　　苏尘潜入后院发现，这青河道长的作息非常规律，居然极少离开所住的厢房。
　　如果青河道长要长时间离开此地，必定吩咐三四名青年道士高手一起守在厢房外，寸步不离。几乎都是一流高手，外人没有丝毫机会可以潜入。
　　其余时间，青河道长整日就是在房内看一看道书，念诵经咒，不离寸步。
　　每日三餐的伙食，也都是其他年轻小道士送到他的房内。
　　只有深夜临睡前的时分，他才会偶尔离开厢房，前往远处的茅厕解手。而且每日仅这一次，大约一盏茶的时间便返回。
　　这极其短暂的一盏茶时间，青河道长并没有安排其他道士守着厢房。
　　“这青河老道也太谨慎小心了，他估摸这一盏茶功夫别人也干不了什么，才会放心去解手……不过，这老道对这厢房严防死守的这么厉害，恐怕里面真藏有什么赃物和贵重东西，他怕丢了不成？”
　　苏尘心中嘀咕着，越发坚定了再探之心。
　　他花了数日功夫，彻底摸清了寒山道观内的情况，以及青河道长的活动规律。
　　每天深夜青河老道临睡前那极短的一盏茶的时间，这是他唯一能够出手的机会。
　　“看来，再次潜入厢房不难。”
　　“利用那短暂的功夫，搜找重要物品也不难。”
　　“最难的，还是如何才能安全离开！”
　　“我搜查这偌大的厢房，差不多要耗费半盏茶的时间。另外半盏茶功夫，用来逃离道观。而青河老道，也差不多就要解手返回。
　　以青河老道的小心谨慎和敏锐，恐怕很快就会发现房内丢失了重要的东西，必定全力追击。
　　假如他立刻就发现的话，那留给我逃离道观的时间非常短暂。如何才能顺利逃脱老道的追杀呢？”
　　苏尘心头飞快的盘算着。
　　那些东西涉及到青河老道的身家和性命，惊怒之下肯定会带着寒山道观里的道士们，不顾一切的追杀出来。
　　寒山道观的道士们不少都是一流高手，而且擅长轻功。
　　这短短的半盏茶的功夫，自己能逃多远？
　　苏尘可不觉得，自己能跑得过这群道士轻功高手。
　　半盏茶，恐怕自己顶多跑出二三里远左右，这是他奔跑的极限。
　　必须在这期间，迅速找一处安全而隐蔽起来，否则肯定会被道士们半途追上。
　　苏尘在寒山道观周围反复踩点，精心计算逃离的方向和距离。
　　以寒山道观为中心画一个圈，二三里的范围非常小，只有“西门码头、姑苏县城”两个方向最适合逃走。
　　寒山道观往西，大约走半里，便是西门码头。从码头直接跳入大河，然后借助大河潜水，逃往乡野荒郊之地。
　　但是，姑苏县的乡野地广人稀，乡里村民都是熟人，很容易排查出外人，并不容易藏人。人要吃饭，要住宿，这些都很容易暴露。
　　如果寒山道观的道士们发起狠来，一路在各乡野的交通关卡要地，布下天罗地网，自己最后被抓到的可能性还是很大。
　　而往东半里，则可以从县城西门进入城内，可借繁杂的巷道逃命。
　　姑苏城里有近十万户人家，最是人口繁华，是最佳的掩护之地。只要逃入县城内，选一处合适的地方隐蔽，寒山道观的道士们人手极少，想在如此大的县城里要找出一个“窃贼”来，可不是容易的事情。
　　自己可以鱼入大海，在县城里消失无踪。
　　当然了，除了这两个撤离的方向之外，其实还有一个逃命之处，便是逃往药王山庄。
　　药王山庄内有本帮的高手坐镇，寒山道观的道士们虽然势大，但也无法硬冲守卫森严的山门，更别说搜查找人了。
　　可惜的是，药王山庄离寒山道观，大约有五里远。
　　苏尘并不觉得自己能一口气逃回五里外的药王山庄内，很可能跑出二三里，在半途上就被道士中的轻功高手们发现并且追上。
　　“这样看来，进入姑苏县城才是上策！人越多，难以追查，越是容易排除自己的嫌疑！不过，我得在县城内，先找到一处稳妥的藏身之地才行。”
　　苏尘进入姑苏城的西城门，又往城里走了大约小半里。心中一边盘算距离，一边寻找着合适的藏身之地。
　　普通的民宅不便躲藏的，外人进入，很容易被主人发现。
　　傍晚时分，苏尘从西城门入，走到了城内街道口最为繁华热闹之处。
　　苏尘抬头一看，便看到街道口一座豪华奢靡的阁楼。
　　阁楼上挂着一排红色的灯笼，映照楼内灯红酒绿。大门前站着一个老鸨和数十多名年轻貌美的姑娘，一个个打扮的燕枝招展，妩媚动人。
　　此时，正门庭若市，带刀的江湖豪客，县城的富家公子，各地往来的行商走贩，进出络绎不绝。


第049章 踏入二流境界！
　　苏尘抬头望向灯红酒绿的青楼上悬挂的一副大匾招牌，不由心头一动。
　　“烟雨楼！”
　　这座青楼很有名，是姑苏县城最高档一座青楼，吴郡五大帮派之一马帮的产业。
　　苏尘经常路过西门，自然是知道。
　　因为有强势的马帮做靠山罩着，各路江湖豪客们不敢在这里闹事，就算寒山道观的道士们也不能在马帮的地盘上胡来。
　　青楼的人流最是混杂，姑苏县城的达官显贵、江湖豪客，富家公子和商人，甚至平民百姓，各种三教九流之辈，都会进出此地。
　　每到傍晚时分便热闹起来，络绎不绝，灯火彻夜不息。
　　苏尘对这个地方用来藏身，自是满意。
　　从西门城门进姑苏县城，这座青楼刚刚好在二里范围之内，位置显然是极佳。
　　自己这么一个药王帮的底层弟子，在这种鱼龙混杂之地，毫不起眼，名正言顺的躲藏在里面，暂避一个晚上。
　　等这一波的风头过去，道士们放松追逃之后，他再伺机逃回药王山庄去。
　　苏尘唯一感到有些肉痛的是，青楼是挥金如土的地方，只怕是要破费一些银两。
　　他盘算着，苦笑：“烟雨楼，最是方便混淆耳目，洗脱嫌疑。罢了，为了安全，只能耗费一点银两了。”
　　……
　　苏尘并未急着动身，继续为夜探寒山道观做各种细致准备。最重要的一个准备，那就是尽快突破二流境界，迅速提升一下自己的实力。
　　苏尘已经感觉到自己的中丹田内，隐隐有微弱的气感，应该也就是这两三日之内的事情。
　　但这气感又很快消失，若隐若现。
　　这是即将诞生真气的征兆，可总是差了一点。
　　这日，苏尘在药王山庄，自己的住处，如往常一样服下一碗补气参药汤之后，便开始默运大周天，感悟着体内的真气。
　　不多久，他再次感觉到了一丝微弱的气感。
　　苏尘不敢怠慢，立刻内视自身所有的经脉。
　　他惊奇的在自己的中丹田之中发现了一些微量白色气雾。这些白色气雾黏在中丹田的壁上，如冬日呼出的水蒸汽一样，渗了出来。
　　苏尘刚开始还疑惑，那是什么东西。
　　寻常的二流武者因为无法内视，是完全看不到自己体内状况，也不知道内家真气是什么样子，没武者说清楚过真气长什么样子。只知道体内丹田中有强烈的气感，却说不出那是什么。
　　“莫非，这是真气？”
　　苏尘脑中灵光一闪，醒悟过来。
　　他能够内视，所以能够第一时间看到，丹田洞壁上比往日多出来的这些奇怪的白色气雾。
　　这应该就是最原始的雾态真气，附着在壁上，尚并未形成一股真气流。
　　苏尘小心翼翼的尝试着，将这些白色气雾收集起来，让它们凝聚在一起。他惊喜的发现，这些气雾果然可以凝聚，并且形成一缕微弱的真气流。
　　只是这股刚刚诞生的真气流，太微弱，如果不小心呵护的话，甚至容易涣散，在丹田之中再度消失掉。
　　很多三流后期的武者，就是因为无法“内视”自身，看不到这一丝丝微弱气流，难以将这微弱的白色真气呵护长大，导致功亏一篑，境界陷入迟滞，无法踏入二流境界。
　　苏尘小心的呵护着这一丝微弱白气，让它沿着体内七经八脉在不断的大周天循环，不断的汲取沿途经脉中的白色气雾。
　　就这样，每循环一周，这一丝真气流汲取了血脉壁上的那些白色气雾，又增强变粗了少许。
　　这样连续十二经脉大周天循环之后，它终于壮大了十多倍，成为一缕稳定的真气流，在经脉之中缓缓运转着，最后回到中丹田内，气沉于丹田之中。
　　“中丹田，内家真气！我终于迈入二流境界！”
　　苏尘大为振奋。
　　他自成为杂役堂弟子以来，耗费长达一年半的苦修，终于顺利突破二流境界，正式成为一名江湖二流好手。
　　他花了几个时辰，尝试着真气的各种用法，让自己熟悉这种新的力量。
　　江湖中人对真气的研究，可以说是非常透彻。内家真气的妙用无穷，只要它流向哪里，便能大幅增强哪里的力量。
　　真气聚在眼部和耳处，根据雄厚程度，可以让武者的视力和听力小幅增强，最高约达到三倍左右。
　　真气凝聚在拳中，能形成拳罡之气，拳劲更为霸道。如果真气灌注入刀剑之中，那自然也是大幅增强杀伤力。
　　真气凝聚在足底，能健步如飞，速度增快不少。
　　可以说，正是因为真气带来的诸多好处，才让二流好手实力得到一次全面提升，得以一举凌驾于三流武者之上，成为江湖的中坚力量。
　　至于二流好手和更强的一流高手之间，本质上并无区别，都是修炼中丹田，仅仅在真气量的雄厚上有明显的差距。
　　在此之后，武者只有踏入宗师境内窥上丹田，才能有下一次的本质飞跃。整个吴郡十三县的江湖，能够达到此层次的寥寥无几。
　　这次突破二流境界，非常及时，令苏尘再次夜探寒山道观的底气增强不少。
　　……
　　苏尘突破了中丹田境界，已经将各方面，都差不多准备妥当。他准备就在今晚深夜时分，再探寒山道观。
　　他也不知道，在青河老道的厢房里，能翻出一些什么东西来。最不济，把那张一团火焰的符偷出来，琢磨一下，究竟是什么东西，这么神奇。
　　所谓江湖越老，胆子越小。
　　苏尘不想等太久，怕时间拖久了犹豫不决，反而没有勇气再去一探寒山道观。
　　算好时辰，苏尘在傍晚时分，来到姑苏县城街道口的烟雨楼前。
　　他需要先来此地，预先布置一番。
　　这是算计的关键一环。
　　他得在烟雨楼留下足够多的人证和物证，证明他今晚就待在青楼里，然后悄无声息的离开青楼，去夜探寒山道观。得手之后，再神不知鬼觉返回这烟雨楼。
　　如此一来，哪怕有道士们发现丢了东西，追到此地，烟雨楼的人都可以为他作证，自己今晚就待在青楼之中。
　　寒山道观里不管是丢了任何东西，都跟他无关。
　　……
　　傍晚时分，恰是烟雨楼门前车水马龙，热闹非凡，莺歌漫舞之时。
　　大门口，一名老鸨带着数十名姑娘们，打扮的花枝招展，笑迎着姑苏县城的各路富家公子、江湖豪客光临，忙得不亦乐乎。
　　在楼内，十多名青楼护院打手们也留心的盯着每一个进出客人，以防有不长眼的在这青楼里闹事。
　　苏尘鼓足了勇气来到烟雨楼前，临头，看到烟雨楼内那靡靡的胭脂气，却有些脸红，驻足不前。
　　虽说江湖人难免会跟青楼打交道，但他以前从未来过这地方，心中忐忑。
　　青楼门口的那老鸨阅人无数，那是何等的眼尖，一看有个药王帮的十四五岁模样的少年郎，在不远处一副羞涩忸怩之态张望，便知道是个青涩的雏儿，未经过人事，怕是有心逛青楼，临头了却不敢进来。
　　“哎呦，这位小哥儿一看就眼熟亲切，咱烟雨楼这里的姐妹们可日思夜盼，等你十多年了，可算盼着了你来了！”
　　老鸨连忙挥着一块香喷喷的绣帕，快步上前，笑容满脸的热情招呼，拉着苏尘就往青楼内走。
　　“这……你们这都能做什么？”
　　苏尘腼腆道。
　　“哎呀，瞧您说的，哪样不能干啊！豪放一点的江湖豪客、商贾富豪，最喜欢让三两姐妹陪喝花酒啊，文雅一点显贵、富家公子们喜欢听清倌人弹琴唱曲啊，风流才子们最喜欢懂吟诗诵词的姐妹，玩得尽兴之后，自然是姐妹们陪你共度今宵良缘！咱烟雨楼的姐妹们十八般舞艺样样精通，莺歌燕舞，什么都能干，档次更是有从一两到一二百两，还不是包你满意为止啊！你这是要让姐妹儿作陪喝花酒，还是想听清倌人弹琴奏曲？”
　　老鸨笑道。
　　苏尘想了想。
　　他不好酒，也不懂吟诗诵词。至于共度良宵，这个什么的……就算了吧。这样一来，也只有听琴可选了。
　　他有点腼腆问道：“呃……听琴，不知多少钱？”
　　“听琴的话，最低一两银子起步！”
　　老鸨打量苏尘的一身药王帮底层弟子装束，知道这是刚入江湖的雏儿，通常手头不会太阔绰，估计兜里有个几两银子，就已经是顶天了。
　　不过，一回生二回熟，银钱少不要紧，日久常客才是生意。
　　她生怕苏尘不懂青楼的规矩，胡乱来，详细说道：“不过，李妈跟你说啊，青楼有青楼的规矩。你要听清倌人的弹琴，那就是听琴儿的价钱。想要姐妹作陪喝花酒，或者共度良宵，那可得另算，各有各的价钱。而且，清倌人并未出阁，是只卖艺不卖身，咱这里未出阁的姑娘身子可是金贵的很。这是马帮的场子，小哥切不可乱来。其她的姐妹儿则随意挑，你若在楼里看中那位，只需跟李妈说一声就行了。”
　　苏尘听了，心头暗暗咋舌。
　　听琴最低一两银子起步！
　　这青楼果然是销金窟，姑苏县城的寻常百姓一户人家，一月下来就挣一两银子而已。拿出一两白花花的银子，只为听清倌人弹琴，这不是百姓能消费得起。
　　也只有姑苏城的那些富商、江湖豪客、富贵公子哥们，才在烟雨楼玩得起。
　　“听李妈给你介绍一位好的。咱烟雨楼新近有一位出道的姑娘，耗费三四年时间才培养出的清倌人！她名唤阿奴，十四岁，善长古琴和琵琶。只因刚刚出道，虽琴术好，但价钱低，只收你一两白银。不如让她为你弹上几曲，消遣消遣，如何？”
　　老鸨热情的将苏尘带往烟雨楼的三楼，一间颇为宽敞的闺房。


第050章 阿奴小姐
　　苏尘点头，倒也不介意是不是新出道的清倌人，只要让他在青楼待上一晚就行了。
　　李妈乐滋滋，推门进了闺房。
　　苏尘入得房内，胭脂淡香扑鼻而来。
　　这是颇为高档雅阁内，陈设自然不会寒碜。朝闺房内望去，粉色纱帘，绿色帷幔，房内装饰帘席屏风都精美别致。
　　两侧书台，琴棋书画，笔墨纸砚一应俱全，还有其它摆设的典雅瓷器。
　　在一道纱帘帷幔后面，朦胧可见一名年约十四岁的白色素衣娇柔少女盘膝而坐，一双白玉小手轻扶琴案，缓缓修习着琴术。
　　显然，这里是烟雨楼内一处难得的安逸清静之地。
　　阿奴姑娘虽是新出道的清倌人，但这起步的价钱却很高。
　　一两银子足足是一千枚大铜钱，抵得上县城里人家苦干几个月的活挣到的钱。那可真不是谁都愿意掏这个钱，花出一两银子在这里听上清倌人弹上一首小曲的客人，自然是很少。
　　况且，这还是一位刚刚出道，尚无名气的清倌人。偏偏定价还这么昂贵，又没有熟人捧场，养在深闺中人不识，至今没有做成一单生意。
　　若非苏尘是江湖新人，不懂青楼的行情，恐怕这样的价钱根本无人问津。
　　老鸨李妈乐滋滋的吩咐，让苏尘在这里坐着，便退出了闺房。
　　苏尘微微点头，也不多话，只在房内一副团蒲席地坐下，静心听琴。
　　隔着一层淡若薄纱的粉色帷幔，隐约可见对面那位少女秀美的容颜，颈脖间晶莹似雪的肌肤若隐若现，气氛有些微妙。
　　“客人贵姓？”
　　少女的声音轻甜柔弱，令人听着十分舒服。
　　“姓苏，名尘。”
　　苏尘道。
　　少女拨弄琴弦的玉指，轻颤了一下，抚平琴弦，很快平静。
　　“那公子想听什么？”
　　少女又问道。
　　“姑娘喜欢弹什么，我就听什么吧。”
　　苏尘不太懂琴曲，也不挑剔，来这里只是为了预备好一个藏身之处。等他从寒山道观里出来，也好在此藏身。至于听琴，只是顺便打发一下时辰。
　　“好，那便为公子奏两曲《高山流水》吧，乃是俞伯牙鼓琴遇钟子期，知音难遇的名曲，望公子能喜欢！”
　　素装少女寻思了一下，应诺，徐徐弹奏着。
　　琴音空灵，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。忽而回旋婉转，如山涧清澈的溪流泉水，嬉戏无拘，奔腾跳跃，清脆短促，如空谷幽灵一般清新脱俗。
　　过了不久，素装少女奏完两曲。
　　她抬头看帷幔对面，苏尘依然一副正襟危坐着，不由轻笑道：“公子也是个雅人，能枯坐着听上半个时辰，算是难得！换成别人，恐怕早就坐不住了。”
　　隔着一道粉色帷幔，苏尘依然能感受到素装少女这一笑的嫣然娇美，果然是烟雨楼耗费数年心血，精心培养的妙曼清倌人。
　　但苏尘哪是在听琴啊，只是消磨时辰而已，笑了笑道：“阿奴小姐琴术精湛，令人心旷神怡。对了，久坐伤神，不介意我点上一炷香，提提神吧？”
　　“公子雅兴，无妨！焚香弹琴，这是上乘琴道，别有一番意境。桌上便有香台，柜子里还有几支檀香，是我昨日用剩下的。”
　　阿奴讶然一笑道。
　　苏尘尴尬笑了笑，他可不懂什么焚香弹琴。
　　只是另有所图而已。
　　他从桌上取来一盏香烛台，用的不是檀香，衣袖中不动声色的滑落出一支药香，插在烛台上点燃，青烟萦绕，袅袅如雾。
　　一缕清香渺渺，在房内萦绕。
　　阿奴姑娘在帷幔后，继续扶琴弹奏，闻着燃香，小片刻之后不知不觉一股睡意袭来，竟伏在琴案沉睡了过去。
　　苏尘早知会如此。
　　这支药香是他用草药特制的，有强烈的催眠之效，闻着很容易会睡着过去。
　　这株香会燃烧许久，可以保证阿奴在一个时辰内醒不过来。
　　苏尘见她睡着，便立刻一条黑巾蒙上脸，迅速翻窗出了闺房。
　　一个时辰足够他夜探寒山道观，并且从容的返回烟雨楼。
　　……
　　入夜。
　　苏尘化作一道灵敏的黑影，如山猫一般从烟雨楼的窗户后面出去，避开青楼的众多护院打手，无声无息的出了烟雨楼。
　　出了县城西门，他很快便来到寒山道观的院墙外，一处偏僻无人的角落。
　　此时，夜色已深，寒山道观已经闭门谢客，没有信徒香客出入。
　　只有守更的小道士，在道观内守夜巡视。
　　“尘哥儿，这儿！”
　　阿丑早就守在院墙外，一个阴暗的角落，看到苏尘来了，神色兴奋低声招呼。
　　“嗯，阿丑，东西准备好了吗！”
　　苏尘点头。
　　“带了！”
　　阿丑得意的拍了拍旁边的一个鸡笼，里面装着一只大公鸡，用草绳捆住了它的啄、爪和翅膀，免得它咯咯乱叫，发出声响。
　　“好！我先潜入道观内守着。那青河老道作息怪癖，在三更之后上了茅厕才会入睡，我大约还有小半个时辰就动手。
　　你仔细听着县城里的打更人的锣声，听到第三更锣响，便立刻将鸡杀了，提着它将血从院墙一路滴到西门码头的大河处，将鸡丢入河中。
　　做完这些之后，你不要在码头逗留，也别回这里等我。立刻回县城躲到天鹰门总堂，半个月之内你都别再出门，一切等这阵风头过了再说。”
　　苏尘看了一下天色，仔细吩咐。
　　阿丑实力太弱，唯一能办他做的，也只有布下疑阵，帮他诱敌。
　　深更半夜，这些新鲜洒落的血液，肯定会引起道士们的注意力，将道士们引向西门码头的河边，这样可减少许多追兵。
　　“好，记住了！尘哥儿你千万小心，你可比我危险多了。”
　　阿丑认真的点头。
　　此时，寒山道观，朱红大门紧闭。道观里冷清了下来，几乎没什么人走动。只有少数道士在守更，各处巡逻，以防火走水。
　　苏尘翻墙而入，凭借自己的超凡感知力，避开方圆十余丈内的明岗、暗哨和巡逻，小心的往青河道长居住的向后院潜行过去。
　　青河道长本身就是一流高手，再加上寒山道观内还有其他一流高手道士，以及颇多的二流好手道士，随便惊动了哪一个，都会导致功亏一篑。
　　不过，或许是因为寒山道观一向太安全，是姑苏县城一带最为圣穆之地，比姑苏县衙还庄严。
　　几乎从来没有窃贼敢来寒山道观闹事，盗窃之类事情自然是少之又少，巡逻守更的小道士们平日都比较松懈，守夜也只是随意看看，以防火为主。
　　苏尘顺利的潜行到了青河道长的厢房外。
　　厢房内的书桌上，已经点起了几盏明亮的油灯。
　　青河道长在房内团蒲，盘膝而坐，翻看着一卷道书经文。坐了半晌，偶尔动一动，喝上一口茶水。就这样，足足半个时辰，在房内枯坐着。
　　苏尘也在外面耐心的等着。
　　他这些天早就摸清楚了青河道长的作息，再过一小会儿，青河道长就应该起身去茅厕，一盏茶的功夫，再返回厢房。
　　这是他下手的唯一机会。
　　苏尘耐着性子继续等待着。
　　又过了一小会儿，从姑苏县城方向，隐约传来守夜人敲打三更的铜锣声。
　　青河道长果然闻声伸了一个懒腰，站起来，出了厢房，虚掩上房门，往后院角落的茅厕而去。
　　苏尘听脚步声走出四五十丈之外后，这才迅速从窗户一跃，翻身进了房内。
　　一盏茶功夫很短暂，必须抓紧。
　　苏尘将自己的超凡感知力全放开，扫过厢房的每一处角落，全力搜寻房间内任何可疑之物。
　　厢房颇大，是一间很高档豪华的道士卧室。
　　书架上，摆满了各色道家典籍。桌上摆放着笔墨纸砚等物品。
　　但是苏尘往桌上看，却发现他上次来时，所见到的那张火焰符，已经不见，也不知道藏哪里去了。
　　苏尘不由暗道一声可惜。
　　他飞快扫了一眼书架、柜台，以他视力感知之敏锐，十丈内任何细微异常之处都可以发行。
　　但并没有他所想要找的东西。
　　信函，没有！
　　贵重品、赃物之类的东西，依然没有！
　　床榻底下，更是空荡荡的。
　　这些通通没有，这间房内家居摆设也很简单，几乎什么没有可以藏东西的地方。所能找到的，都是一些寻常的道士日用之物，道袍衣衫。
　　连稍微值钱的东西，都没有，似乎一派清廉道士作风。
　　但青河道长勾结水匪丁十三干了那么多事，怎么会没有钱财，那些钱财藏哪去了？
　　“不可能啊，如果没有重要的东西，这青河老道为什么天天守着这厢房干什么？甚至他白天离开时，也总是派三五个至少一二流境界的青年道士弟子守在门口，这里必定是一处机要之地。否则，根本无需派人守着，这不合理！”
　　苏尘有些疑惑。
　　他突然想到，很多江湖故事之中，会有密室、暗柜、地道之类的地方，用来收藏重要物品。
　　莫非，青河道长的房内也有此类密室？


第051章 机关密室
　　苏尘想到此处，立刻在四面墙体摸索了起来。
　　他手碰到四周的墙壁，超凡感知力也随之渗入墙内，至少达到一二尺深，直接“内视”到墙内部。
　　他立刻惊奇发现，其中一面墙体内，果然藏着有一间不小的暗室。
　　但是墙面上光秃的，怎么打开来？
　　苏尘感知力沿着内部的墙体，朝四周蔓延开来，仔细搜寻。很快发现，墙后有一个转盘机关，通过一条铁索链，连着厢房墙角的一座固定烛台。
　　“原来开关是在这里！”
　　苏尘暗喜，闪步来到烛台前。
　　这座点着灯盏的烛台，就是密室的机关钥匙。
　　苏尘发现，这座烛台可以转动，在转动到恰当的位置，可以开启密室。
　　烛台上有灰尘，用手碰触，容易留下手印。
　　苏尘小心的用一块布，包裹住自己的手掌，手握着烛台，超凡感知力也立刻渗透入其中。
　　他很快“看”清楚里面的构造。
　　这座烛台居然也颇为复杂，是一种圆盘螺旋的机关结构，如浑天仪，可以左右旋转。里面轮、轴、钩、联锁杆、制动装置和锁合，非常精密的机关，令人叹为观止。
　　每次旋转都有刻度，需要转到一定的刻度，才能打开。
　　如果寻常人，就算知道这烛台是一道机关，可以开启墙壁暗室，也一样束手无策。
　　因为根本不知道机关是如何设计的，需要如何转动，才能开启。弄错了机关，打不开，只能干瞪眼。
　　哪怕是高手，没有半个时辰以上，也破解不了这道烛台机关的奥秘。
　　但这丝毫难不倒到他。
　　苏尘用感知力仔细探查，发现机关上，留有曾经转动过的旧痕迹。他琢磨了一下，按照这些旧痕迹，顺着扭动了三圈半刻度，又逆着扭了一圈半刻度，将烛台按了下去。
　　“咯！”
　　伴随着一声轻响，密室墙体无声的打开。
　　这密室墙体外面看似青砖，里面却是一块坚硬浇筑铁板，从外面根本无法靠蛮力打开。
　　“开了！”
　　苏尘惊喜，小心进入密室。
　　这座密室并不大，大约数丈左右大小的空间。探查了一番，并无凶险的机关暗器，他这才进去。
　　密室地上，放着十口沉甸甸的青铜宝箱子，有的装的太满，连箱盖都没盖上。
　　苏尘打开这些宝箱一看，惊得倒吸一口冷气。
　　这一口口的宝箱，里面全堆满了金光闪闪的金锭子，还有宝光四射的珠宝，彩光四溢翡翠、玛瑙，宝玉，夜明珠等贵重之物。
　　苏尘用力抬了一抬其中的一口宝箱，发现以他二流好手的力道，使足了力气依然是纹丝不动，根本搬不动。
　　这随便一口宝箱，也至少是上万两重的黄金吧。
　　这整整十口宝箱的金银珠宝是什么概念？恐怕吴郡的五大帮派，也没有这么有钱吧。
　　“这么多金子！”
　　苏尘吞咽了一下口水，脑子发晕，什么时候见过如此庞大的金银财货，惊得眼珠子都瞪圆了。
　　他这辈子只跟铜板打交道，最多的时候也不过身怀几两碎银而已，连一锭金子都没摸过。
　　而这十口宝箱子里，随便拿出一锭十两的金锭，都比他这辈子见到的钱财更多。
　　这每一口宝箱内，还放着一册厚厚的账簿。
　　苏尘还以为是青河道长和丁十三分赃的账簿，连忙惊喜的拿起来翻看。一看之下，却是大失所望。
　　账簿上清晰的记载着，这是香客信徒们每日进献的香火钱，兑换成的金银珠宝，囤积在这里。
　　“这如此庞大的财富，居然都是寒山道观香客信徒捐献？！”
　　苏尘脑子快转不过来。
　　不过，寒山道观的香客信众极多，每日都有源源不断的香火钱。道士人少，香火旺盛，自然富得流油。如果这些宝箱的金银，是寒山道观的数十、上百年积蓄的财力，倒也不意外。
　　苏尘拿起一锭十两重的金锭子，在手中沉甸甸的。
　　这些金银珠宝太沉重了，装上一小袋就有数十、上百斤沉重，一口箱子何止上万两黄金，根本带不走。
　　要是兜里装上一袋，恐怕他连寒山道观都出不去，就会被道士们抓住。
　　苏尘想了想，这些可不是他冒大风险潜入此地的目标。
　　在密室之中继续翻找起来。看看有没有其它什么更好的东西。
　　他无意间，碰触到暗室的墙壁，感知力渗入其中，惊讶的发现，密室之中的墙体上，居然还有一个小小的暗柜。
　　这暗柜保存的非常隐秘，和墙体青砖一色，从外表根本看不出来。除非是一块砖一块砖敲打，才能听到空腔回声。
　　苏尘连忙抽出这个暗柜。
　　“嗽——！”
　　暗柜内，闪耀着一阵刺眼的金玉之光，几乎让苏尘睁不开眼来。
　　苏尘不由眯起眼，伸手遮挡，再看，却发现暗柜里面平放着一卷金光灿灿，灵气十足的玉简。
　　他神色惊讶，小心的拿了起来。却发现这并不大的玉简，落在手中出奇的沉重，估摸至少有十斤重。
　　这玉简书籍一共是十八枚玉简，每一枚都有半尺长二寸宽，用昂贵的金线穿孔，一一串了起来，就像是一卷古老的玉简书籍。
　　每一枚玉简都镶着金边，色泽温润，毫无瑕疵，显然是极品美玉。
　　苏尘讶然。
　　他以前从未见过如此金贵，用极品美玉制成书简，编制成的一册书卷。但是这卷玉简书籍上没有任何文字，也看不出是做什么用途的东西。
　　“这玉简看上去像一卷书籍，却没名字，是做什么用的？”
　　苏尘有些心疑。
　　这玉虽是极品好玉，但这十口箱子里都是珍贵的金银珠宝，也有不少绝美的玉佩。按理，根本没有必要单独用暗柜，将这卷玉简之书分开存放吧！
　　这玉简书籍比这十口宝箱金银珠宝，藏的还更严实，莫非是什么宝物，生怕被人发现？
　　苏尘暗道。
　　如果有盗贼发现了这间密室，恐怕忙着盗窃搬运这十口箱子的金锭和珠宝，根本无暇顾及到墙上暗柜，还藏着这么一卷奇怪的玉简书籍。
　　这样看来，这玉简的价值，还在这十口箱子金银珠宝的财货之上。
　　“这应该是一件好宝贝，份量也轻，带回去仔细研究一番……这青河老道丢了这东西，也不知道会不会急的火烧眉毛，被气死！嘿，这贼老道要是被气死，倒是省了我不少事！”
　　苏尘抿着嘴琢磨了一下，想到此处，立刻将这册玉简书籍用布包好，塞入自己的怀中藏好，随手关上暗柜。
　　苏尘仔细搜了暗室的每一个角落，居然没有发现青河道长和丁十三勾结的信函、财货之类的东西，这让他颇为懊恼。
　　苏尘正失望，想离开密室。
　　突然，他一拍脑袋，想起忘了一件重要的事情。
　　这次来夜探寒山道观，在青楼听琴，肉痛的花掉了自己身上最后的一两银子，他已经成了穷叮当响的杂役了。
　　但是仔细一琢磨，这不对，不该自己掏这笔银子！
　　他这笔逛青楼的开销，完全是为了姑苏百姓斩奸除恶，因青河老道而起，自然要找青河老道报销一下。
　　想来，青河老道也是明事理的人，知道别人行侠仗义那也是要花钱的，理应垫付这笔青资。
　　苏尘做事一向讲良心，明道理。
　　他想到此处，立刻顺手从一口宝箱内拿走几锭沉甸甸的十两制式金锭，塞在怀中。掰碎当碎金来用也方便，不像珠宝不好出手。
　　也不多拿。
　　倒不是替青河老道省这逛青楼的公差钱。
　　只是这金子太沉，会严重的拖累他的身手，而且太多金锭子在怀兜里很容易碰撞发出清脆声响，深夜里容易惊动道观里守夜的道士。
　　苏尘心满意足的出了密室，原本还想着在厢房内继续找一找，看看是否有遗漏之处。
　　此时，却听到七八十丈外的茅厕，传来茅厕开门，地面传来清晰的木鞋脚步声。
　　苏尘不由的一惊，这一晃的功夫已经一盏茶时间过去了，再待下去，青河道长就要从茅厕回来了。
　　“也罢，这次就探查到这里。如果青河老道没有发现丢了东西，过几个月我再来这宝室逛一逛。”
　　苏尘立刻一闪退出密室，然后小心的转动烛台，将密室关上。以免被青河道长立刻发现有人进入厢房。
　　他翻身跃出窗外，也不停留，飞快朝寒山道观的院外潜逃而去。
　　苏尘也不知道，青河道长会不会发现有人潜入了他的厢房。
　　但万一青河道长震惊狂怒的发现厢房遭窃，以这老道的一流功夫，轻功又高，追起来肯定是速度极快。
　　他必须立刻走，撤往姑苏县城的烟雨楼，不能在寒山道观内停留。


第052章 江洋大盗
　　苏尘身法灵巧，如一只无声息的野猫在庭院、阁院之间行走，避开道观内巡逻守更的道士，来到院墙边。
　　他一个翻身，到了道观院墙之外，不由松了一口气。
　　看来今晚之行，还算是颇为顺利。
　　只要潜行回到姑苏县城的烟雨楼，就彻底安全了。
　　苏尘看到，院墙外地上已经有一滴滴的生鲜血迹，延伸向西门码头河道的方向，消失在河道之中。
　　这是阿丑在三更天，用大公鸡洒下的新鲜鸡血，尚未凝固，用来迷惑和诱敌，他人应该已经回天鹰门总堂去了。
　　苏尘立刻往姑苏城而去。
　　……
　　青河道长如往常一般，上完茅厕，回到厢房，便打算就寝歇息。
　　刚踏入房内，他便皱眉。
　　一流顶尖高手对气息是非常敏锐的。
　　尤其是这是他的寝室厢房，他对这里的一桌一椅一书，哪怕是角落的尘埃，都是无比的熟悉。
　　房内极少有外人允许进来，外来的异常气息侵入，很容易被察觉到。
　　虽然房内一切如旧，但他本能的直觉，有什么地方不对。似有新鲜的气息闯入过，令房内熟悉的气息，变得紊乱了一些。
　　青河道长凌厉的目光扫过厢房内。
　　房内书架、桌子上并无异常，没有翻动的迹象。
　　或许也可能被翻动过，但被小心的恢复原样，看不出动过的痕迹。因为他经常会擦拭，桌台上没有灰尘，翻动了也看不出什么来。
　　突然，青河道长目光落在墙角的一座烛台。
　　这座烛台经常会点灯，但他从不随意擦拭，台面留下了些许灰尘。但现在，灰尘有被布轻微擦过的痕迹。
　　虽然来人很小心没有留下指纹，但抹去了烛台的少许灰尘，显然是不久被人动过。
　　“有人碰触过这盏烛台，打开过密室？！”
　　青河道长神情一惊，闪步来到烛台前，便想要打开密室，进入里面看看，有没有失窃丢东西。
　　“且慢，会不会是引蛇出洞？”
　　青河道长想到另一种可能，犹豫了一下，停下。
　　哪怕有人碰过烛台，没有一两个时辰反复的转动和尝试，那也打不开这道机关。他担心有人躲在暗处偷窥，故意引诱他打开烛台密室，好记住开启密室之法。
　　但这寒山道观内一流高手多达数十位之众，谁敢在此地放肆~！
　　青河道长还是决定立刻开启密室，看看有没有丢东西。他飞快的将烛台，左转三圈半，右转一圈半，按下去。
　　“咔！”
　　密室门打开，里面十口满满的宝箱，金银珠宝光芒璀璨，几乎装不下。
　　青河道长看到这十口宝箱内满满的万两黄金尚在，不由松了一口气。
　　金银珠宝分毫未动，应该没人进入密室。
　　如果有江洋大盗转动烛台，打开了密室，看到这数以万计的金银珠宝，岂会不生贪念？肯定会在狂喜之下，拿走大量的金银珠宝。
　　但是，青河道长看到宝箱尚在，并没彻底放心，又打开暗室墙壁上的一个更为隐蔽的暗柜。
　　这里面藏着一件奇珍灵宝，那才是整个寒山道观最重要的宝贝，是举世无双之物，师尊的心头肉。其它十口宝箱里的金银珠宝加起来，也不如此物重要。
　　青河道长小心打开暗柜查看。
　　这一看之下，他整个人都头皮发麻，瞳孔中闪过一道惊悚恐惧之色。
　　暗柜里面的那卷玉简灵书，已经不翼而飞。
　　“灵书，失窃了！”
　　青河道长浑身汗毛立起，吓得亡魂大冒。
　　他才出去茅厕一盏茶功夫而已，密室居然失窃，丢了最重要的宝物。
　　如果别的东西丢了，哪怕是密室里一口万两黄金的宝箱子失窃，那都是一般的损失，他可以用自己的私财尽量弥补回来。
　　可是，那卷玉简灵书，可是师父寒山真人的传家宝贝，绝世珍宝。
　　哪怕是整个吴郡十三县内，也没有任何东西，比得上这件宝贝更有价值。
　　师父每次出门远游，必定叮嘱，要小心看管这密室，灵书不容有失。
　　如果师父外出远游回来，研究灵书，发现玉简灵书丢了，那他怎么向师父交代？
　　怕是以死谢罪，也难赎此罪！
　　“该死！”
　　青河道长不由惊怒交加。
　　这江洋大盗居然之疯狂，胆敢趁着他上茅厕这短短的一盏茶功夫，就进入密室内，窃走了玉简灵书。
　　那窃贼想要打开密室，必定要费一番功夫，此时肯定还没有逃远。
　　立刻派人追逐，定能追回来。
　　“速速来人，道观遭了大盗！”
　　青河道长一阵旋风冲出厢房，一声震天的怒喝。
　　整个寒山道观，都被他一声怒喝所惊动。
　　原本在各院各房准备睡下的众多道士们惊醒，从各院各厢房涌出。还有那些巡逻守夜的道士，一个个高举着火把，冲到青河道长的房前，照耀的灯火通明。
　　“青河师兄，发生什么事情了？”
　　“师尊，是什么东西失窃了？”
　　所有众道士脸上都是一片惊怒之色。
　　寒山道观之威名，威震江湖数十年，大小蟊贼都是闻风胆寒，至少有十多年没有发生过任何盗窃案件了。
　　众道士们为首的，赫然是寒山道观的五大一代弟子中的四位，青山道人、青云道人、青石道人和青木道人。
　　包括青河道长这个大弟子在内，他们五个师兄弟是寒山真人的五大亲传弟子。
　　而其余的则是二十多名青年道士和七十多名年轻小道士，是寒山道观的二代弟子和三代弟子，修为在一二三流不等。他们之中也不乏顶尖的一流轻功高手。
　　青山道长等众人，望见大师兄青河道长那一副被怒火笼罩的扭曲面孔，前所未有的狰狞和可怕。
　　“诸位师兄弟，密室内刚刚有一件重要物品刚刚失窃。全观弟子立刻分兵各路，往不同方向去追！沿途发现任何蛛丝马迹和可疑之人，都不要放过，立刻扣留，严加盘查，务必要失窃之物追回来！”
　　青河道长脸色铁青，看向众道士们，沉声道。
　　“大师兄，究竟丢了何物，如此惊慌？”
　　青山道长等众师兄弟纷纷问道。
　　“师尊的灵书丢了。”
　　青河道长咬牙切齿，也不敢跟其他师兄弟进行隐瞒。
　　此灵宝丢了，不找回来。一旦师尊回来，他怕是大难临头。只有追回灵书，戴罪立功，才能逃过此劫。
　　“啊！”
　　“丢的居然是灵书，这……这，我们如何向师尊交代？！”
　　青山道长等四位亲传道人举着火把，都是吓得倒吸一口冷气，脸色骇然惊变。
　　其他二三代的小道士们或许不知此书的重要。
　　但他们身为寒山真人的五大一代亲传弟子，曾经跟师父一同研究过此灵书，自然知道此宝物的绝世珍稀程度。世俗道典千万卷，难比此灵书一卷。
　　“诸位师兄弟别慌，灵书失窃，也就在短短一盏茶功夫之内，那大盗也是刚刚得手，在如此短时间内必定逃不远！”
　　青河道长冷静下来。
　　想他青河道人闯荡江湖二三十年，经历过多少大风大浪，虽然突遭大乱，却也没有乱了分寸，沉声道：“二代弟子听令，由两名一流高手带一队人马，分头带人去追！”
　　“是！”
　　寒山道观内，二十名中青年道士们各举火把，从正门侧门鱼贯而出，带着众多的小道士们，疯狂的追了出去。
　　因为不知道窃贼往哪个方向潜逃，他们兵分八路，朝不同方向追赶。
　　寒山道观的道士本就不多，仅仅一百余人。
　　这样一分散，每一路的人手都只有十余名道士而已。如果在半路上遇到岔路，继续四散开来，那人手就更捉襟见肘了。
　　走出数里之外，只怕连个人影都看不到。
　　……
　　寒山道观的众道士们分头去追，小半炷香过去，却并未有道士追到窃贼的身影。
　　倒是找到了一个相当可疑的线索，道士们迅速禀报给青河道长。
　　那就是在道观的后院墙外，发现一些十分可疑的血迹滴痕，往西门码头方向去了，到河边便消失。
　　青河道长等众一代弟子们，来到院墙处，捻了一点气血，嗅了嗅，神色变得凝重。
　　夜色太暗，也看不出什么来。
　　只是血腥气浓，尚未彻底凝固，手感颇为黏稠。
　　“很新鲜……估计也就一两盏茶工夫之前留下的。沿着运河两岸上下游如果重点搜寻，至少要三四十名人手才勉强够用！……但不排除这是窃贼的调虎离山之计，更大的可能，是窃贼潜逃往了姑苏县城。”
　　青河道长闯荡江湖数十载，江湖老手，当然不会凭借这些血，就断定江洋大盗逃入河道，被误导追错方向。
　　西门码头河道方向和县城方向，这两处最可疑。
　　但庞大的姑苏县城，居民十万户之众，这比河道更容易隐藏。以姑苏城之大，根本不是道士们能够搜查的过来的。
　　青山、青云、青木、青石等寒山真人的四位亲传弟子们，神情惶恐不安，显然也想到了这个可能。那江洋大盗一旦逃入姑苏县城，逃之夭夭，怕是很难再抓住。
　　灵书虽是青河道长丢的，但是他们其余的四名亲传弟子也难免受牵连。包括道观内的其他道士，一样逃不了惩罚。
　　“大师兄，那玉简灵书藏的如此隐秘，有烛台机关，外人如何能在短短一盏茶的功夫破解机关，窃走此书？！”
　　“不错，虽然我们师兄弟五人都知道灵书的藏在密室，但是烛台机关的开启之法，却唯有大师兄你一人才知道！”
　　“师尊将此灵书交于你看管，吩咐你日夜守护，你是怎么看护的？大师兄，你不会是监守自盗吧？”
　　他们四兄弟不免怀疑起青河道长。
　　“混账，我知道烛台机关如何开启。但我要看玉简灵书，直接取出来看便是。偷它干什么？等着被师尊严惩？”
　　青河道长不由恼怒的看着其他四人。
　　其余四位师兄弟们一想也是，立时哑口。
　　青河道长负责看管，自然随时可以看那玉简灵书。青河道长背着寒山真人窃书，并没有好处。
　　此玉简灵书，寒山真人和他们五名亲传弟子已经研究近二三十年，但至今收获非常有限。恐怕还是有顶尖的江洋大盗，不知从哪里得知了消息，窃取了寒山道观的灵书。
　　青河道长目光阴沉下来，盯着远方暗夜寂静的姑苏县城。
　　那江洋大盗如此厉害，在他眼皮底下动手，绝对是非凡绝顶之辈。此等人物肯定清楚，姑苏城才是绝佳的藏身之地。
　　寒山道观人手太少，无法布下天罗地网，抓捕此大盗。需要调动黑白两道，整个江湖之力才行。
　　“那就来瞧一瞧，是你藏身的功夫强，还是我寒山道观的力量更强！”
　　青河道长神色冰寒如刀，紧握拳头，咬牙切齿。


第053章 吴郡震动
　　“姑苏县城是搜查的重点方向，立刻掉四十名弟子守住四面城门和城墙，以防这江洋大盗发觉不对之后，趁夜色逃蹿往乡野之地！
　　要搜整座县城内部，还需要动用姑苏县衙的力量才行。我亲自拿师尊的寒山江湖贴，去找姑苏城的王县令，请求派出三班衙役，封锁姑苏城，将这大盗瓮中捉鳖。
　　另外，你们四人各持一份寒山江湖贴，前往吴郡五大帮派求助，在吴郡方圆千里之内，监视水陆要道，设卡封路，布控搜捕，以防那江洋大盗逃出县城，前往其它地方。
　　但你们去的时候不可说是灵书失窃，只能说是丢了一卷宗师级宝书。通告整个吴郡江湖，只要能替我寒山道观找回失窃的宗师宝书，寒山道观以千金为酬谢！”
　　青河道长语气冰寒冷冽，朝四名师弟道。
　　“要动用师尊的江湖贴？”
　　四名师弟闻言，都是震惊。
　　江湖贴！
　　这是威望极高的大帮派首领、或宗师境界领袖人物，以自身之威望、信誉为抵押，付出巨大代价，才有资格向江湖发出江湖帖，号召整个江湖鼎力相助。
　　寒山真人因为常年外出远游，担心自己不在道观时，发生五位亲传弟子也解决不了的重大变故。故而留下了几份他亲笔的江湖贴，以备应急之需。
　　青河道长很清楚，这江洋大盗极其厉害，逃入十万户人家的姑苏县城便是如鱼入海。想要追回这灵书，单凭他们寒山道观众道士之力，只怕是希望无比的渺茫。
　　青河道长必须动用师尊寒山真人的威望和信誉，不惜一切代价，调动庞大的江湖力量，大肆搜捕，也要追回那卷灵书。
　　“五大帮之一的巨鲸帮也派人去？巨鲸帮的水匪一向是肆无忌惮，贪得无厌。让他们出手帮忙追捕江洋大盗，肯定狮子大开口。”
　　青木道长有些迟疑。
　　“现在还理会这些做什么，找回灵书紧。巨鲸帮再贪，他们还能吞下比这灵书更重要的东西不成？”
　　“不错，巨鲸帮水匪控制着吴郡大大小小的水道，封锁水道，正需要他们出力。看在师尊的面子，巨鲸帮帮主白面书生刘洪，应该会给本观一个薄面。”
　　寒山道观五名一代弟子，很快商议妥当，亲自持寒山真人的江湖帖，连夜前往拜会姑苏城王县令和吴郡五大帮派，请他们封锁城池，封锁各水陆要道，缉拿这惊天大盗。
　　……
　　姑苏城，县衙内院。
　　深夜时分，掌管着姑苏县城十万户的父母官，县令王大老爷早已经和三房小妾入眠。
　　半夜，值班的衙役头子迎接着神色匆匆而来的青河道长，找到衙门李师爷。李师爷见是青河道长连夜亲自送来的寒山江湖帖，不敢怠慢，立刻去见县太爷。
　　“老爷，不好，出大事了！”
　　李师爷持江湖贴来到后院，猛拍县太爷的房门，将熟睡的王县令叫醒。
　　“师爷，怎么回事，三更半夜还让不让人睡觉了！”
　　王县令正搂着娇妾睡的迷迷糊糊，不满道。
　　“老爷，寒山真人的江湖帖！由其大弟子，代观主青河道长亲自送过来的。听道长说，似乎是道观丢了宝书，请衙门协助缉拿大盗。”
　　王县令一听到李师爷说出寒山真人四个字，肥硕的身子顿时一个激灵，一个翻身起来。
　　别看他身为姑苏县城十万户百姓的父母官，但他这个县令想要见吴郡第一高人，江湖领袖寒山真人，那可真心是不容易。
　　即便他这县令，亲自登门道观拜访，也未必能见到寒山真人。
　　这大半夜，寒山真人的大弟子青河道长神色严肃的送来一份江湖帖，请衙门协助缉拿盗贼，这可是从未有过的稀罕事。
　　王县令连忙从小妾的床上麻利的起来，穿上衣袍开门，一把接过李师爷递上来的一份寒山江湖帖。
　　帖子里只写了寥寥一句话：寒山道观失窃，丢失一卷重要的宗师宝书，请姑苏县衙，封城缉盗。
　　王县令拿着这份江湖帖，仔细打量了一番帖子的签名落款：“寒山真人”。
　　封锁县城，派出三班衙役追捕盗贼，这对王县令来说是小事情。
　　所以，重点不在于帖子里的内容。
　　关键在于，这是寒山真人本人落款的江湖帖。
　　既不是以“青河道长”的名义，也不是“寒山道观”的名义，而是“寒山真人”这位一代宗师境江湖领袖之名义，发出的江湖贴。
　　这意义是截然不同。
　　江湖贴，不是什么人都有资格发。只有各大帮派之首领，江湖宗师境领袖，才有资格发。
　　同样的，也不是随便什么人都有资格接到这帖子。只有黑白两道上得了台面的大势力，有头有脸的大人物，才有资格接下帖子。
　　尤其是吴郡第一高人寒山真人的江湖贴，在江湖上更是罕见。
　　青河道长手持以一份寒山江湖贴，请县衙出手帮忙追捕江洋大盗，这意味着，只要成功的替寒山真人追回这卷重要宝书，便能让寒山真人欠下一份人情。
　　而这江湖帖子，就是这份人情的认证签名。
　　吴郡第一世外高人、江湖宗师境第一高手，寒山真人的人情，那可真是比万两黄金还值钱。
　　日后若是有求于寒山真人，持此贴登门，必然是有求必应。
　　当然，这前提是替寒山真人追回了这卷宝书，此贴才有用。
　　王县令拿着这帖子，不由喜形于色。
　　他连忙吩咐李师爷道：“这大胆的江洋大盗，居然敢到寒山道观盗走了一卷宝书，实在是胆大包天。
　　既然是青河道长亲自前来，又是手持寒山真人的亲笔江湖帖，这个面子不能不给。
　　师爷，你吩咐三班衙役班头，带上县城里的所有的捕快、弓兵，还有那些粮差、仵作、壮丁，统统都给我叫醒来派出去，在县城挨家挨户的搜。凡是可疑之人，夜里出过门的，都抓起来审问。
　　另外还有县城守城的城丁，关闭城门，紧守周边水陆要道，抓捕一切可疑之人。”
　　“是！”
　　李师爷正要退出去。
　　“慢着，等一下！”
　　王县令想到一件事情，眼珠子转了转，低声吩咐道：“吩咐下去，如果有衙役找到失窃的宝书，先送到县衙，让本县令看看究竟是何宝贝。再由本县令亲自交给青河道长。”
　　“是，老爷！”
　　李师爷眨了眨小眼睛，连连点头。
　　不只是王县令，他也很好奇，寒山道观丢了什么宝书，居然如此兴师动众，闹出这么大动静。
　　……
　　寒山江湖帖，由寒山真人的五大亲传弟子，乘骑快马，连夜加鞭飞快送到吴郡五大帮派的总堂。
　　一时间，吴郡江湖震动。
　　各大帮派接到江湖贴，都在第一时间派出大批的顶尖高手，紧急封锁水陆要道，鼎力相助道观追捕那神秘的江洋大盗。
　　太湖，西洞庭山，巨鲸帮总舵。
　　巨鲸帮刘洪接到寒山真人大徒弟青河道长亲自送来的江湖帖，立刻派出大批帮众水匪，姑苏县周边数百里方圆内的水道，拦河搜查大小船只。
　　药王帮帮主孙白鸿，接到青山道长送来的江湖贴，二话不说，吩咐最精锐的执剑堂弟子出动，前往姑苏县城，布控搜查。
　　铁剑门主韩平山，接到青木道长送来的江湖贴，立刻派出本门一众镖师高手，外出寻找江洋大盗的下落。
　　马帮、天鹰门等等，莫不如此。
　　“寒山真人的宝物颇多，但这宝书惹出如此大动静，必然不是凡物。派本帮弟子出去全力搜查……如有收获，先带回总堂，先让我瞧一瞧！”
　　“是！帮主！”
　　这些吴郡大帮派，兴师动众，高手倾巢而出，自然是心知肚明。
　　若是能帮助寒山道观找到失窃的宝书，让寒山真人欠他们一份人情，这绝对是一笔一本万利的大买卖。
　　甚至，这宗师宝书中可能藏有寒山真人成为吴郡第一宗师的秘密，他们自然想借机一窥究竟。
　　一流高手固然无法凭借此宝书，晋升为新的宗师。成为宗师靠的是机缘，从无具体的方法途径。但是宗师，还是可以从其他宗师的武书秘笈，窥视到别人的一二分秘密。


第054章 搜查青楼
　　苏尘沿着街道墙角暗处，一口气飞奔溜回姑苏县城，从后门避开护院打手，攀上了烟雨楼的三层，翻窗进了阿奴的闺房内。
　　闺房内一切如旧，阿奴小姐此时依然伏琴案沉睡之中，还未从催眠药力中苏醒过来。
　　唯有香炉内的那一支药香，香烟袅袅，已经燃烧了大半，房内满是药香气味。
　　苏尘摘下蒙面黑巾，将那支残余的药香，一起丢入房内取暖的火炉之中焚烧干净，不留残痕。
　　打开窗户，引外面的新鲜空气进来，迅速冲淡房内的药香气息。
　　他从柜子中另取了一支檀香，折去一大半，然后在香台点上。又弄了两支燃尽的残香，插在香台中。一炷香是四分之一时辰。按檀香数量算下来，大约也就过了大半个时辰左右。
　　檀香气味渐浓，掩盖了原先的药香气味，他这才重新关上窗户。
　　做完这些，苏尘再检查了一番，是否有遗漏。
　　他摸了摸怀中的那卷冰凉的玉简之书，有些担忧的看向窗外远处的街道。
　　只见，街道上已经出现一些高举着火把的衙役，照耀的暗夜下寂静的街道一片通红，大声吆喝着。
　　“寒山道观失窃，丢失一卷宝书，姑苏城实行紧急宵禁！”
　　“县太爷下令，紧急封闭各座城门，缉拿大盗。”
　　衙门各大班头，带着成群结队的衙役、壮丁鱼涌而出，走街串巷，挨家挨户搜查，设卡抓捕可疑之人。
　　苏尘看着窗外，举着火把在街头奔走的衙役，不由深深的凝眉。
　　他从寒山道观窃了玉简之书，逃到烟雨楼，才过了这么短的工夫，整个姑苏县城已经风声鹤唳。
　　寒山道观的道士居然能请动县衙的三班衙役，大肆搜城缉捕，在姑苏城的雄厚影响力，果然恐怖。
　　苏尘心头莫名的震惊。
　　他知道自己招惹上大麻烦了，这个麻烦比想象的还要大。
　　也不知那玉简之书究竟是什么，像捅了马蜂窝一样，让寒山道观如此大动干戈。
　　幸好，他出手之前谨慎，提前做了布置，在烟雨楼布置了一处安身之地。
　　姑苏县城很大，多达十万户人口，哪怕出动大队的衙役，一时半会也搜查不过来，否则他现在就会陷入被动，疲于在城里奔命躲藏，恐怕真要糟糕了。
　　苏尘寻思了一下，那卷玉简之书和金锭子不可放在身上，将布它们包好，藏房梁极为隐蔽之处。
　　……
　　苏尘在房内团蒲枯坐，又觉得干坐着也不妥。便从厢房一侧的书架上，取下一册闲书，装模作样在看书。
　　桌台上的檀香袅袅，轻烟缭绕。
　　又过了小片刻，阿奴药力过去，终于悠悠醒来，一双清澈的美眸四顾，发现自己居然在弹琴之时睡着了，苏尘依然在帷幔对面坐着，不由露出歉意。
　　“呀，苏公子，不好意思，阿奴本想给你弹一首琴曲，没想居然睡着了。我这是睡了多久？”
　　“啊，不多久，也就小憩了半个时辰。我略懂一点药术，看你脸色略有些白，气色不大好，估计是阿奴小姐这段时间练琴太伤神了，疲惫之下才会睡过去！我见你有些累了，便没有打搅唤醒，看了一会儿闲书。”
　　苏尘轻咳了一声，装模作样的翻着手中的书籍，笑道。
　　他也不担心被看出什么来，玉简之书和金锭子早就被藏好，无凭无据，谁又能拿他怎样。
　　阿奴姑娘和苏尘隔着一层薄纱帘，望了一下香台，那支檀香燃了大半，炉内还有两支残香，怕是有大半个时辰以上。
　　她有些迷糊，也不知道为何自己这小憩一下，就睡了许久的时间。
　　“砰砰~！”
　　“开门，县太爷有令，紧急抓捕一名江洋大盗！”
　　一名衙役班头，带着数十多名衙役，闯进烟雨楼来。
　　原本，守在烟雨楼的门口的护卫打手们，看到衙役们凶神恶煞的冲进来，一时都懵了。
　　县衙的这些衙役们也是烟雨楼的常客，跟马帮和烟雨楼的关系一向和睦，很少如此粗暴的闯进来抓人。
　　如果没有强力大人物的撑腰，这些底层衙役们也不敢得罪烟雨楼，这可是江湖五大强势帮派之一马帮的地盘。
　　烟雨楼里姑娘们，更是惊吓的芳容失色一片慌乱。
　　老鸨李妈急忙带着众护院打手们，阻挡那群如狼似虎的衙役，认出那领头的班头，连声道：“张二爷，咱烟雨楼是马帮名下的地盘，你们可不能乱闯！”
　　“李妈，对不住了，这次谁来也没用！寒山道观丢了一件宝书。县令老爷这次下了死命，全城重赏抓捕这名大盗，现在整个姑苏县城的城门都已经被封锁了，正在挨家挨户搜查！你们烟雨楼，鱼龙混杂，本爷知道此地最是容易藏人，所以是本班头重点搜查的对象。要是敢阻拦……马帮虽是大帮大派，怕是也得罪不起寒山仙尊和县衙门吧。在这姑苏县城，是龙也得给我趴着，听从我衙门的管束！”
　　领头的班头张二爷颇为得意，咧嘴笑道。
　　平日，他这班头在江湖大豪客面前就是一孙子，能借这次县令大老爷和寒山道观的威风，拿捏一下烟雨楼，这种机会并不多见。
　　此时，却见马帮的一名大总管从外面神色匆匆进来，挥手让老鸨李妈和打手们退下，沉声道：“李妈退下，不必阻拦！我马帮帮主已经同意了，配合县衙，全力抓捕大盗。张二爷随意搜查吧！”
　　张二爷颇为嚣张的一把推开老鸨李妈和众护院打手们，带着成群的衙役们冲上阁楼，挨个房间踹门搜查。
　　“房里的人出来，都给本爷出来，衙门检查！”
　　“衙门缉拿江洋大盗，发现大盗和宝书线索者，衙门重重有赏！”
　　烟雨楼内乱成一片，房内的姑娘、富家公子，江湖豪客们纷纷被出来，吵杂谩骂声一片。
　　……
　　三楼的闺房内。
　　阿奴收起心思，正准备重新为苏尘弹奏一曲。
　　却听到烟雨楼内，传来的大群衙役搜捕一名江洋大盗的喧闹之声。她不由心生疑惑，想到自己刚才莫名的昏睡了过去，隐约有几分猜测。
　　她刚才睡了半个时辰，足够做很多事情了，莫非是苏尘半途离开过？
　　但她又见苏尘手拿着一卷书，一副淡定从容之色，似乎一直待在闺房内看书，她也看不出什么来。
　　阿奴不由有些忧虑，她不知道究竟是怎么回事。惹来衙门全城大肆搜查，连马帮的地盘烟雨楼这样地方，都未放过，只怕不是小事。
　　苏尘处之泰然，他心思慎密，哪怕是这闺房之中也没有留下破绽之处。连香台的那支檀香，都折断了剩下少量，在燃烧着。旁边留了两支熄灭的残香，时辰完全对的上。
　　“砰——！”
　　一声巨响，闺房门被张二爷和几名衙役给直接踹开。
　　几名衙役冲入厢房内，却见一名少年和一位少女隔着帷幔薄纱，相对而坐，正在弹琴听奏。
　　“呀，几位官爷有何事？”
　　苏尘正听着琴，看了一下闯进来的衙役班头，吓了一跳，神色惊讶。
　　衙役班头张二爷颇为傲横，蔑视了苏尘一眼。
　　苏尘身穿药王帮青衣杂役服，身份很明显，是杂役堂的一名低级执事，属于最底层的弟子。
　　张二爷顿时失望。
　　这等药王帮的杂役弟子，江湖小喽而已，兜里存了几两碎银，居然就跑来逛青楼，真没出息！
　　这显然不属于江洋大盗这一级别的大人物。
　　李师爷也吩咐，衙门此次重点盘查和审问对象，是江湖上的一流高手，尤其是有前科的盗贼。此类人物，方有可能从寒山道观的众高手之中，青河道长的眼皮底下，将宝书窃走。
　　“你这杂役，兜里有了两个小钱，居然来逛青楼了，比爷还会享受啊！寒山道观失窃，丢了宝物。本班头奉县老爷之命，搜捕一名江洋大盗，审问任何可疑之人……你今夜可曾出去过城？”
　　张二爷不由冷嘲，知道可能性不大，还是例行审问一番。
　　“我自傍晚时分进了烟雨楼，便在阿奴姑娘听琴，未曾离开半步……不知道观出了什么事？！”
　　苏尘摇头，神色茫然。
　　“几位官爷，这位公子自傍晚时分，便一直待在奴家这闺房里，未曾离过此房半步。怕是官爷有所误会！”
　　阿奴小姐也连忙起身一礼，作证道。
　　张二爷扫了房内几眼，并未发现什么可疑之处，知道再问下去也是白费时间，便退了出来。
　　他招来老鸨李妈，问这药王帮杂役是什么时候进烟雨楼的。
　　老鸨李妈顿时乐了，挥着芳帕道：“张二爷这您可问对人了。这位小哥傍晚时分便来，是我亲自迎进来的。咱这楼里这么多姑娘、护卫，都是亲眼看见的，我们这么多人又不瞎！”
　　后面的青楼姑娘们一个个纷纷点头。
　　张二爷见既然有人证，见苏尘傍晚进入烟雨楼，未曾离开半步，自然是没有嫌疑，匆匆离去，搜查别的房间。
　　“张二爷，咱这烟雨楼傍晚就开门迎客，哪有什么嫌犯啊！这里面是一位贵客，您老还是上别处搜去吧！”
　　李妈拦着那房门，苦劝道。
　　“少废话，所有房间都要搜！”
　　张二爷气势汹汹，率众衙役，踹开那间厢房。
　　在门外的众人却听见，班头才进房内，“啪”的一个巴掌，紧接着一声厉叱。
　　“张二狗，瞎了你的狗眼！本公子的房也敢搜！”
　　原本嚣张跋扈的班头张二爷，捂着被扇了大嘴巴子，满脸委屈的慌乱退出来，屁话也不敢嘣出一个字。
　　屋子里面，传来几名女子受惊后委屈的哭泣声，那声音又连忙讨好哄女子。
　　跟在班头后面，众衙役们都看的惊呆了，一时不敢闯入。
　　这里面谁啊，这么强势！居然敢顶风作案，把班头给打了！
　　张二爷捂着红肿的脸颊，真是欲哭无泪，满肚子的憋屈只能往肚子里咽。
　　这房间里面，居然是县令王大老爷的大公子王富豪，正在厢房内和烟雨楼的几位姐妹儿热闹的喝花酒，准备共度春宵，被他给搅黄了气氛。
　　这他娘的晦气。
　　要是知道王大公子在，他才不会傻的一头冲撞进去，白挨了这一巴掌的晦气。
　　李妈在旁边笑的眉毛都弯了，她可是早就提醒了，这房里有贵客，乱闯不得。这不，自找罪受了！
　　班头张二爷这回学乖了，知道这烟雨楼内，权高位重的人多，不敢再踹门，带着众衙役们老老实实敲门问候，在烟雨楼数百个房间上上下下搜查了一番。
　　但这江洋大盗，真心不好找。
　　这烟雨楼鱼龙混杂，三教九流什么人都有，权贵公子，江湖大豪，走南闯北的大商客，各个看着都挺可疑，仔细一瞧全都没证据，一个也不敢去抓。
　　衙役班头张二爷盘查了一遍，也找不着江洋大盗，捂着红肿的脸颊，带着一伙衙役灰头丧气的走了。
　　“张二爷，改日有空再来啊！姐妹们想着你呢，可别再这么一副凶神恶煞闯进来，吓死人了！”
　　李妈挥着手送别。烟雨楼内的众姐妹们笑成一团，乐不可支。
　　……
　　苏尘依然在楼上阿奴的闺房里待着，听着楼下的动静消失了，不由暗松了一口气。
　　这帮衙役总算是走了。只要躲过了这头一波的大搜查，后面就容易应付了。只有衙役才有权上门仔细搜查。其它江湖帮派弟子，是不允许的，只能在街上设卡盘问。
　　听衙役们说，姑苏县城四面城门已经封锁，出不了县城。
　　苏尘只能先在烟雨楼待着，等着封锁解除。
　　看来，暂时是不能轻举妄动，只能等这几日的波风头过去，他再携那件神秘的宝物回药王山庄藏身。
　　估计回去之后，还得在山庄里躲一阵子，避避风头。不过，倒是可以趁机研究一番这件宝物。


第055章 逃出生天
　　姑苏县城彻夜不眠，三班衙役们在全城大搜捕那神秘的江洋大盗。
　　江湖各大帮派也自查自纠，毕竟敢去寒山道观盗窃宝书的，定然是顶尖级的江湖高手，他们这些大帮派的弟子也有嫌疑。
　　天鹰门的总舵就在姑苏县城内，自然更是风声鹤唳。在柳大总管的命令下，天鹰门内堂执法队，开始追查在这天夜里曾经出过总舵的弟子。
　　执法队的青年弟子，找到看守大门的护院的刀客。
　　守门刀客连忙据实禀报，总舵大门晚上关了。不过后门有一些弟子出入过，深夜方归。其中有内门弟子，还有杂役堂的弟子。
　　阿丑推着一辆粪车，低头来到后院一座茅房，准备掏粪。
　　很快，他被几名天鹰门的内门执法弟子拦住，严厉喝问，晚上离开总舵去哪里了。
　　阿丑看到这些执法队的高级师兄，顿时惊的一屁股坐在地上，青疤脸都吓白了。
　　“几位师兄，这几日堂里积攒下的粪多，我~我怕师兄们白天闻着气味怪罪，便夜里出门倒去一些。我天天替你们掏粪，挣这几个铜板容易吗！我干什么了，你们怀疑我偷了堂里的东西，就来搜啊，搜出来我就认罪！”
　　半晌，阿丑回过神来，委屈的嚎啕大哭起来。
　　“去去，走远点！”
　　“算了，一个挑粪的苦役，能有什么好坏疑。走吧，去看看那些内门弟子，夜里都干什么去了。”
　　这几位执法队的青年师兄都是一脸的嫌恶，捏着鼻子挥手，哪会去搜他的身，这苦役衣服上说不定还沾了脏污，碰了晦气。
　　阿丑见他们走远了，这才收起大哭，得意的哼哼了几声，站起来。
　　他修为境界是低，但也不傻。
　　尘哥儿早就说了干这事有大风险，做完之后，要立刻回天鹰门藏好。所以，他在夜里出发和苏尘夜探道观之前，就早准备好一辆粪车，运粪出城。
　　他回来的时候，也是推着粪车回来。
　　万一有人怀疑他的行踪，他就说去了城外倒粪。谁还会吃饱了没事干，追究他一个三流苦役夜里推粪车出城之后，都干了些什么。
　　……
　　这场震动吴郡江湖的大风波，足足持续了三日之久。
　　三日之后，姑苏县城的衙役们对寒山道观失窃一案的搜查，终于松懈下来，不再挨家挨户搜查。
　　各城门的城丁们也放弃了对进出城者的封锁和盘查，重新大开城门，任由百姓进出。
　　毕竟，姑苏县城有十万户人家，封城扰民太甚。每日城门口都排成一条巨大的长龙队伍，一二个时辰才能进出一趟。
　　这姑苏运河又是南北大运河的交通枢纽之地，万商云集，如果一直封锁，对水陆两路进行盘查，对百姓和商运影响太大，不得不放开了通道。
　　除了姑苏衙门之外，吴郡江湖上各大小帮派的江湖豪客们也都曾在水陆要道四处设卡抓人，但是一样毫无消息。
　　前三日的全城大搜捕，都追查不到这江洋大盗的任何有用的线索，那以后希望就越发渺茫了。
　　江湖上的这股高涨热情，迅速的消退。
　　寒山道观的失窃大案，缺失了关键的情报。那就是寒山道士们，没有一人见过那江洋大盗的模样。
　　这意味着，嫌疑的范围太大了，难度也无法想象。
　　如果人人逐一排查的话，哪怕是路边一个菜贩子，挑夫走卒，都有可能是江洋大盗伪装成的。
　　可是，能从青河道长这位一流高手的眼皮子底下和道观众高手们严密看守之中，短短一盏茶功夫内，神不知鬼不觉的将宝书窃走，岂是普通的小蟊贼能办到？
　　想抓到这么一位顶尖级的大盗，谈何容易！
　　找不到这大盗，自然是更难找到宝书。宝书本身很小，随便找个角落一藏，谁知道该在哪里搜寻？！
　　考虑到这些难度，众大帮派的搜查力度明显松懈了下来。
　　……
　　苏尘在城内没个住处，封城这三日，不得不在烟雨楼逗留。
　　烟雨楼也知道衙役封城不让进出，不少外地来的商人豪客都只能暂留在烟雨楼。
　　苏尘熬到第三日，姑苏县城的封锁终于解除，允许百姓任意进出之后。他立刻找机会，携带玉简之书返回离县城五里之外的药王山庄杂役堂，不再踏出山门半步。
　　苏尘回到山庄，便将玉简之书在后山密林深处藏好，也不再去看，每日只安心的在杂役院打杂，免得被人疑心。
　　刚回山庄的小半月，苏尘心头还有忐忑，夜夜难寐。
　　他担心自己在道观里留下什么破绽，被寒山道士们发现蛛丝马迹，突然追查到山庄来，威逼药王帮交人。
　　又或者是，道士们抓到了在道观外面洒鸡血的阿丑。不过，阿丑离开的早，应该很早就回到天鹰门。这半个月没消息，显然也没人怀疑到阿丑。
　　至于烟雨楼的阿奴小姐，她似乎是发现有些不对之处。但是，她当时确实睡着了，没有证据证明他离开过闺房。
　　而且，她没有当场把她曾经昏睡了半个时辰的事情说出来，反而亲口力证自己一直都在房内，那她应该也不会再对外说什么。
　　苏尘细细回想着每一个细节，自己并没有留下什么破绽，足以让道士们一口咬定是自己干的，不由稍稍安心。
　　苏尘这半月一直在杂役堂打杂，有一次听到有几名年青的杂役师兄，闲谈议论起寒山道观失窃宝书一案。
　　他们谈的眉飞色舞，仿佛亲身经历一样。
　　“这官府县衙，白道四大帮派弟子，黑道巨鲸帮那些穷凶极恶的水匪，接到寒山江湖贴之后，都给足了寒山道观的面子。连咱们姑苏县城的百姓，因为封城生活十分不便，但听说是寒山道观失窃这才封了路，居然没有多少怨言。这事情要放在其他几大帮派身上，百姓早就怨气冲天了，根本不可想象！”
　　“这件事也足见寒山真人在官府、江湖、甚至百姓中的威望之高，非常人所能及。”
　　“不出错，咱们药王帮孙帮主在吴郡治病救人五六十年，虽也倍受江湖和百姓的敬重，怕也做不到这一点。”
　　“那是自然，咱们孙帮主治病救人顶多给数百人恩惠，终究有限。哪里比得上寒山真人布道，信徒香客广布吴郡十三县，得万民敬仰。”
　　周围一些年轻的杂役弟子，深以为然。
　　“你们说的这些人人皆知，也没什么。前几日，我去咱们药王帮最厉害的执剑堂办事，亲眼看到执剑堂在自查自纠，凡是达到一流境界的内门弟子，都必须向高层详细交代那天晚上的动向，而且要有人证，否则都会遭到严审。咱们药王帮为了追查宝书的下落，也是下了狠心啊！”
　　一名杂役师兄，不由感叹道。
　　众杂役弟子们心有戚戚。
　　不过好在，仅仅是执剑堂和炼药堂在自查，其它三个堂口都无需如此……看来药王帮高层也心知肚明，其它堂的弟子实力太弱了，根本没这实力犯下滔天大案。
　　苏尘听了青年杂役师兄们的闲谈，不知是惊是喜，叹了一口气。
　　看来，自己还真是白担心了小半个月。
　　连内务堂、护刀堂都不查，更何况是他所在的杂役堂。杂役堂的弟子，根本就没资格接受药王帮的自查自纠。
　　没人会信，区区杂役能从高手如云的寒山道观，从一流顶尖资深高手青河道长的眼皮底下窃走宝书。
　　而药王帮的杂役大院，各级别的杂役弟子，多达数百，谁又会盯着他这么一个低级执事呢？！
　　这样算下来，药王帮高层连找自己问话的可能性，都是微乎其微。
　　众杂役们聊得正兴奋，突然瞧见执事周蔑眼来了，怕挨训，连忙散去各自干活。
　　杂役们其实也并不真正关心此事，只是将这道观宝书失窃案，当做茶余饭后的谈资而已。
　　毕竟，江湖上的大风大浪，离杂役大院弟子们平日琐碎平庸的生活太遥远。
　　江湖，从来都是高手们的江湖。
　　没几个修为低微、武技微末的杂役，有这资格，有这念头，去掺和江湖大案。
　　或许，执剑堂、炼药堂的弟子们更会上心一些，他们在江湖上走动的时候，会打听是否有蟊贼出没。说不定碰上狗屎运抓住蟊贼，将宝书找回来，让寒山真人欠下一个人情，简直是划算无比的大买卖。
　　然而，对杂役弟子们而言，每天早上起来睁开眼，不就是埋头干杂役么！
　　还不如跑去邻县送一次信，多挣几十个铜板更实在。
　　苏尘耐心的又等了一个月。
　　这一下，连药王帮的杂役堂这些“处江湖之远”的弟子，都没人去议论这过时的风波。可见，此事在江湖上已经风平浪静，没了任何动静。
　　他终于将提心吊胆的一颗心给放下来，有些自嘲，自己真是小心的过分，一点泄露的机会都不留给那青河老道。
　　这日，苏尘领了一个前往外县送信函的杂役任务，为期三日。
　　他独自来到山庄后山的密林，将玉简之书和那几块金锭子挖出来，贴身藏好。准备去执行任务的途中，找一偏僻的山野深处，研究一下这卷宝书的秘密。


第056章 破解灵书
　　苏尘背着草药篓，离开药王山庄，前往外县执行送信杂役任务。
　　离开繁荣的姑苏县城，到了七八十里外的深山峻岭，几乎便是人迹罕至的荒芜之地了。哪怕是狩猎为生的猎户，也极少踏足这种常有虎狼出没之地。
　　途中，苏尘钻入深山老林，在空旷寂静的密林之中，找了一块岩石席地而坐。
　　他这才从怀中，取出那卷贴身藏着的沉甸甸的玉简之书。
　　这玉石之书是由十八片精美玉石制成，用精美的金丝线穿了起来，如同一卷竹简的模样，只是上面没有刻下任何文字。
　　他一个月前，夜探寒山道观，没能找到青河道长和水匪丁十三勾结的赃物，反而在密室的暗柜内找到这么一卷神秘的玉简之书，也算是意外的收获了。
　　但是看寒山道观请动了县衙满城搜捕，调动了五大帮弟子在整个吴郡布控围剿的惊人架势，这些都足以证明，这册丢失的宝书，对道士们异常重要。或许比密室里那十箱沉重的金银珠宝，还更有价值。
　　“莫非这是传说中的无字天书，里面隐藏了寒山真人宗师境的修炼奥秘？”
　　苏尘端详着这玉书，有些好奇的想着。
　　在藏书阁的众多杂书堆里，便记载着一些江湖豪侠的传奇故事，便曾提过江湖中有无字天书。这无字天书内，往往藏有一流顶尖高手、甚至宗师境的绝世秘籍，破解之后，可成一名绝世高手，傲世江湖。
　　当然了，这些只是传奇故事而已，当不得真。
　　想要在书中留下肉眼不可见的字迹，这其实并不难做到。用一些特殊的小手法，便可以隐藏了书上的内容。
　　苏尘就曾亲眼见过，有一位资深药师的秘密信函，用米汤在白纸上书写文字，吹干之后毫无痕迹，肉眼根本看不见字迹。
　　等送到收信人手里要看的时候，必须用一种神秘的药水涂抹之后，可以显现出蓝色，或红紫的文字来。
　　这样一来，如果有人偷窥了信函，那么收信人看到蓝色字迹，也就察觉这信函被人偷看了。
　　这还只是江湖传递保密信函的一种最常见的小手法，以防送信人偷看信函的内容。
　　苏尘见过几次这种无字密函，早就见怪不怪，习以为常。
　　江湖上大多数所谓的神秘无字天书，其实都是有字的，只是用不同的秘法，将里面的文字隐藏了起来而已。
　　“这玉简之书只怕也是像药师们一样，用了密法隐藏了奥秘，只要想办法让它显现出来就可以。”
　　苏尘寻思到这里，不由兴奋起来。
　　破解这玉简之书的秘密，对他来说，这也是一种难得的乐趣。
　　这玉石不是纸，上面当然不会用米汤涂抹文字。
　　苏尘琢磨了半晌，将玉简对着强烈的太阳光照，进行投影，看看里面是否雕刻了细小的文字，但以他的目力之强，却也照不出里面有任何东西。
　　苏尘又用清泉水浸泡，还是不行。
　　水都不行，那就用火烧，看看能不能烤出痕迹来！
　　反正这里是空旷的荒野山地，而且是玉石材质，天生不畏火，也烧不坏。
　　苏尘大胆的用火烧，先用小团火焰，慢慢文烤玉简，毫无反应。再用篝火升起汹汹大火猛烧，这十八片玉简被大火烧得通红，但是依然如旧。
　　苏尘想不通，无奈，放弃了火烧之法。
　　苏尘想了各种奇怪的办法，可是都起不了作用，这玉简之书上始终没有任何字迹显示出来。
　　“奇怪了，难道这十八片白玉，就是单纯的玉石？根本不是宗师境宝书？”
　　“可这不合理啊！”
　　“寒山道观青河道长的密室，暗柜里就藏着这么一件宝物，比其它十口重箱子的金银珠宝都藏的更严实。如果没有作用，青河道长何必将它如此小心的收藏着？道观又何必闹出那么大动静，请动官府衙役封城，甚至整个吴郡江湖帮派，来追拿我？”
　　“如果这不是一卷宗师境的宝书，仅仅只是十多枚美玉的话，这玉石本身也并不是很值钱。不值得劳师动众！”
　　苏尘手捧着玉简之书，却不得门而入。耗费了几个时辰的功夫来研究这玉简，也想不通这玉简是用什么秘法，来保密的。
　　苏尘苦思冥想好久，最后一咬嘴唇。
　　也不知道，用青浊水来浸泡这玉简，会不会有特别的反应。
　　他的青石颇为神奇，研磨成粉末溶解成青浊水之后，可以用让草药飞快生长，一夜之间长一年的药力。
　　只是，他手里的青石就剩下十五粒，是用一粒少一粒，所以不到万不得已，他也不想用。
　　但现在各种法子都试过，还是没用。
　　苏尘一咬牙，决定试一试青石。
　　不尝试一下，谁知道有没有效果呢？这青石虽然也颇为稀罕，但不用的话终究也等于是一些废石粒，比不上破解开玉简之书里面的秘密强。
　　他从小布兜里取出一粒青石，选了岩石的一块凹出，用石头将它砸碎研磨成粉，倒如一些清水，溶解化为一洼青浊水。
　　随后，将玉简之书放入里面浸泡着。
　　苏尘就这样守在一旁，瞪大了眼睛看变化。
　　但一时似乎也没什么变化。
　　苏尘盯了几个时辰，眼睛都有些泛酸。
　　直到天黑时分，天色渐渐黯淡下来。
　　终于，这卷玉简之书已经在青浊水洼里浸泡了许久，连青浊水的青色都消失，玉简似乎吸收了什么，居然显现出一片清鞯淖旨＃在玉简上密密麻麻一片。
　　这些字迹比蚊蝇还细微。
　　苏尘的视力极强，却分辨出来了。
　　十八枚玉简上，每一枚都显现出一段段细若蚊蝇的文字，甚至有些上面还有图案。
　　“哈哈，这玉简宝书上果然有字迹了，青浊水太神奇了！”
　　苏尘惊喜。
　　他只是冒着付出一粒青石的代价，试一试而已，没想到这个法子居然奏效了。
　　他也不知道，为什么自己的青石可以破解玉简之书。或许是，青石和这玉简之书有什么关联吧。
　　但只要能破解开玉简之书的秘密，就行了，管它那么多。
　　苏尘急忙仔细端详上面的字迹。
　　第一枚玉简显出《逍遥游之蜉蝣篇》等字迹，还有一小段文字简介，说此卷灵书，包含了一份极其玄妙的炼气期修仙功法，以及一些常用的灵术之法，和灵符的制作之法。
　　第二枚玉简，则是记载了《逍遥游之蜉蝣篇》这门无比玄妙的炼气期修仙功法的详细内容。
　　剩下的十六枚玉简则比较普通一些，其中八枚各记载着一道灵术，另外八枚各记载了一个灵符，一共记录了八道灵术和八个灵符。
　　“炼气期修仙功法，还有灵术、灵符的制作之法？！……这是仙人的修仙之书？”
　　苏尘看了这一枚枚玉简上的介绍，不由震惊的难以置信。
　　这玉简敢自称记载了修仙之法，那绝对是世间罕有的绝世珍宝。
　　如果这玉简之书是在药王帮的藏书阁里发现的，或者是在县城某个书铺里找到的，苏尘只怕会认为，这是某个乡野道士胡乱编撰的书籍。
　　但这是他从寒山道观的密室内偷来，是寒山道观的秘藏宝物，由不得苏尘不浮想联翩。
　　“难怪寒山道观上下如此重视，丢书就跟丢了魂一样，原来是一卷修仙之书。”
　　“此等仙书，肯定不是青河老道有这本事得到，一定是寒山真人外出云游寻来的仙书。也不知是从哪里找来的！这《逍遥游》又是什么修仙功法！”
　　“丢了这样一件宝贝，青河道长肯定要倒大霉！不过，谁让他勾结水匪丁十三，祸害百姓。哼哼，虽然没能搜集到他的通匪的赃物。但是他丢了这卷仙书，比砍他一刀还痛，定然遭到寒山真人的惩罚。”
　　“假如这真的是一卷修仙之书，这岂不是意味着，这世上除了宗师境高手之外，真有更强大的仙人存在？”
　　苏尘惊喜，激动的脸色涨红。
　　他自投身江湖以来，至今依然只是药王帮杂役堂的一阶小人物，虽然已经是二流好手，可在整个吴郡江湖，也不过是多一个不多，少一个不少的小角色而已。
　　何曾想过，有一天自己手里，居然能得到一卷神奇的修仙之书。
　　苏尘也曾在姑苏县城，听那些说书人唾沫横飞的讲述着民间的仙人传说，但一直都认为这是传说故事，也未当真。
　　没想到，这些传说，很可能是真的存在……只是，离江湖非常遥远而已。
　　只怕也只有寒山真人这样吴郡江湖上的世外高人，才有机会接触到一二，并且得到这么一卷修仙之法。
　　苏尘激动的满脸通红，如获似宝，飞快的扫过这十八枚玉简上的字迹和灵符。
　　他看到其中的一枚玉简上的灵符，突然一愣。
　　一朵火焰的图案！
　　好熟悉啊！
　　苏尘瞬间想起来，自己在第一次闯入青河道长的房内时，在书桌上曾经发现一张神秘的火焰符。
　　他当时将那符拿在手中，感知力一探之下，炙热差点烧手，吓得连忙丢回书桌上不敢再碰。
　　但是后来苏尘第二次再去，想取来研究一下，却不见那符的踪影，也不知哪里去了。
　　苏尘不由心中一动。
　　“莫非跟那张神秘符，就是依照这修仙功法上记载的灵符制作之法，制作出来的？……这样看来，寒山真人和他的五大亲传弟子青河老道等人，应该也破解了此玉简之书的奥秘，并且尝试着去制作灵符了！？”


第057章 《逍遥游之蜉蝣篇》
　　一个月过去了，寒山道观的宝殿内依然是彻夜灯火通明，不曾有一夜熄灭。
　　姑苏县衙早就放弃了在姑苏城的搜查和对大盗的追缉，衙役们恢复了平日的懒散，不是在衙门闲着打瞌，就是去各处打秋风塞牙祭。
　　吴郡各大小江湖帮派在鼓噪热闹了一个月之后，发现他们就是在瞎忙活，不由失去热情，纷纷偃旗息鼓，没人再关心寒山道观的惊天大案。
　　毕竟只是寒山道观丢失了一册宝书，跟姑苏县衙和各大帮派没有多少利害关系。
　　能帮忙找回宝书固然是好，可以让寒山真人欠下一份大人情。可找不回来，他们也不可能放着自家的正事不干，天天去帮寒山道观找那个来无踪去无影的神秘江洋大盗。
　　吴郡江湖，算是风平浪静了。
　　但别人可以放弃，唯独寒山道观的道士们，无法放弃追查。
　　这灵书可是观主寒山真人最在乎的宝贝，可以说是命根子也不为过。比起那些世俗财货，金银珠宝，重要不知多少倍。
　　这一个月以来，以五大亲传弟子为首的众道士们，白天出去追拿江洋大盗，晚上则回道观聚集，交换情报。
　　深夜，大殿。
　　烛火摇曳通明，照耀在青河道长等五名师兄弟的脸上，一个个显得面容憔悴枯槁，仿佛一月下来老了十岁一般，都是一副愁眉苦脸的盘膝枯坐着，商讨着对策，心中却无比的绝望。
　　一个月了，毫无线索。
　　哪怕他们不惜动用了师尊寒山真人的江湖贴，动员了姑苏县衙上千名衙役和吴郡五大帮派数以千计的江湖弟子的力量，在数百里方圆内布下了天罗地网，去搜寻那大盗和灵书的下落，却依然毫无结果。
　　师尊在外行踪不定，也不知哪一日会突然返回。一旦师尊云游归来，他们这五大弟子，该如何跟师尊交代？
　　青石道长闷想了许久，突然想到一个点子。
　　“诸位师兄。这窃书之人定是绝世大盗，想从他身上找线索，已经机会渺茫了。不过，我们可以换一个思路。
　　他既然窃取灵书，一定会想法子尝试破解其中奥秘。万一……我是说万一，他真的破解了灵书的奥秘。那么灵书中有一些制作灵符的秘法，他必定会去尝试。
　　而这灵材料是非常稀有。在整个吴郡十三县范围内，只有极少数的地方才有。那都是师尊亲自走访，耗费了长达十多年时间，才搜集到的详细情报，这些地方仅仅只有我们才知道。
　　那大盗如果想找到制作灵符的灵系材料，必定也会去那些地方。我们派出高手潜伏，在这些灵材料附近守着，说不定可以抓住此大盗！”
　　众师兄弟们听了都是一呆，纷纷摇头。
　　这不等于是死守吗？
　　寒山真人和他们这五大亲传弟子，一起耗费了长达一二十年的功夫，至今也才只破解了这灵书里的一小部分奥秘，将里面的文字显现出来了，并且尝试着制作灵符。
　　以他们师尊寒山真人这位吴郡第一宗师的实力，集整个寒山道观之力，尚且如此艰难，更何况是别人了！
　　那大盗怎么可能短时间破解出宝书的秘密？哪怕是走了狗屎运，怕是也要一二十年以上才有那么一丝希望，发现灵书里面的奥秘。
　　他们要等到什么时候，才能等到那江洋大盗出现？万一江洋大盗破解不了灵书的秘密，根本不去找那些灵材料，他们岂不是要枯等上一辈子？
　　哪怕不是一辈子，等上一二十年，也早就黄花菜都凉了。师尊恐怕数月之内便会返回，发现灵书丢了，盛怒之下，必定对他们五名师兄弟重罚，那时一切都晚了。
　　“唉，此法的希望很渺茫，但也不能放弃。这样吧，我们掌握的每个有灵材料的地方，都安排至少一名一流高手去守着，看看能有什么收获！”
　　青河道长沉吟许久，长叹道。
　　他们这一个月下来，能用的办法都用尽了，也没别的对策可用。唯有死马且当活马医，碰碰运气吧。
　　……
　　深山，峻岭之中。
　　苏尘很快不再去多想，青河老道书房内，那张火焰灵符的事情。
　　他的注意力都在自己手里这卷灵书的修仙功法上，这可是有望让他成为仙人的稀世珍宝。
　　“《逍遥游》！”
　　“此乃古仙之飞天仙诀，据传有八篇传于世，然大多遗失。本卷仅记载其中第一篇炼气期功法。”
　　“《逍遥游之炼气期第一篇：蜉蝣篇》总决。”
　　“蜉蝣，朝生暮死，尽其乐！”
　　“在水中翕然生，不饮不食，生羽翼以自修饰。其羽翼绚烂多姿，楚楚如衣，采采如服，掘阅如雪。”
　　“楚楚，鲜明貌。采采，众多也。掘阅，容阅也。如雪，言鲜洁。”
　　“暮，覆水上，寻死，随流而去。”
　　“故曰：有生之薄，是蜉蝣。育微微之陋质，羌采采而自修。不识晦朔，无意春秋。取足一日，尚又何求？戏s淹而委余，何必江湖而是游。”
　　“《蜉蝣篇》共分为早中后期共三层法诀，分别是：‘初期—蛰伏诀、中期—蜕变诀、后期—化羽诀。’如下：……”
　　苏尘双手如痴如醉的捧着这卷修仙法典，一字一句的反复默念这《蜉蝣篇》的总决，颇有些云雾缭绕，似懂非懂。
　　总决的意思是说，蜉蝣早上出生，生出一对羽翼，非常快活的活了一天之后，到晚上就死了，随水流走了……流走了~~！
　　就活了一天？！
　　这微弱的小生灵……命也太短暂了吧？
　　苏尘不由感叹。
　　偏偏上古仙人还对蜉蝣这条朝生暮死的小命有所感悟，居然从中悟出了早中后期三层法诀，从此踏上了飞天仙道。
　　“呃，好吧，既然是仙人的法诀，深奥一些也是应该的。我这凡间小杂役，看不懂，那简直是天经地义啊！不管了，我每日勤加修炼一遍，慢慢研究这修仙功法便是了！”
　　苏尘突然一拍脑袋，喜滋滋的寻思道。
　　他看不懂，非但不以为意，反而欣喜。
　　要是像世俗武技一看就明白，那才糟糕，绝对是冒牌货。
　　而且修炼修仙功法难度肯定很高，不是一朝一夕能完成的事情，花费个十年有所成就那也正常。
　　他才十四岁，也不着急。
　　苏尘又翻看其它的那些玉简。
　　其中八枚玉简各自记载了一个灵术，是威力强大的仙家之术。但是上面也说了，修炼和施展任何一种灵术，都需要达到炼气期境界，拥有仙家法力。
　　“炼气期是什么境界？这仙家法力又是什么？”
　　苏尘顿时懵了，摸不着头脑。
　　他反复琢磨了好久，觉得这“炼气期”应该是仙人的境界划分，也不知道成为炼气期仙人有多厉害。但肯定比江湖大宗师，厉害许多吧！
　　很明显，自己现在才是二流初期武者，肯定跟仙人境界沾不上边，自然也不可能达到什么炼气期境界。
　　苏尘身为江湖武者，从来也只知道有内家真气的存在，这已经是武者拥有最强大的力量了，可以增强数倍兵刃铠甲的杀伤力、防御力等等。
　　可他从未听过法力。
　　这恐怕是仙人才拥有的超凡力量，世俗凡人和武者自然是没有。
　　“《逍遥游之蜉蝣篇》的修炼，短则数年长则数十年，怕是短时间也修炼不成。而在修炼好修仙功法，没有成为仙人，获得法力之前，这灵术是一时半会也指望不上了。”
　　苏尘暗想着。
　　他只能惋惜的将灵术放于一边，仔细看另外八枚记载了灵符的玉简。
　　“希望这灵符能有点用处！”
　　苏尘很快惊喜的看到，灵符并没有法力之类的要求，只要将灵符制作出来，哪怕是凡人也可以用灵符。
　　而且，灵符的制作方法也较为简单，对制作者没有特殊要求。
　　关键是要搜集到灵系材料。
　　每一枚灵符玉简内，都记载了制作这种灵符的详细材料、方法、绘制过程的介绍。
　　制出一张灵符，需要用到四种基本材料：灵纸、灵墨、灵笔、灵砚。
　　这四种材料当然不是书生用的普通笔墨材料，而是专门用来书写灵符的材料。而且不同种类的灵符，使用的材料都是截然不同，并不通用。
　　其中，以“灵墨、灵纸”两种材料最为重要。
　　灵墨，墨中自带有灵力。灵墨是又蕴含浓烈灵气的材料制成，所以绘制出灵符天然就带有灵力。它很大程度的决定了灵符的威力。
　　灵纸，是灵力的载体。如果灵纸承载不了灵墨里的强大灵力，则会发生自燃，甚至自爆，危及制符者。它决定了一张灵符威力能够达到的上限。
　　而灵笔，作用稍小一些。好的灵笔，能增加书写灵符的成功率。但稍差一些的灵笔，也一样可以书写，只是书写成功率会降低不少。
　　灵砚的作用最小，有符合要求的则最好，没有合适的也无所谓。甚至普通的砚台也能将就着用，当然了，制作灵符的成功率也会稍微降低。
　　只要能获得这四种灵符的制作材料，基本上制作出一张灵符就很容易了。
　　制符者，只需要依葫芦画瓢，按照玉简内的灵符图样，绘制出来就行了。
　　当然了，不同的人“依葫芦画瓢”的区别还是很大的。有的人天赋高，对灵符的感知力非常敏锐，一画就成。有的人天赋低，总画也是失败，或者是制出一些劣质品来。
　　而使用灵符的方法更为简单，直接捏碎，就可以释放出里面恐怖的力量。
　　苏尘想到自己，曾经在青河老道书桌上的那道火焰符文，光是手碰了一下，就能感觉到里面的那股火焰的恐怖烧炙力，不由的大喜过望。
　　“这灵符既然是仙家秘术，那威力肯定是无比的恐怖，非世俗武技能敌！有了这东西，我还修炼那些低级的武技干什么？就这么决定了，找去灵材料去。等找到这些灵材料，说不定我也能依样画葫芦，画出那种大威力的灵符。”


第058章 风平浪静大半年
　　苏尘记下八枚灵符玉简中所记载的众多灵系材料，将仙人玉简贴身藏好。随后，背着小药篓离开深山老林，继续去外县执行杂役任务。
　　心中寻思着，这灵材料该怎么找。
　　玉简上说制作灵符很容易，只要找到“笔墨纸砚”四种灵材料就行了，没有提及其它的限制条件。
　　但是苏尘真打算去找灵材料，却立刻发现了一个让他挠头的问题。
　　吴郡世俗材料显然绝大多数都是凡材。想要肉眼看出来，怕是不可能。自己要怎样才能看出一件物品是不是灵材料？
　　苏尘手中摸着仙人玉简，心中一动。
　　他用超凡感知力渗入其中探查，看到里面有一团微弱的髑嗥，笼罩着密密麻麻的字迹，果然是颇为神奇玄妙，并非凡物。
　　“这玉简，也是一件灵材料？只有靠感知力才能发现它们的存在。那我岂不是每个物品都要摸一下，才能知道是灵材料，还是凡材？”
　　苏尘感到很头疼，天下那么大，他总不能见什么就摸什么吧。
　　别人会怀疑，他有恋物癖。
　　……
　　苏尘做完这趟去外县的任务，回来药王山庄，每日继续干着杂役活。
　　他对灵材料毫无头绪，也不知该去哪里才有这样的好东西，只能慢慢看机缘。玉简里面记载的灵材料，甚至有很多苏尘以前从未听说过东西。
　　日子慢慢的过去，一晃便是小半年。
　　苏尘修炼《蜉蝣篇》的第一层功法“蛰伏诀”，已经长达五六个月之久。
　　“蛰伏诀，吸收天地之浮游灵气，炼化为真元，蓄积储存于上丹田。一半入元神，一半存于上丹田。”
　　此诀的意思是，天地之间漂浮着非常微弱的灵气，浮游在空气之中，无处不在。他要像一只弱小的蜉蝣一样，去吞食这些浮游的灵气，炼化吸收为元气，一半强化元神，另一半积蓄起来。
　　苏尘修炼了半年，每天夜里全神贯注的打坐修炼一个时辰，默运蛰伏法诀。
　　在修炼的时候，他的超凡感知力隐隐可以感到，似乎空气中的确有浮游着的微弱灵气粒，以前他完全没有注意到。
　　这游离的灵气，也太稀少了。
　　在数丈范围的空间内，他察觉到漂浮着“数十微粒”游离的灵气粒，哪怕是全汲取了，也是……沧海一粟。
　　那种感觉，就像鱼儿在大海里游了数百里，才吃到一粒米一样。砸吧两下没吃出味来，就没了，又得继续游到上百里外的远方去吃下一粒米。
　　这种汲取灵气的效率，太缓慢了。
　　苏尘修炼了《逍遥游之蜉蝣篇》长达半年，上丹田也没有感觉出反应，身体一切也没有变化。
　　因为他无法内视上丹田，也看不出元神的变化进展。
　　他只能看到自己中丹田，里面的内家真气依然是白色的真气，并没有丝毫迹象会转变成“仙家法力”。
　　“这《蜉蝣篇》的修仙功法，见效也太缓慢了。也不知寒山真人修炼到什么境界了？以他老人家七八十岁的高龄，在江湖上一直传闻他是宗师境的第一高手……只怕是也没炼成吧！
　　否则他真成了仙人，吴郡江湖上应该敬畏的称他为至高无上的‘仙尊、仙人’，而不是依然是世俗道家的‘真人’称谓了。
　　至于青河老道他们这五个寒山真人的亲传弟子，都是五六十岁，混了江湖数十年依然是一流高手，仅仅得到一个‘道长’称号，连‘真人’的称谓都没有拿到，只怕是修仙的边都没沾上。
　　他们这辈子，一流顶尖资深高手也就到头了。能踏上一代宗师境界，怕是他们毕生最大的奢望。”
　　苏尘砸吧着嘴巴，嘀咕琢磨着。
　　苏尘在修炼《蜉蝣篇》的同时，当然也没有将自己的中丹田修为放下，每日至少两个时辰，一直在继续修炼着。
　　毕竟，相比于玄妙不可琢磨的修仙功法，不知道多少年，才可能修炼出结果来。
　　苏尘显然对自己中丹田的修炼更有信心，可以在短期内迅速提升自己的实力，数年之内就足以一跃成为江湖顶尖高手。
　　这种效果，自然是立竿见影，手里摸得着的实在。
　　这半年下来，他经常自己给自己开一些补气的药材配方，中丹田修为明显进展神速。
　　这需要颇多的补气药材。
　　苏尘并没有用青石再去弄成青浊水栽种药材，他手里的青石数量太过稀少，用来栽培药材，感觉有些浪费。
　　苏尘依然十分的低调和小心。
　　他将一块十两重的金锭子，掰成上百计的小碎粒。这半钱、一钱重的一小粒碎金，大约也就值个半两到一两银子左右。
　　在前往吴郡十三县城执行杂役任务的时候，偶尔会用一小粒的碎金在街头小草药铺子买上几株低级草药，或者在路边店铺兑换成一两的银子，神不知鬼不觉花出去。
　　这种极低价值的碎金碎银，在市面上流通非常大，根本没人会去注意。
　　哪怕是帮派的底层弟子，手里半钱重的小粒碎金，也是普通的事情。
　　而且苏尘从不在同一家商铺买第二次，从不让同一人看到他两次买东西。这要是都被人怀疑上，那简直就见鬼了。
　　只用了半年，苏尘已经从二流初期达到二流中期境界，中丹田的真气明显雄厚了许多。
　　至于炼制灵符的材料，苏尘虽然颇想得到，但并没有刻意去寻找。这些东西急不来，根本不知道在哪里。只能一切随缘，能意外碰上自然好，遇不到也不苛求。
　　这场惊动整个江湖的风波，毕竟只过了小半年。
　　苏尘甚至疑心，吴郡有灵材料的地方，会不会遭到寒山道观道士们的监视，自己冒然去搜寻，这样可能会打草惊蛇，引火烧身。
　　反正他也不着急，有足够的时间和耐心，等着这场风波彻底被江湖中人遗忘掉。
　　这小半年的时间里，杂役堂还发生了几件小事。
　　李娇这日不知怎么想的，来到杂役大院，似乎想寻找一位不知名的杂役，这让杂役堂内的弟子们大为惊奇。
　　内门弟子向来高傲，可是从来不愿意踏足杂役院这种脏乱的地方。
　　李娇跟杂役院的弟子不熟，不好意思找别的杂役打听。
　　她正巧碰上来杂役大院领任务的苏尘，便托苏尘帮忙寻找这位不知名的杂役。
　　苏尘纳闷。
　　不知名，这该怎么找？
　　李娇吞吞吐吐，神情颇为复杂，她说不上姓名，只说是一位年龄约在十五六岁左右的年轻弟子，大约有二流中后期的境界，武技极为高明的青衣杂役高手。
　　苏尘这才想起来，半年前自己救了李氏一家上下数十口人，李娇这是找自己来了。
　　但李娇显然不是在找他“苏尘”，而是在那位“神秘杂役”。
　　苏尘不由暗自摇头。不管李娇出于什么原因，要找“神秘的杂役高手”，他都不会泄露半点。这是个麻烦事情。
　　“咱杂役院哪来的高手？我在这里待了一两年也没听说过……李师姐，会不会是哪位执剑堂的师兄，故意换了青衣乔装打扮，戏弄了你？”
　　苏尘满脸的惊诧道。
　　李娇听苏尘也找不到那位神秘的青衣杂役高手，不由芳容失落而去。
　　她也根本没有去想，那青衣少年会是苏尘。
　　因为她跟苏尘一起学艺半年，知根知底，太熟悉了。
　　这一二年来，苏尘在杂役堂的地位也是一般，至今才三流境界的低级杂役而已，怎么可能是水匪头目丁十三这位二流好手的对手。
　　只有二流顶尖的好手，甚至一流高手乔装打扮成低级青衣杂役，轻松击败二流水匪头子丁十三，这种推测才是合理。
　　……
　　李娇离去之后，苏尘也没将此事放在心上。
　　后来，苏尘听同样成了杂役堂弟子的孔心巧无意间说起，李娇对王富贵的态度这半年时间变的很冷淡，甚至争吵过几次，原本是准备三媒六聘的婚事也告吹了。
　　王富贵这大半年来，意志颇为消沉，常借酒消愁。
　　这件事让很多药王帮的内门弟子，感到吃惊。
　　没想这位本帮的内门翘楚，风流倜傥的王公子，居然也是一位痴情种。
　　要知道，王富贵可是药王帮内门弟子中的佼佼者，很多女弟子想攀这门姻缘还攀不上呢。
　　她们都觉得李娇，只是近水楼台先得月，恰好是师妹，才侥幸被王富贵看上。
　　没想到，这婚事怎么说黄就黄了，而且还是李娇自己推掉的，真是让很多弟子大为诧异。
　　苏尘只能感叹，王师兄太倒霉。
　　水匪丁十三袭击李氏货船的时候，王富贵的表现太糟糕了。
　　王师兄空有一副风流倜傥的好皮囊，平日里在药王帮内的新人内门弟子之中一呼百应，以内门翘楚弟子自居。可真遇到这样大事，却变成了银样J枪头，不顶事。
　　不管是哪个女子遇上此事，都会心灰意冷。
　　李娇对王富贵失望，也是情理之中的事情。
　　苏尘对这些跟自己八竿子打不着的事情，自然是懒得去理会。每日只在杂役堂内，静心修炼，提升自己中丹田的修为。
　　以他估摸着自己的修炼进展之快，突破一流境界也就在这一两年之内吧。那时，他也是江湖一流高手，除了少数高手之外，足以俯视大部分的江湖弟子了。


第059章 娄县行
　　当然了，这大半年来，苏尘在灵材料上也不是全然没有收获。
　　他经常外出执行各种杂役任务，需要在各县之间奔波，在山野之中跋山涉水，有一次过小河的时候，居然在溪流之中踩到一小块有蓝色水灵气的小石头。
　　又有一次在小树林里歇息的时候，无意间摸到一小截不知哪里来的梧桐枯木，神奇的发现，它里面居然有微弱的青色木灵气反应。
　　它们蕴含的灵气非常弱，但毕竟那也是灵气反应，而不是完全无灵气的顽石枯木等死物。
　　这些纯粹是走过路过，意外捡来的，简直是惊喜来的猝不及防。
　　苏尘这半年来，不无惊讶的发现，这吴郡内其实还真是有少量的灵气材料。只是世俗凡人的肉眼，对灵材和非灵材无从分辨，毫无所觉而已。
　　哪怕是宗师拥有超凡感知力，也未必就会去留意到它们的存在。
　　如果苏尘不是获得了《逍遥游》，知道仙人是真的存在，开始对灵材料格外的留意，经常会用超凡感知力探查碰到的东西的话，只怕他也完全不知道，在这大山大野之间，居然还真能找到少量的灵系材料。
　　唯一让他遗憾的是，这些无意间得来的灵材料太零碎、脆弱了。
　　灵气太弱的话，留不住灵气。
　　苏尘曾尝试着将那梧桐木头制成一块灵墨，结果研磨成粉之后，里面的灵气居然直接溃散消了。
　　其它的几样件灵材料如小块水灵石头，但也不成一套完整的灵符体系，根本无法制作成一道灵符，暂时对他也没多大用处。
　　这让苏尘惊喜之余，又多了几份遗憾。
　　“搜集这些灵材料，也太艰难了，这得多久才能筹齐一套灵符用具？以前经常听江湖上的人说，寒山真人极少待在道观，神龙见首不见尾，喜欢云游四方结交各地豪侠。
　　那时，总觉得真人的日子过得无比悠闲。现在仔细想来，根本不是那回事，只怕是累得够呛，在数千里方圆四处奔走，忙着搜集灵符的材料去了，哪有闲工夫去游玩。
　　而且这事情还得自己亲力亲为，别人看不出灵材料，根本帮不上忙。”
　　苏尘不由的感叹。
　　若非亲自经历这大半年，知道灵材料获得之艰难，他也不会想到寒山真人常年在外奔波之苦。
　　……
　　这一日，苏尘风扑尘尘的来到离姑苏县上百里远的娄县，给药王帮名下的一间药铺掌柜送信函和一批廉价的晒干草药。
　　娄县是吴郡十三县城之一，离南北运输大运河这条繁华的水上商道有些远，自然不如姑苏县城人潮接踵的热闹和繁华，要逊色许多，更为安静和祥和。
　　苏尘干完这趟杂役任务正准备回姑苏城，走在娄县的一条清静的老巷街道上，无意间看到有一家门匾非常陈旧的老字号笔铺。
　　这间老笔铺藏在老巷的依角旮旯里，稍不留神就错过，根本不会注意到。
　　苏尘来了娄县数次，还是第一次留意到这家不起眼的老笔铺。
　　“李氏笔铺！”
　　“祖传五代，百年老号！”
　　苏尘看了看这老笔铺的匾牌，心中一动。
　　“灵笔、灵墨、灵纸、灵砚”，是书写绘制一份灵符的四大件，但收集起来太艰难，几乎都是靠运气。也不知道这家百年老号的笔铺，有没有他想要的东西。
　　苏尘并未立刻冒然进去。
　　在野外山岭找灵材料也就罢了，不会被人看见。
　　但在这种有人经营的店铺找灵材料，他还是十分谨慎，不能留下可以追踪自己的痕迹，以免被人盯上。
　　苏尘转到另一条街道，找了处无人角落，换了一身的麻布长衫，戴上一顶竹编斗笠。压低了斗笠边缘，这才走进这间百年老笔铺。
　　这间并不大，甚至有些腐朽的陈旧老笔铺子里。柜台前，正有一名中年铺主，用一副老旧算盘拨弄着，核算着最近数日的进出账目。
　　“店家，这里可有符笔？”
　　苏尘以斗笠遮挡着自己的面部，不让店主看清楚自己的脸，声音也压的低沉了许多。
　　“小哥是要道士用的符笔？咱这家铺子是娄县最老的笔铺，祖传五代，最擅长制作各种笔具，包括秀才文士用的各色毛笔，道士用的符笔，还有江湖武者用的判官笔。都在小店柜台里陈设着，客官随意挑！”
　　中年店主头也未抬，随意问道。
　　“哦！”
　　苏尘点头，在几个前柜台走了一遍。
　　柜子里面摆满了各色符笔，很是廉价，档次最差的只需十枚铜板，稍好一点的也就四五十个铜板。
　　他细细看了一遍，并不满意。
　　光是看它们的品类和色泽，都是一些最常见的俗材毛竹，以兔毫、鸡毫、猪鬃等制成的符笔，离他想找的灵笔就差远了。
　　这材料是不是灵材料，普通人是看不出来的，也无从分辨。
　　但苏尘最近大半年接触过少量灵材料，经验多了，自然眼力劲也练出来几分。基本上可以一眼看出三成把握，再手摸一下就能完全确定是否灵材料。
　　苏尘很容易便看出来，柜台里的这些符笔品相差的太远，并非他想要的灵笔。
　　那中年店主看苏尘眼光有些挑剔，看不上寻常货色，不由来了兴致。
　　他放下算盘和账本，抬头笑问道：“这位小哥颇为眼生，这符笔还真不是寻常人家用的上。也只有道士们，在画符的时候会用。小哥莫非是咱们白莲教新入教的兄弟，准备学画白莲道符？”
　　“咦……店家，也是白莲道士？”
　　苏尘被店主这一问，不由微愣。
　　他走江湖已经有两年多，又常来娄县送信送货，自然是知道这娄县是白莲教的地盘。白莲教的总舵在娄县境内淀山湖的一座岛屿，在江湖上颇有影响力，却又处事低调。
　　这白莲教信奉光明王和无生老母，并不受官府的欢迎，在吴郡一向很神秘低调。
　　而姑苏城外的寒山道观信奉的是三清仙尊，这才是受大唐朝廷承认的正统道教派，和白莲教自然是大不同。
　　吴郡十三县的江湖，都被吴郡五大帮派瓜分。
　　唯独这娄县境内，白莲教才是第一强的本地势力，经营的铁通一般，简直油泼不进，水滴不入。
　　以吴郡五大帮派的强势，也插足不进来，任何常驻的分舵都会被白莲教铲除。药王帮也只能在这里经营药铺卖卖药材，无法发展分舵和弟子。
　　甚至连吴郡声望如日中天的寒山道观，都在这娄县没有多大的号召力。
　　娄县里有大多数百姓私底下都信奉白莲教，以白莲道士自居。
　　药王帮便对弟子告诫过，在娄县行走，万不可得罪白莲教的道士。
　　苏尘向来低调，也从不跟白莲教的弟子打交道。他一念至此，不由沉默下来，并未回答自己是，也没有否认自己不是。
　　“小哥无需紧张，我白莲教的居家弟子，经常去淀山湖的白莲忏堂听从茅教主的敦敦教诲！咱们白莲教的弟兄都是一家人，经常有白莲教兄弟来本店买符笔。小哥想要什么样的符笔，尽管说，便宜些卖给你！”
　　中年店主可能是觉得苏尘是一名新入白莲教比较警惕的年轻弟子，不由和善了几分，连忙说道。
　　“店家，没有更好的符笔吗？！”
　　苏尘不想多谈白莲教，免得露出破绽。
　　中年店家爽快的从柜台底下，取出了几盒高档的符笔。
　　这些符笔的材质档次，做工都更加精美，多用紫檀香木和狼毫、黄鼠狼毫制成。当然价钱也高了许多，少则五百枚铜板，多则一两银子。
　　这已经是符笔中的高价了。
　　毕竟，在娄县有谁家吃饱了没事，会买花上一个月的收入，买上一支只能画道符，没有其它用处的符笔？
　　白莲教底层弟子们很多是老百姓，也大多不宽裕，不会花这冤枉钱。
　　苏尘将这些符笔拿在手里，用自己的感知力去感知，但毫无感应，不由摇头道：“还是不行，就没有更好的了吗？”
　　他有些失望，看来娄县这家所谓的百年老笔铺，也找不到他想要的灵笔了。
　　“这个档次，都看不上眼？”
　　中年店家这会惊讶，不由沉吟道：“如果还想更好，那恐怕只有小店的镇店之宝了！只是这价钱颇贵，小哥可买得起？”
　　“先取来看看是不是我想要的符笔，价钱另说。就算现在钱不够，以后我攒够了钱，再回来买。”
　　苏尘道。
　　“好吧！”
　　中年店家很快从柜底下，一个旧铁锁着的木盒子里，取出一支金色符笔，给苏尘过目。
　　这金色符笔异常精美，笔杆为金石材质制成，而笔尖是一撮不知名的金色兽毛。
　　苏尘将这金色符笔拿在手里，便惊讶的感到金石般沉甸甸透着冰凉，用超凡感知力探查进去，笔尖上的一撮金色兽毛，仿佛一团融融的金光在闪烁。


第060章 金狐符笔
　　苏尘将这支冰凉沉甸的金石笔拿在手里，感知到里面的灵气，眉毛都不由的惊喜扬了起来。
　　灵笔！
　　居然真的是一支金系灵笔！
　　真正的金灵材料跟普通材料果然是截然不同。里面蕴含的灵气相当浓郁，不会折腾两下就轻易涣散。
　　也不知这老笔铺的铺主，从哪里弄来这般好的材料。
　　“这笔叫什么？”
　　苏尘忍不住道。
　　中年铺主听苏尘询问老笔铺的得意镇店之宝，不由忍不住眉飞色舞，说了起此笔的渊源。
　　“此笔名为金狐符笔，乃取自西域金圣山之金狐毛发。那金狐是非常灵异之兽，哪怕是最有经验的猎人也难见其踪迹。
　　不过，它们每年夏季会褪一次毛，便有西域的拾毛猎人会上山去拾取，卖于识货之人。有西域的行商，会将此类的好货带到江南各郡县一带来售卖。尤其是在南北河运中枢的姑苏城，不少行商有此类好货。
　　小店每年都进一次货，用上一小撮金狐毛，制成这么一支极品金狐符笔。只是买得起这种极品符笔的人太少，销量很低。本店一年也只会制作这么一支金狐笔。
　　这可是稀罕之物，很少有道士能用的气这等昂贵的符笔来画道符。在咱们白莲教中，那也是七朵白莲以上的长老，才用得起。
　　我曾听说，咱们白莲教的长老们用它来画白莲道符居然颇为灵验，神妙无比。可惜我不会画白莲道符，否则拿来自己用了。”
　　中年铺主谈及此事，颇有得意之色。
　　“多少银两？”
　　苏尘立刻询问道。
　　“这……寻常的符笔只需几十上百个铜钱。但此笔材料难寻，乃是从遥远的西域得来，制作精良，自然有点贵，需要足足二十两银子！不过，这笔一年也难得卖上一支，便宜点给你也行，就十八两银子吧。”
　　中年铺主眉头跳了几下，似乎在盘算着价钱。
　　他对这金狐符笔相当的自豪，这金狐符笔价钱足足是其它高档符笔的一二十倍，更是寻常低级符笔价钱的数百倍。
　　这是百年老店的镇店压箱底之宝，也是这百年老字号笔店的最大利润来源。至少占了每年的一小半收入。
　　“我身上钱不多，这价钱有些贵了，不能再便宜点？再便宜些，我就买了。”
　　苏尘吃了一惊。
　　哪怕是折价来算，这价钱依然是相当的不菲。
　　不过话又说回来，这是制作金灵符的重要材料之一，不管是什么价钱，他都要买下来。
　　“这样啊，那可令我为难了，此符笔的成本极高。本店每年也就只制作一支金狐笔，通常都被白莲教长老以上的高层买走了，很难降价。要不这样吧，小哥稍待片刻，我在后院的仓库里还有一支瑕疵次品存货，跟这支差不多，就是狐毛的色泽稍差一些，十五两银子便宜卖给你。”
　　中年铺主面露为难之色，犹豫的敲着桌子，想了一下说道。
　　“好！色泽差点也行吧，只要是这样的金狐符笔就成。麻烦店家快一些，我急着带回教里去画符。”
　　苏尘想了下，点了点头，满意笑道。
　　“小哥稍候片刻，我去后院的仓库给你取来！”
　　中年铺主又瞧了苏尘几眼，但苏尘戴着的斗笠遮住了大部分的面目，又低着头，也瞧不到苏尘的面目。
　　他没多再看，很快从后门出去。
　　……
　　看到那中年铺主从老笔铺后门出去后，苏尘的笑容，顿时收敛，沉静了下来。
　　刚才交谈之时，他感觉到有些不对。
　　这位中年铺主本来挺正常的，但在听到他真想要买这支金狐符笔的时候，眉毛却跳动了数下，似乎紧张了起来。
　　到后面，这中年铺主手都有些微抖，不得不靠着敲桌子来掩饰，似乎在掩饰着什么。
　　虽然这些掩饰的很好，但是逃不过苏尘的目光。
　　苏尘竖耳倾听，中年铺主走出了门之后，步伐立刻变得急促，很快大步跑了起来，气喘吁吁的飞跑赶往数百丈远外的一座阁楼。
　　苏尘曾经过那里，那是娄县本地的一座高档客栈，根本不是什么仓库。
　　“果然是有问题！”
　　苏尘脸色微变。
　　他立刻闪身出了老笔铺，飞快的钻入附近的一条小巷子，到了数百丈远一座不起眼的民宅小楼，隐秘之处。
　　他没有离开，而是在观望那家老笔铺的动静。
　　……
　　隔着老笔铺不远的，一座客栈阁楼。
　　青石道长和三名二流年青道士，在一间大厢房内，百无聊赖的玩着骰子，赌着碎银子。没办法，这娄县根本没有什么别的消遣，只能自娱自乐。
　　青石道长这大半年一来，简直郁闷的想要吐血。偏偏这郁闷还无处发泄，因为这是他自找的。
　　因为一直找不到那名神秘的盗贼和玉简之书，那日在寒山真人的五名亲传弟子宝殿商议，他出了一个守株待兔的馊主意。
　　从制作灵符的灵材料入手，在整个吴郡大范围内布控监视。
　　这娄县明显不如姑苏城繁华热闹，市面上萧条，玩乐的地方都少见。最麻烦的是，这里还是白莲教的地盘。
　　虽然白莲教的茅教主，看在寒山真人那份江湖贴的份上，没驱赶他们离开娄县。
　　但他们这些寒山道士也不敢在娄县随意走动，免得被白莲教误解他要在娄县传教，抢地盘。
　　在娄县，寒山真人曾经发现，有一家李氏笔铺能用来自西域的货源制作出一种金狐符笔，可以用来绘制灵符。
　　结果他被派到娄县来蹲守了大半年，天天待在客栈，守着附近那家老笔铺，跟坐大牢一样，死守在这鸟地方不能离开，简直要把他憋屈死。
　　中年铺主跑的很急。
　　青石道长许了他一个大好处，只要帮他找到一个人，便能得足足五百两银子的巨额赏钱。
　　青石道长对他的吩咐也简单，别的符笔不管，但若有人问这支价值二十两银子的金狐符笔，不管是谁，哪怕是白莲教的弟子，也一定要立刻告知他们。他们好盘查，是否那窃走寒山道观宝书的江洋大盗。
　　中年铺主一口气跑到阁楼，告知青石道长，有人要买那支金狐符笔。
　　青石道长不由惊喜交加，连忙带着三名道士，冲向老笔铺。
　　“轰——！”
　　青石道长懒得推门，掌中一招鹰爪，爆发出尺长的强劲真气，直接撕裂了木门，破门而入，身影旋风般冲入老笔铺内。
　　“人呢？”
　　老笔铺内空荡荡的，大柜台，老门，桌椅帘席，一个人影都没有。
　　“该死，才这么几个眨眼的功夫，就跑了？”
　　青石道长不由大怒，一掌拍向柜台。
　　雄厚的真气裹着数十支毛竹符笔，如铁箭乱飞，一片“噗嗤”声中，半截扎入岩石地板、木门各处。
　　如果有人藏身在柜台里，或者门后，怕是被扎成了马蜂窝。
　　其他几名二流道士们也冲了进来，发现老笔铺内没人，连忙冲出前门去追。但是，出了大门，清静的街道上也没有半个人影。
　　他们跃上房顶，四下望去不见逃遁之人，不由一时间懵了，不知该如何追起。
　　“青石道长，那人就在里面，他说要金狐符笔来着！……呃，他人呢？”
　　中年铺主冲进笔铺子里，想着即将到手的五百两白银赏钱，不由兴奋的大声嚷嚷着。他很快却看到小店铺内已经空荡荡的没人，柜台碎裂，乱成一片，不由愣住。
　　“人呢？你不是说人就在店铺里吗！”
　　青石道长冷眼看着中年铺主，怒声喝问。
　　但大半年来，他连个鬼影都没看到，每天郁闷的待在客栈，无聊透顶。
　　好不容易，才等来中年铺主前来给他通报消息，说有一名神秘人买金狐符笔，他欣喜之下，急忙赶来，想要抓住那人。
　　结果，还是让他失望了。
　　“你可看清楚，那人长什么模样，穿的是哪个帮派弟子服？”
　　“他带了斗笠，穿麻衣长衫，声音低沉，模样像一个普通二十余岁的老百姓，不大像江湖中人。而且，他说准备带回教里去学画符……怕是跟某位教里的前辈学画符吧。青石道长，我这是一听到他要买金狐符笔，片刻也没有耽搁，就立刻跟您老禀报啊！可没想到，那人居然这么狡猾，一下就跑了……这，要不您去白莲教打听打听消息，看看是哪个新入教的弟子，准备学画符。”
　　中年铺主急的满头大汗，连忙解释。
　　“这家伙，如此的狡猾，而且多疑。肯定就是那江洋大盗！……但他的鬼话，也能信？指不定他是想将我引到沟里，挑起寒山道观和白莲教的纷争。”
　　青石道长咬牙切齿，心头大恨。
　　青石道长再问，那人的容貌。
　　但中年铺主因为苏尘戴着一顶斗笠，没看到真容。
　　他不由大为惋惜。否则，就算此子逃走，只要画下容貌图纸，在吴郡布下天罗地网，或许也能抓到。
　　眼下，他却是无可奈何。
　　这娄县就他们三四个道士驻扎着，根本没多余的人手。
　　娄县虽是小县，那也是有数万户人口的县城，在白莲教的地盘上，想要大肆搜查简直难如登天。
　　没找到人，他只能带着人垂头丧气的走了。
　　……
　　苏尘小心的躲在远处民宅内，冷眼观望着老笔铺的动静。
　　果然，才仅仅几个呼吸的功夫，一名老道士和三名年青道士便风风火火的冲入老笔铺内。
　　苏尘看到那老道士，不由惊得浑身冰寒。
　　这老道士不是别人，正是寒山真人的五大亲传徒弟老五，青河道长的师弟青石道长！
　　那可是寒山道观的五大一流顶尖的资深高手，除了宗师高手之外，整个江湖也是屈指可数的厉害角色。
　　“寒山道观，果然设了陷阱！”
　　苏尘藏在远处民宅，小心的望着，咬着嘴唇眼眸里尽是愤怒。
　　他也曾怀疑过，寒山道观的人会不会派人监视这些灵材料。
　　只是没遇上，一直不敢肯定。
　　他寻思着，这都已经过去半年，江湖上早就平静了，寒山道士们总不能天天盯着吧。
　　没想到，在这离姑苏城百里远，娄县这种小县城，寒山道观居然派了一名一流顶尖高手在监视。
　　差一点，他就栽在这个小小的老笔铺子里了。
　　以自己目前的实力，也就二流中后期而已，内家真气的底子尚浅。定然不是青石道长这位数十年一流顶尖资深高手的对手。
　　一旦被青石道长堵在店铺里，逃脱不了，那是必死无疑。
　　看来寒山道观的道士明松暗紧，依然在全力追查那卷仙书的下落。只是道士们不再追捕人，而是紧盯着制作灵符的材料。
　　“我本只是想来买符笔，这店家居然想害我的性命！既然买不来，看来只能不问自取了！”
　　苏尘神色冰冷，扭头就走。
　　……
　　数月之后。
　　夜黑风高，天干物燥之夜。
　　娄县符笔店铺突然一夜失火，损失大量的笔具，其中便有一支金狐笔失去踪迹，惨痛的损失让那中年店铺主痛心疾首，嚎啕大哭。
　　附近救火的居民不知，只以为是寻常的失火。
　　但是中年铺主却是心知肚明，这是遭到那江洋大盗的突袭报复。青石道长发现自己暴露，自觉留守无望，已经撤离了娄县。
　　他一个小百姓，日防夜防，哪能天天防着江洋大盗啊！
　　他悔恨的大哭。那些江湖中人都是狠人，杀人放火金腰带。
　　先是被青石道长砸了一次，现在又被江洋大盗烧了一空。
　　他一个小老百姓，就不该贪银钱，去瞎掺和这江湖之事。


第061章 蛰伏三年
　　秋去冬来。
　　自苏尘从娄县回来，又是三年岁月，一晃而过。
　　苏尘十七岁，个子长高了不少，不再如少年时候一般孱弱清瘦，已经成为一名年轻人，面容清秀，沉静平和。
　　这三年，他都在药王山庄杂役堂蛰伏着，静心的修炼，干干杂役活，几乎不再关心吴郡江湖上的事情。
　　只有在他身边那些药王帮师兄弟们的事情，多少会听到一些。
　　当年和苏尘一起入帮，拜资深药师李魁为师的众弟子们，已经陆续出师。
　　孔心巧在第二次半年淘汰的时候，果然如她所言主动离去，跟随苏尘进了杂役堂。
　　张铁牛也很快在第三次半年淘汰时，去了护刀堂。
　　他倒不是谦让杨才志。
　　而是前两次淘汰的弟子会入杂役堂，他自然是非常不愿去。只有中间两次淘汰的弟子，才可以进护刀堂。而剩下最后一名弟子，入内务堂。
　　可张铁牛喜欢舞刀弄枪，他相中的是护刀堂。
　　内务堂虽然比杂役堂和护刀堂的地位更高，但是要专研药材，努力成为药铺掌柜，张铁牛又本不擅长用脑子，自然不喜欢。
　　只有杨才志才一门心思想要进内务堂。
　　这意味着，张铁牛唯一剩下的竞争对手只剩下秦慧慧。
　　张铁牛为了表示自己师兄的风范，这才主动第三个退出，不跟秦慧慧争。
　　此事后来被张屠夫知道了，差点气的把张铁牛打了一个半死，但事已至此，却也无可挽回。
　　秦慧慧早已经在历次的淘汰中心灰意冷，她和杨才志成了最后两人，想想护刀堂也并非坏事，不想跟杨才志撕破脸皮去争，便主动走了。
　　杨才志笑到了最后，如愿以偿的成为内务堂的一名弟子，在药铺学着抓药、配药，日后有望成为郎中，甚至是药铺掌柜。
　　当然了，如果说境遇最好，众弟子中却是谁也比不上李魁的两位得意门生王富贵和李娇二人，分别进入了执剑堂和炼药堂。那是成为一名尊贵的药师，晋升本帮高层的最佳途径。
　　苏尘得知这些，颇为感慨。
　　想当年众少年们一起进入药王帮，短短数年下来，有的跟他一样在最低级的杂役堂，有飞黄腾达入了最好的执剑堂，境遇已经是截然不同了。
　　……
　　苏尘只是感慨一下，也没去在意这些，更没有一日埋怨过李魁药师。
　　毕竟，从进入杂役堂看守药田以来，这几年他一直都很忙。
　　忙着内视肉身，修炼中丹田。
　　忙着研究药术，各种自己琢磨出来的淬体药方、补气药方，哪一种药方对自己的修炼最有效果。
　　忙着默诵《逍遥游之蜉蝣篇》的总决，修炼《蜉蝣篇》的第一层功法蛰伏诀，汲取天地间浮游的灵气。
　　忙着吴郡十三县内奔波，找灵材料。
　　几乎每天的时辰都安排的满满的，哪里有空闲去理会吴郡江湖上那些闲事，或去抱怨什么。
　　在杂役堂的这三年，苏尘的中丹田，从二流初中期，一跃迈入一流后期，修炼至大圆满境界。
　　他的已经内家真气异常雄厚，比得上江湖那些混迹二三十年的一流高手。
　　对于绝大部分的江湖武者来说，资深的一流高手已经是他们武道修炼的毕生极限。一流高手之间的区别，仅在于内功的深厚程度和武技的高明与否。
　　难以再上升一步。
　　因为一流境界之上，便是神秘而强大的宗师境界。
　　而宗师境界，不是靠中丹田修炼就能达到的。那必须是一缕念力踏入过神秘的上丹田，内视元神之后，获得超凡感知力，才能享有的巨大荣誉。
　　这是可遇不可求的神秘境界，江湖之中毫无方法可寻。
　　整个吴郡十三县的江湖之中，达到宗师境界的高手屈指可数，仅仅七位。
　　为首的自然是寒山真人，其次则是吴郡五大帮天鹰门主寒鸦、马帮帮主李朔、铁剑门主韩平山、药王帮帮主孙白鸿、巨鲸帮帮主刘洪等五位，才拥有如此深不可测的实力。还有娄县白莲教的茅子元教主据说也是一代宗师，只是极少有人曾见，难以揣测其实力。
　　苏尘也有些迷糊，自己现在的状况，算是一流顶尖高手，亦或是一代宗师？！
　　苏尘早在三四年前，便曾经意外进入上丹田，发现了一座方寸灵山和自己的元神。
　　那时他才刚刚开始修炼武道下丹田都未炼成，谈不上成为一代宗师。
　　这几年又回头将下丹田和中丹田和的修炼补上了，内家真气达到一流境界。
　　这样算下来，他也是一名宗师境高手？
　　苏尘也未见过江湖上的其他宗师境高手，并不知道自己和其他宗师境高手，到底有多大的差距。
　　不过，苏尘其实也不太关心这些。
　　这三年多来，吴郡江湖离他渐行渐远了。
　　……
　　苏尘这几年真正用心去专研的，只有从寒山道观得来的那卷修仙之书。
　　他每日都花一个时辰，先看上一遍《逍遥游之蜉蝣篇》总决，然后修炼第一层功法“蛰伏诀”。
　　《蜉蝣篇》的总决极为深奥，讲的是蜉蝣朝生暮死的短暂一生，不容易明白其中的深意。
　　然而每日读一遍，书读百遍其义自见，总有一天他能琢磨出其中的奥妙。
　　苏尘觉得自己这几年修炼蛰伏诀下来，也汲取了不少的蜉蝣灵气，是并未发现自身有什么突破的征兆，也不知道问题出在哪里。
　　在成为修仙者之前，仙书中记载的八道灵术根本无法修炼。
　　剩下的时间，他只能用在灵材料上。
　　每次趁着执行杂役任务，前往吴郡各县的途中，顺便找一找灵材料。
　　苏尘在吴郡十三县内，收集各种灵材料，进展艰难和缓慢。
　　每一种灵符的制作，都需要一整套的单独制作材料，相互之间并不通用。灵符的制作材料太难搜集，需要到各地去寻找，而且经常跑空，未必能找到。
　　这几年下来，苏尘还是搜集了一些零零碎碎的灵材。
　　比如，一支金狐符笔，从娄县一家百年老笔铺得来。
　　又如小半块残缺的赤砂灵墨，是从乌程县的一位落魄秀才手里得来的。
　　这位秀才祖上曾是一名举人，在郡府得到高官的赏赐，后来家道中落，才忍痛将这祖传的赤砂灵墨，拿去市面上售卖，打算卖个七八两银子当生活费。
　　苏尘路过，无意间看到，给这落魄秀才留下了十两银子，悄然将灵墨取走了。
　　再如一方破裂的水灵砚台，则是苏尘在丹阳县的偏僻乡村的私塾里意外发现。
　　那私塾教书的老先生从山上泉眼里，发现的一块蓝色石头打磨成的砚台，也不知它的灵物，但经常看到虫蚁在水灵砚台上攀爬，以为沾了邪气，丢弃在臭水沟里。
　　苏尘听闻此事之后匆匆赶去，感知到砚台内浓郁的水灵之气，欣喜不已，给老先生留下五两银子迅速离去。
　　这些意外的发现，颇费周折，但还算安全。
　　苏尘最担心的是在娄县城老笔铺遇到的那种情况，和寒山道士们遇上。
　　所以他每次都百般小心谨慎。
　　他得到消息，也不急着出手。往往先耗费数月仔细打听和侦查，在附近数里内没有发现寒山道观道士出现的踪影，才会果断出手。
　　而且他是留下一笔足够份量的银钱之后，不问自取，便直接撤离，不留下任何可以追踪的痕迹。
　　寒山道士想要追踪，机会是异常的渺茫。
　　苏尘耗时三年之久，仅仅收集到一套完整的“灵墨、灵纸、灵笔、灵砚”灵材料，那便是金灵符材料，可以用来制作一种名为“金甲力士符”的金灵符。其它种类的灵符，则依然还缺少材料。
　　据仙书玉简上介绍说，这“金甲力士灵符”可以给释放者提供一种防御力超强的护身罩，可以抵挡刀枪、普通威力灵术的伤害，可谓刀枪不入。同时还会增加神力，如同佛教的一尊金刚力士。
　　苏尘对这灵材料的搜集之艰难，算是深有体会。
　　终于得了这一套完整的金灵材料搜集齐全，苏尘便打算制作出金灵符，想要看看《金甲力士符》，究竟有多大的威力。
　　他可不希望看到，自己费了三年功夫，好不容易收集齐全的一套金系灵材料，制出来的灵符结果却并不如意。


第062章 金甲力士符
　　苏尘手中有了第一套制作金灵符的灵材料，不由迫切的想要尝试制作。
　　但制作灵符显然不能在药王山庄内，也不能在姑苏县城里，万一弄出一点大动静来，很容易惊动到别的杂役弟子，或是受到外界的干扰。
　　苏尘来到远离姑苏县城，数十里外的穹窿山脉深处，僻静无人之地，搭建了一座简陋的竹棚，做这制符的试验。
　　苏尘手捧着一卷仙书，仔细的端详着其中一枚《金甲力士符》的玉简，将制作灵符的过程再细看了一遍，烂熟于心。
　　“金甲力士符！”
　　此灵符一旦释放，哪怕是给手无缚鸡之力的书生、弱小孩童用上，也能瞬间变成一位金刚力士，号称能够做到“金甲护体，刀枪不入，神力惊人，力拔山兮！”。
　　不论是防御力，还是力道，都大幅暴增。
　　苏尘对这道灵符，充满了期待。
　　闯荡江湖，一向都是高风险的事。脑袋挂在脖子上，一不小心就没了。
　　像他之前遇到二流水匪头子丁十三打劫，遭到袖弩暗算。在寒山道观和青河道长暗斗取走这卷仙书，在娄县意外遇到青石道长的埋伏，这几场随意一次不小心，都可能丢了性命。
　　如果自己身上有这灵符的话，一旦遇到危险，往身上贴一张“金甲力士符”，那就相当于多了一道保命护盾。
　　更何况，三年过去，他现在的中丹田已经圆满大成达到了一流境界，甚至曾踏入过上丹田，算得上是一名小宗师。
　　此时，自己手里若是再有一张金甲力士符，实力瞬间暴涨一大截。金甲护体之下，谁还能杀得死自己？
　　至少青河道长、青石道长等寒山真人的五名亲传弟子，这些一流顶尖资深高手，是绝无可能了。
　　哪怕被一流高手偷袭围殴，先砍了他十刀，他也可以一刀反杀。
　　至少在这金甲护盾被破之前，谁也杀不死他，只有被他反杀的份。
　　以吴郡十三县江湖之大，除了寒山真人、寒鸦、李朔、韩平山、孙白鸿、刘洪、茅子元等寥寥七名一代宗师之外，再没人能威胁到他的性命。
　　或许，这些宗师也未必能威胁到他。
　　毕竟，大家都是宗师级的境界，他们只是比他早了十几年的经验和更深厚的修为，并没有本质的差距。
　　自己手里有了灵符，这个差距也抹平了。
　　苏尘心中暗想着，将一整套的金狐符笔、金箔灵纸、金砂灵墨、金岩灵砚，放在身前的平坦地面上。
　　他手持金砂灵墨，在灵砚之中，缓缓研磨出些许金色的墨汁。
　　这磨出来的金色墨汁，颇为浓稠。
　　在白日光照之下，金光灿烂，如同一片绚烂的金芒坠落在一洼小水泊之中。
　　但如果感知力极强的人，会发现，这金色墨汁里面蕴含着很强的金灵之气，金锐之气直透灵砚。
　　绘制一张灵符较为简单，只需依瓢画葫芦，按照这枚玉简里面的《金甲力士符》图样，在金箔灵纸上一模一样的绘制出来就行。
　　当然，这“简单”，也只是对于一名宗师来说。换成其他的寻常一流高手，连玉简内的这副灵符的图纹都完全看不清，更别说画符了。
　　而且，绘制也要手腕极高的控制力，稍有不慎，笔尖颤抖了一毫，这灵符的效果就不同。要么成瑕疵品，要么直接成了废品，毫无用处。
　　苏尘头一次画符。
　　不熟练，画废了一张金灵纸。
　　金狐灵笔笔尖的金锐之气太深，锋利如蕴含真气的刀芒在吞吐，稍重了一分，便穿透了金箔灵纸，直接废了。
　　让他大为肉痛。
　　看来，绘制一道灵符极难，哪怕宗师也有很高的失败风险。
　　他搜集来的金箔灵纸数量有限，总共才五张，用一张便是少一张。用光了之后，那就得重新去找金箔灵纸材料，才能再次绘制灵符来。
　　苏尘深吸一口气，让自己冷静下来，尽量让自己手腕稳如泰山。
　　第二次再画，在收尾的时候，一不小心迟滞了微毫。虽然灵符没有毁掉，但略有瑕疵，灵符内的灵气不太稳。
　　根据制符玉简内的描述，这应该算是一件瑕疵品，可以用，效果怕是不如意，护甲威力被削弱至少五成。
　　苏尘暗想着。
　　好在，他第三次再画，经验多了，终于一举成功，制成了一张完好的“金甲力士灵符”成品。
　　他用超凡感知力去探查，发现这张灵符里面的金灵气息异常强烈，金灵之气凝成一副护甲，非常厚重。
　　苏尘不由惊喜。
　　用金灵材料按照图录制成灵符之后，威力果然是暴增增强。
　　正如粘土，它们本身软弱不堪，可随意拿捏。
　　但是，一旦经过烧砖人的炼制，在炼炉里烧制成一块块青砖块，却坚硬的令人难以置信，可以砌成千古不毁的城墙。
　　泥巴和青砖，材质并无不同。唯一不同的是，经过了极其严苛的炼制，改变了其内部结构而已。
　　这灵符也是如此，灵材料本身是脆弱。但按照千锤百炼的灵符之法，制成一张真正的灵符，那是质的巨大飞跃。
　　金甲力士灵符已成！
　　苏尘迫切的要试一试这灵符的威力，到底有多强大。
　　在没有经过试验检验的灵符，苏尘可不敢用在实战上。否则心里没底，在跟敌人交手的时候，会吃大亏。
　　这道灵符的使用也较为简单，只需将其捏碎，并没有特殊的要求。
　　“金甲力士符！”
　　苏尘手持金灵符，轻喝一声，将其捏碎。
　　这道金灵符瞬间爆出一团刺目耀眼的金光，将他整个人都笼罩了进去，在他周身形成一道护盾。
　　苏尘不由闭眼，以避开金光。
　　等他再次睁开眼来，惊讶的发现，自己身上多了一层薄薄的金色护甲，如同一个圆形的金色罩子，将他从头到尾都包了进去。
　　“这金甲罩子倒也奇妙，全身上下完全包住，没有丝毫漏洞！”
　　“我力气好像了增强了好几倍！”
　　苏尘握了握拳头，畅快的在山林之中飞奔起来。
　　他的中丹田内功深厚。
　　现在全力爆发的一拳，可轰出九百斤的冲击力。
　　当然，这是蕴含了最强内功才能做到。
　　如果不用内家真气，只用外力的话，他的拳劲顶多四五百斤的样子。
　　至于速度，苏尘并未修炼过轻功，自然很是一般，大约一步冲出一丈远。
　　而将内家真气运至腿脚的话，能远上一倍。
　　苏尘没有施展任何轻功和内家真气，仅仅凭借肉身的力道，如一道飞豹之影一般，一步二三丈，呼吸之间穿过数十丈丛林。
　　他惊喜的感觉到，自己腿上爆发出的力道太强了，至少增了数倍，爆发疾奔起来，根本停不下来。
　　……
　　大山深处。
　　苏尘化为一道飞速的青影，跋山涉水，攀岩飞壁。
　　遇上悬崖峭壁，他也不绕道，直接在岩壁上用力一爪，便借力腾空五六丈高，几乎毫不费力攀上数百丈高的悬崖，比轻功还厉害许多。
　　直到半个时辰之后，他才停下。
　　这时，苏尘却发现一间很令人窘的事情。
　　他被这金甲力士灵符困住，解脱不出来。
　　也不知，这金甲需要多久才会自动消失？他肯定不能顶着一副金光灿灿的模样，回姑苏城和药王山庄去。
　　苏尘一咬牙，为了试验这金甲护盾的防御强度，他干脆从二三十丈的矮悬崖直接跳下去。
　　“砰、砰、砰！”
　　跳了七八下，苏尘吃惊的发现，跳崖这样轻度的撞击，对金甲护盾的损伤效果，微乎其微，护甲丝毫没有被削弱的征兆。只是把他震的不轻，还好有雄厚的真气护住内脏，否则震出内伤来。
　　苏尘用砍柴刀，自己砍自己，发现依然是砍不动。
　　他架起一堆篝火，用这汹汹的大火来烧自己。
　　发现这火焰进不来，只有少量的热气能入护甲内，但也只是勉强烧掉了点一点金甲护盾而已。
　　苏尘也不知，这是该惊喜，还是欲哭无泪。
　　傍晚时分，他在深山老林里，遇见一头七八百斤重的巨大鬃毛野山猪，简直是深山猪王一般。
　　这野山猪狂飙起来，冲击的力道恐怕有二三千斤之重，一身恐怖的力道犹在数名一流顶尖高手的合力之上。
　　哪怕是山岩巨石，被它獠牙一撬一撞，那也当场崩裂，土崩瓦解。
　　深山里很多大型的岩石山洞，就是被这种野山猪挖出来，当做居住的洞穴。
　　苏尘见到这野山猪王，大喜。
　　他直接一头撞过去，欲借这野山猪的锋利獠牙，把金甲护盾给打破。
　　结果，野山猪王反而被他撞飞了。
　　连冲撞了数十次，那头野山猪被他撞的心生恐惧，它不过出来找美味的野山竹笋而已，哪里想到居然会遇到金色怪物，哼哼唧唧的一拐一瘸的逃入深林里，不敢出来。
　　苏尘无奈，继续想其它法子破护罩。足足费了整整一天的功夫，九牛二虎，消磨掉金甲护盾的灵气，他终于从这护罩里解脱出来。
　　苏尘在深山老林，试验完了金甲力士符的威力，感到无比的满意。这防御力之强悍，足以抵挡一阵子十名一流高手的疯狂围攻。
　　他立刻将剩下的两份金箔灵纸都画掉，又制成了两份金灵符，贴身藏着以防安全。
　　随后，这才离开深山老林，回到药王山庄。
　　他现在手里拥有了第一种灵符，实力和底气都大增，心情大为舒畅。别说一流高手，哪怕是吴郡的一位宗师站在他面前，他也不会发怵。
　　哪怕打不赢，他至少还能逃不是。
　　苏尘甚至不由暗暗想着，以后收集到其它的灵材料，将仙书中记载的其它七种不同的灵符也制出来，威力肯定恐怖。只怕这吴郡江湖，将再没有他的对手。


第063章 岁末，又逢腊八
　　不知不觉，又是一年岁末。
　　这日清晨，药王山庄内外遍布皑皑积雪，树木屋檐冰凌垂挂，寒风萧瑟。
　　苏尘早修完一个时辰的《蜉蝣篇之蛰伏诀》，身着一袭青衫，如往常一般来到杂役堂大院。却看见不少弟子们正在忙碌着大扫除，请香，祭灶，准备迎接节庆。
　　还有一些杂役堂新入门少年弟子，在孔心巧等年青师兄师姐们的指导下，制作一盏盏高挂的大红灯笼，用细竹筒填上硝石制成众多爆竿，用来驱逐瘟邪。
　　还有的弟子则在准备着腊八粥，鸡鸭鱼肉等祭祀品，杂役大院内充满了嬉笑声，热闹非凡。
　　“又是……腊八了？！”
　　苏尘看到这每年一次的熟悉场景，不由微愣，方才想起来，明天就是腊八。
　　他心情低落下来，轻叹了口气。
　　这些年，每逢腊八，他总是想起自己以前在周庄老家，和爹娘一起祭祀先祖，然后在老渔船的灶台，熬煮咸味腊八粥，总会多加上一小勺猪油，小粒碎肉，少许盐巴和各种葱蒜，飘起浓浓的油香气。
　　二弟和三妹捧着小木碗在一旁嚷叫着，眼巴巴的望着灶台瓦罐里的腊八粥，一副嗷嗷待哺的样子，热闹又开心，那段欢乐的日子。
　　不知，爹娘可安好？二弟三妹，可置办了新衣裳？
　　这些年，他常托张屠夫往周庄捎带银两回去。
　　张叔来药王山庄探望铁牛的时候，也未曾说过周庄家里有什么不妥之处。只是替爹娘捎来几句话，嘱咐他好好在杂役堂干活，勿挂念家中，以报药王帮收留之恩。
　　想来，家中应该一切安好。
　　只是，那一年的寒冻腊月，他悲伤的离家出走，来到姑苏县城求生活，差点饿死街头。幸得好兄弟阿丑接济一把，渡过难关，加入药王帮后才熬了过那段颠沛流离的日子。
　　想起那年冬天，他常在梦中惊醒起坐，心中惶然，彻夜难眠。也不知多久，才能解开这心中之结。
　　苏尘正想到，天空又飘零起了小雪花。
　　“又下雪了……还是一般的冰冷！”
　　苏尘神色有些黯然，伸手指尖接住一瓣冰寒的雪花，愣愣的望着出神，仿佛独孤迥然遗世。
　　“苏师兄，这怎么了？”
　　“是啊，苏师兄脸色有些黯淡，不好看？是不是染上风寒了，师兄好好歇着！堂里的活，有咱们呢！”
　　一些进出杂役大院的低级杂役弟子们，看到苏尘愣神，不由奇怪，纷纷打招呼，颇为关切。
　　“哪里啊，苏师兄这是越来越有高手风范了！他望见飘雪出神，定然是对修炼心有感悟，在想着旷世绝学，跟咱们这些修炼天赋低的弟子可不同！”
　　孔心巧在忙着教几名新人少女扎红灯笼，听了众低级杂役们的议论，不由嬉笑道，神色颇为羡慕。
　　“呵！”
　　苏尘摸了摸鼻子，一笑。
　　不久之前，他向堂里领了一块中级执事的令牌。二流境界的弟子，便可以晋升杂役堂的中级执事了。
　　这还是他隐瞒了大部分的实力。
　　否则，按照真实的修为，他早已经晋升高级执事，仅次于杂役堂的正副堂主，属于杂役堂的高级管事层。
　　苏尘不想引来太多麻烦，也不愿去当堂内的高级管事，所以只当个中级执事便好。
　　但他的低调，在杂役堂其他人的眼里，可就不一样了。
　　以苏尘的年青年龄，在杂役堂数百弟子之中，短短四五年便突破二流境界，晋升中级执事，可以说是极为罕见。
　　这三年来，很多新弟子加入了杂役堂。众新人弟子们都将苏尘当成杂役堂的年青高手来看待，极为钦佩和敬重。
　　再说，苏尘人好亲善，在杂役堂从不欺负晚辈新人，名声一向极佳，连杂役堂的高层也颇为赞赏。
　　周蔑眼每次见到苏尘，心中都嫉妒的发狂，却也不敢去招惹苏尘。
　　因为他也不过二流境界而已，混了数十年才混到今天这地位。可以预见，苏尘才十七岁就比肩于他，在杂役堂迟早要跃居他之上。自然，也不敢得罪于苏尘。
　　“没什么，就是最近数月在山庄里待的太久，未曾出门，心情有点闷。你们做事吧，我去县城转转就好！”
　　苏尘朝孔心巧和那些新人杂役弟子们笑了笑，长叹一口气，不再多想那些烦恼的事情。
　　既然明日就是腊八，那姑苏县城的街道肯定会十分热闹。姑苏县城街头，家家户户都张灯结彩，准备着明日的祭祀，祈求来年有一个丰收年。
　　苏尘想着去姑苏县城热闹的地方闲逛散心，沾沾喜庆的气氛，免得心中堵得慌。
　　而且，十里八乡的村镇百姓进城兜售年货，县城各种小摊贩特别多，会从各地带来珍稀特产售卖。
　　他说不定，还能在县城里搜集到几样灵材料。若是找不到，就当是散心吧。
　　另外，顺便到东郊的城隍破庙找阿丑，苏尘最近在山庄内闭门修炼，已经好几个月没见阿丑了。
　　……
　　姑苏县城东郊，城隍破庙。
　　一名脸上黝黑有一道青疤的年青武者，正在庙前的一块空地练武，额头两侧太阳穴凸起，浑身肌肉结实，背上热气腾腾，显然内家真气颇为雄厚。
　　“噗！”
　　阿丑一双赤手空拳急速打出，瞬间撕裂寒冷的空气，爆出一阵轻鸣之声，刚烈威猛。
　　庙前雪花随风而动，一股强劲雄厚的真气在他周围数丈内暗涌，搅动周围的积雪。
　　苏尘知道阿丑嗜武，平日里就喜欢在城东的城隍庙练拳，这里很少有外人会来打扰。
　　他来到城隍庙不远处，正看到阿丑在修炼拳法，颇有一流高手武学大成的风范，也不由赞叹。
　　这三年来，不只是他自己的修为提升极快，阿丑的修为和武技也进展颇为神速。
　　阿丑修炼起来就是拼命三郎，沉醉于修炼之中，几乎每天都保持着长四个时辰高强度的修炼。
　　短短四五年下来，一跃成为一流中期高手，在天鹰门也堪称是年青一代的翘楚之辈。
　　尤其是最近小半年，天鹰门不少的新人弟子都知道，门中有一个名叫阿丑的武痴，从一名毫无地位的苦役，修炼成了一名一流高手，名声鹊起。连天鹰门高层都颇为赞赏，常常鼓励门内的新人弟子，以阿丑为榜样，能吃苦，熬得住日复一日的苦练。
　　跟苏尘不一样的是，阿丑走的是完全刚猛招数路子，学的武技招法依然杂乱，将天鹰门多达上百种截然不同的武技招式，完全混杂在一起。
　　原本，这并不是好的武技修炼方法。
　　但是有苏尘亲自开的草药方子，以草药淬体补气，阿丑的下丹田和中丹田的真气根基底子修炼的非常扎实。只要根基扎实，武技威力自然是凶猛。
　　再加上，这四五年阿丑经常有机会和苏尘这位高手切磋武技，实战经验也变得越来越强。反而被阿丑闯出一条适合他自身的武技路子来，琢磨出一些奇门偏招。
　　阿丑专练“乱招”，天鹰门一些年青的一流高手不服气，跟阿丑交手，猝不及防被阿丑“不拘一格，毫无征兆”的出招方式打乱节奏，常输的灰头土脸。
　　阿丑眼角瞥见苏尘出现，不由惊喜的停下，收拳，道：“尘哥儿，好久没见你来县城了，今儿怎么有空来县城玩？”
　　“阿丑，数月不见，你的修为又精进不小！我在药王山庄里待久了，今日有些烦闷，便来县城逛一逛。想着你可能在这里修炼武技，便先过来看看。”
　　苏尘淡笑着，踱步来到庙前。
　　“哈，正是！我可是埋头苦修了三个月，武技大为精进。来，我们切磋切磋，试试我新学的一些武技！看招——！”
　　阿丑得意大笑，突然足下一点，化为一道诡异的身影爆射而出，带着一股烈风朝苏尘猛攻过来，连施展在天鹰门里新学来的好几个奇招。
　　苏尘目光微凛，身影一晃，脚下连踏了几步，闲庭信步，轻松的闪避开阿丑最近新学来的险招奇招。
　　苏尘只修炼过三个最浅显的入门级武技，入门拳法、腿法和步法。他未曾修炼过什么中、高级武技。
　　但他早就过了“以招破招”的境界，而是“以无招，破无招”。
　　因为，对手的武技招式对他来说，都被瞬间分解成了一个个简单的肢体动作。
　　而这些肢体动作，对苏尘而言，显然并无秘密可言。哪怕这些动作蕴含了强劲的真气，也有着明显的征兆。
　　苏尘自己没有招式。在他眼里，敌人也一样没有招式。
　　阿丑暴喝一声，双拳闪电一般的连击轰出，悍烈霸道，数寸的拳劲真气拳芒，透体而出。
　　可惜，连苏尘的影子都沾不上。
　　“再来！”
　　阿丑大喝，知道这样无法打赢苏尘。
　　他猛的一足踏地，蕴含强劲真气的一脚，“轰”，庙前一丈地面，三寸厚的石板寸寸龟裂崩解成粉末细砂。
　　刹那间飞砂走石，迷雾沙尘笼罩了十丈方圆之地，彻底遮蔽了视野。
　　唯有造出大片遮挡视野的沙尘，他方有那么一丝的机会，趁着混乱，在切磋中赢那么一拳两脚。
　　可是，阿丑震惊的发现，他在这漫天迷雾沙尘之中，却依然沾不到苏尘衣角。
　　阿丑全力施展了一招连环飞踢，落空，沙尘之中反而失去了苏尘的踪迹，不由神情错愕，“尘哥儿，沙尘弥漫，你又看不见，怎么还能躲开我出招？”
　　“我听得到……我告诫过你，出招一定要留余地，要不然遇到高手会吃苦头。”
　　苏尘平淡道，抬脚飞扫，瞬间踢在阿丑的腿上。力道一般，但是足以瞬间让阿丑失去平衡。
　　阿丑“噗通”一声，跌在地，顿时蔫了。
　　苦修了数月，还是不行，以他一流中期境界，如今在天鹰门同龄的年青一辈中难逢敌手。却连苏尘的衣角都打不到。这份实力，差的不是一点半点。
　　“这不是跟你切磋，才使全力嘛！唉，罢了，不打了。等我再修炼个十年，到了一流后期，迟早能追上你的实力。”


第064章 热闹姑苏
　　阿丑从一片狼藉的砂石地上，一个鲤鱼翻身而起来。
　　这些年，早就习惯被苏尘打趴下，他也并不气馁，嬉笑着说了几句，修炼武技有些累了，便在城隍庙的门槛石阶上歇息。
　　“这么有信心，可以达到我的实力？”
　　苏尘笑道。
　　“那是当然，我才是一流中期，而尘哥儿你是一流后期巅峰境界，差距看上去不小。但咱们这辈子修炼到一流后期巅峰境界，也差不多就到头了。成宗师的希望太渺茫，咱也不去指望。只要尘哥儿你不能踏入上丹田成为一代宗师，那我迟早有一天也能达到后期巅峰境界，追平你的实力！”
　　阿丑拍着胸脯，自信满满地说道。
　　苏尘不由轻笑。
　　是啊，阿丑这四五年的根基扎实，武技水平已经非常的娴熟高超。
　　如果他不是一代宗师的话，以阿丑这般拼命的苦练五年到十年左右，确实能追平他的实力。毕竟同样是一流后期巅峰境界的话，只有量的差距，本质的差距并不是很大。
　　只有大境界的差距，才显得不可跨越。
　　正如，二流好手拥有真气之后，能轻松碾压三流武者。而一流高手凭借雄厚的真气，才能击败真气薄弱的二流好手。
　　一流顶尖高手只有面对一代宗师的时候，才会显得软弱无力。
　　两人在城隍破庙前，闲聊了一会儿。
　　苏尘想到自己这几年修炼的仙书功法，不由有些感叹道：“阿丑，你说这世上有没有仙人，在一代宗师之上？”
　　他总觉得，自己已经隐约触摸到了一个远比江湖更加神奇的仙人世界。
　　可是他想要再往前踏出一步，却又显得遥不可及。
　　苏尘一辈子没有见过仙人，传说中仙人拥有移山倒海般的仙力，白日飞升的神通，令人无限遐想。
　　可是，他虽有《逍遥游蜉蝣篇》这仙家法门在手，但不知为什么，修炼了足足三年也没什么动静，也不知道是哪里出了问题。
　　反而是那八枚普通的灵符玉简，有了少许收获，三年下来弄出了几张“金甲力士符”，才让他觉得，这仙书并不假。
　　苏尘怀疑，吴郡唯一的一个最接近仙人境界的人，应该是寒山真人。
　　吴郡百姓都说寒山真人神通广大，神龙见首不见尾，乃是吴郡第一世外高人。
　　但江湖中人都知道，这“世外高人”其实也仅仅是指宗师境第一高手而已，并非说寒山真人是一名仙人。
　　寒山真人或许比他知道更多一些关于仙人的事情。
　　但苏尘从青河道长的房内拿走了一卷《逍遥游》仙书，哪敢去找寒山真人，躲避都来不及。
　　阿丑认真的想了好一会儿，才挠了挠头疑惑道：“这世上有没有仙人？县城茶馆的说书先生，倒是喜欢讲一些仙人的传说，说仙人可以长生不老，施灵符、驾飞剑，神通广大，法力无边。不过，谁也没真见着仙人在咱们头顶上飞过啊！咱们江湖人讲究的是眼见为实，淬炼气血、修炼真气，这些才是实实在在的东西。不像那些说书人和道士们，喜欢故弄玄虚来，天天吹嘘仙人的厉害来糊弄老百姓！”
　　阿丑显然是不觉得，这世上有真正的仙人存在。或许有吧，但也离世俗凡尘遥不可及。
　　‘灵符，我倒是有两三张。但我也不是仙人，还差的好远。’
　　苏尘心里暗想着，这些话只能憋在肚子里。
　　他站起来说道：“罢了，不说这些虚无缥缈的事情，这几天在山庄里憋闷，好久没进县城了。走，咱们去逛逛，明日就是腊八，今天的县城里肯定非常热闹，小吃糕点摊贩多，咱们买些好吃的去。”
　　他兜里带了几两碎银子，手头宽裕，自然不吝啬。
　　“好嘞，城里有家新开张的路边铺子，卖的豆腐花很不错！”
　　阿丑大喜点头，一跃而起，拍拍屁股跟苏尘往姑苏县城而去。
　　他身上没什么银两，这些年打杂积攒了一点闲钱，也都买草药淬体补气修炼去了，平时哪舍得花钱买些糕点吃。
　　正好可以跟着苏尘，去县城混吃混喝，解解这几个月的馋。
　　……
　　两人从东城门，进了姑苏县城。
　　苏尘发现姑苏县城街道上异常热闹，随处可见乡镇来的摊贩走卒，这也不稀奇。
　　让他惊讶的是，县城里出现了众多外县来的江湖豪客，一个个携带刀剑，骑着高头大马，气宇轩扬，顾盼自若。
　　他们身上大多有显眼的帮派标识，其中不乏大帮派天鹰门、铁剑门、马帮的长老、护法，甚至堂主级的一流顶尖高手。
　　还有众多小帮小派的弟子，二三流弟子，或背着包裹，或是带着刀剑兵刃。
　　看样子，他们似乎都是行色匆匆的往姑苏城赶来。
　　苏尘不由有些纳闷。
　　往年，他也在腊八来姑苏县城玩上一天，并没有这么多江湖豪客，眼前至少多了不下七八倍。
　　阿丑看苏尘这副纳闷的神情，不由笑道：“尘哥儿，你在药王山庄待了几个月未出来，莫非是没听到最近江湖上发生了几件大事？！”
　　“哦，江湖上又出了什么大事？”
　　苏尘奇怪。
　　他这几个月没离开山庄，又在闭门修炼，确实没听到什么事情。而最近三年都忙着在吴郡十三县搜集灵材料，对江湖上的事情，也很少主动去过问。
　　他亲身经历过的唯一一场吴郡江湖大风波，那就是寒山道观的宝书失窃案，几乎惊动了所有大小帮派势力。除此之外，他知道的都是水匪丁十三打劫之类的江湖小事，不值一提。
　　阿丑立刻说了最近一段时间，吴郡江湖上最新的一起滔天大案。
　　原本在十来年前，吴郡五大帮派的实力相近，是平起平坐。
　　但最近五六年，流离失所的流民大幅增多，巨鲸帮大肆收拢流民，实力连番的暴涨，已经凌驾于诸帮之上。
　　“数月前，巨鲸帮出动了数千名精锐水匪，打劫了数十艘运往北方的大型官粮船只，杀了护船的官兵。整个吴郡的大小帮派，都被巨鲸帮的大手笔给震惊住。”
　　“以前巨鲸帮的水匪们，也只是常打劫地方富商，勒索渔民，小打小闹而已，不敢对官府下手，对朝廷来说只是地方小患。现在巨鲸帮打劫了大批官粮，这可是公然和朝廷为敌，跟谋反差不多，就差公开举兵造反了！”
　　“南方各郡盛产粮食，是供应北方的大粮仓。巨鲸帮这抢劫了这批运往京城的官粮，直接威胁到了南北大运河的安全，甚至是京城的安危。”
　　“朝廷震怒，吴郡太守立刻带数千精锐水军官兵，前往围剿盘踞太湖的巨鲸帮。但是太轻敌，剿匪不利，反而损兵折将。吴郡太守已经被朝廷革职查办，大批的府衙官员倒台。”
　　“据说朝廷派了一位新太守来吴郡。只是眼下，那位新任太守尚未到任，整个吴郡都是人心动荡不安。而吴郡辖内的十三座县衙，衙役和城丁的战斗力薄弱，更是奈何不了巨鲸帮，现在那些衙役和城丁都死守着县城，不敢远离，以免在外面遭到巨鲸帮的水匪袭击。”
　　“不过，好在咱们吴郡还有白道四大帮派，天鹰门、铁剑门、马帮和药王帮，势力丝毫不弱于巨鲸帮。四大帮的主力，都在各县城内或者是附近，和黑道的巨鲸帮向来是不合。
　　巨鲸帮水匪们畏于四大帮的实力，暂时也不敢来攻打各大县城。我听天鹰门的师兄说，当今大唐朝廷的大患并不在江南诸郡，而在北方西域的吐蕃、突厥等部族，北方的兵力吃紧。所以，江南诸郡一带一直兵微将寡。
　　现在吴郡江湖中人都说，朝廷空虚，已经无力镇服吴郡十三县，以后这吴郡就是咱们吴郡江湖五大帮派的天下。”
　　阿丑添油加醋，唾沫横飞的快速说着。
　　苏尘这才明白过来，原来是这么一件大案。
　　这巨鲸帮也真是疯狂，连朝廷官粮都敢去打劫。这事情，可比寒山道观失窃案，影响更大。
　　“除了‘巨鲸帮劫掠官粮’这件大案之外，紧接着一件影响颇大的事情。寒山真人已经回了寒山道观，和王县令一起出面，准备在我们姑苏县，举办吴郡首届江湖大会，邀请各帮派，商讨如何稳定这混乱的江湖局势。这江湖大会，吴郡内的所有大小帮派都会参加。而且大会的日子，就定在腊八的晚上。所以你才会看到，咱们姑苏县多了大批，从吴郡十三县赶来的大小帮派弟子。”
　　阿丑继续说道。
　　苏尘有些惊讶道：“腊八晚上，那不就是在明天吗！这场江湖大会，巨鲸帮的水匪也来？”
　　“寒山真人的威望高，他亲自出面主持这场江湖大会，这么大的面子谁能不给？咱们吴郡五大帮中，除了黑道上的巨鲸帮水匪没有邀请之外。其余的四大帮派，天鹰门、铁剑门、马帮、药王帮高层，全部都会参加。我估计，这场江湖大会应该是打算为各帮划分地盘势力，免得起争执。吴郡十三县城的小帮小派更多，他们肯定不愿意缺席，几乎都会来姑苏城凑热闹。这可是上百年来，吴郡江湖帮派的第一次大聚会，毕生难得一见！”
　　阿丑有些激动地说道。
　　“哦，原来如此！”
　　苏尘微微颔首。
　　黑道巨鲸帮的水匪们遭到官府的通缉，跟白道帮派也不合，自然不受江湖大会的邀请，这也是意料之中的事情。
　　这至少说明，江湖黑白两道，依然是势如水火不两立。如果水匪们也公然出现在江湖大会上，这吴郡的天恐怕就真的大变了。
　　苏尘细细琢磨着，这两件江湖大事，会对自己的处境会有什么影响。
　　他明显的感觉自己变了很多，对这些热闹非凡的江湖大事，有些不上心，自己的心中没有掀起什么波澜。
　　或许，一切都变了吧。
　　对于苏尘来说，他宁愿在《逍遥游》的修仙功法之中沉醉，想尽办法去搜集灵材料，解开每一道灵符的奥秘，并乐在其中。
　　仙书中的神奇世界，那是一个远比江湖更为奇妙的世界。
　　苏尘已经在修仙的边缘，仙山就在前方不远的飘渺之处，却被迷雾所笼罩，只差拨云见山。
　　至于吴郡的江湖纷争、扬名立万之类，对现在的他而言，食之乏味，不知不觉中已经失去吸引力。


第065章 神秘高手
　　苏尘和阿丑两人，在姑苏城繁华热闹的街道上，边走边聊。
　　“除了这两件大事之外，尘哥儿你不知道，最近各大帮派都有一些年青高手冒出来！……他们大多是各大帮内门弟子中的一流高手，跟咱们年龄差不多，却在江湖上早早博得大名气。这次吴郡江湖大会，云集了各帮高手，咱们也找机会扬名立万！”
　　阿丑又说了一些吴郡江湖上发生的趣事，谁谁在江湖上一举扬名。
　　说起这些，他亢奋的唾沫横飞。
　　当他还是天鹰客栈小伙计的时候，心中便一直羡慕那些在江湖上威名远震的豪客，只盼着自己也有那么一天成为笑傲江湖的大豪客。
　　这些年他日夜苦练，已经踏入一流高手境界，离那一天不远了，差的只是那么在江湖上露脸，名动江湖的机会而已。
　　苏尘微微点头，虽然他少了在江湖扬名之心，但这不妨碍他对这江湖大会凑上一份热闹。也不减在县城里逛街的兴致，顺便看看能不能搜集到制作灵符的灵材料。
　　他在药王山庄待了好几个月，需要出来透透气，沾沾热闹喜庆的气氛。
　　不多时，两人便到了阿丑所说的那家路边新开张的豆腐铺子，阿丑说这家新开的铺子，豆腐花的口味新鲜好吃。
　　苏尘好奇究竟这豆腐花是个什么新鲜法，便想来看看。
　　“店家，来两碗豆腐花，加一勺糖，外加两根油条。”
　　苏尘在铺子的一桌坐下，朝店家道。
　　“哎，我那碗不要糖，要咸味的！要两个煎饼，也是咸的。”
　　阿丑连忙叫道。
　　“咸的豆腐花，还有这种吃法？味道不觉得怪怪的吗？”
　　苏尘很是诧异。
　　“我就知道你会奇怪！”
　　阿丑一咧嘴，捧腹大笑道：“这是一位北方来的客商带来的新吃法，最近在姑苏城里颇为流行。这咸味豆腐花，再撒上一小把的炒豆子，再加一小勺的麻油、醋、青红辣椒和些许葱花，连豆子吃起来带嚼劲，这样吃才酸辣爽的够味！”
　　店家应诺一声，很快端上两碗不同的豆腐脑。
　　“你这哪是吃豆腐花啊，分明是在吃调料！”
　　苏尘看看阿丑碗里的一堆杂色料，又看看自己碗里的清豆腐花。
　　他是看不懂，清爽的豆腐花里为什么要加一些炒豆子、辣椒、麻油和葱花，这样味道不是变杂乱了吗？如何分辨各色滋味，哪能尝出豆腐花本身的甘醇口感。
　　“你是不懂这酸辣爽的滋味，自从尝过一次这放炒豆、辣椒、麻油和葱花的咸豆腐花，我就再没去吃清淡的甜豆腐花了。”
　　阿丑大笑道。
　　苏尘摇头，也不理阿丑，用勺子独自吃着甜豆腐花。
　　在他看来，这豆腐花就要微甜味的，才能品尝出豆腐花本身醇正的滋味，色泽清白，味道纯正。
　　再加上两根新煎的酥软油条，香气扑鼻，那就更美妙了。每天若是能吃上一回，简直神仙享受，令人心满意足。
　　苏尘正在小摊子上尝着豆腐花，突然感觉到了什么。
　　他不由抬头，朝街头远处望去。
　　却见一名戴斗笠的黑袍客，腰间系着一柄朴素的三尺青锋剑，从对面街头远处走来。
　　那黑袍剑客身上一股冷清孤绝之气，脸部被斗笠遮挡一大半，只能看到嘴角以下脸颊冷峻的线条。
　　街道上，热闹如常。
　　可是苏尘却震惊的发现，那黑袍剑客在热闹的人群中，看似随步而行，但每一步仿佛天成毫无瑕疵。
　　他所过之处，整条纷杂而吵闹的街道，仿佛都在这刹那间都清静了下来，吵杂声消失不见。
　　这位戴斗笠的黑袍剑客，仿佛与世孤绝，孤独一人走在这红尘世间。无人相随，也无牵无挂。
　　这是宗师特有的步伐。
　　这是心境达到极强的境界，方能如此！
　　高手！
　　绝代高手！
　　苏尘心神一震，他从未想过，吴郡江湖的一代宗师，可以达到如此非凡出尘之境。
　　自然，也只有同样是宗师，才能看出这黑袍剑客的与众不同。
　　黑袍剑客在姑苏城繁华热闹的街头信步而行，也不知在逛什么，踱步至路边卖豆腐花的摊子旁。
　　他瞥了苏尘和阿丑一眼，却是意外的停了下来，平淡的笑问道：“两位小哥，这桌可有其他人坐？”
　　“没，没人坐！兄台请！”
　　阿丑正埋头吃咸豆腐，突然听到有一位路过的江湖豪客主动找他们攀谈，不由心喜，连忙热情招呼。
　　他平日少交际，除了苏尘和少数的天鹰门弟子之外，几乎也不认识什么江湖中人。
　　尤其是这样一位，明显是江湖大豪客风范的人物，愿意跟他们攀谈。这显然，是对他们两人的认同。
　　那黑袍剑客也未客套，在桌子一旁空位坐下，瞧了阿丑碗里的豆腐花一眼，淡笑道：“这咸味豆腐脑，倒是新奇！店家，也来一碗这样的，待我尝尝滋味。”
　　很快，店家端了一碗咸味豆腐花过来。
　　“这咸豆腐的滋味确实奇特……香、酸、辣，各色口味俱全，炒豆子还有北方的爽劲！”
　　黑袍剑客用勺子，浅尝一口，品味一番。
　　“哈哈，大哥也这么觉得？”
　　阿丑见他赞赏，不由大喜，连这位素昧平生的江湖大豪客都这么赞同，这足以证明他的眼光不错，“大哥高姓大名？”
　　“某，姓寒。”
　　黑袍剑客道。
　　苏尘眉头微跳了一下，神色平静如常。
　　“韩？这姓好像也不多见，韩大哥豪爽，适合吃这咸豆腐花。”
　　阿丑浑然无觉，笑道。
　　“这位小兄弟，你我这也算是一见如故了！”
　　黑袍剑客没有再吃，放下勺子，淡淡道：“这滋味固然是新奇，不过话又说回来，这北方的咸味豆腐脑，居然在以甜为美的姑苏城风靡一时，那是乱了我吴郡的风气。兹事体大，我辈吴郡江湖中人当有坚定的立场，不食这外来之味。最近几日可能不太平，两位小兄弟小心为上！保得有用之躯，方是长久之道。”
　　黑袍剑客语气淡泊，但说出来的话，却有一种说不出沉重感。
　　山雨欲来风满楼，乌云压顶气沉沉。
　　“这……”
　　阿丑一时错愕，摸不着头脑。他不过是图嘴馋新鲜，吃个咸豆腐脑，怎么变成了兹事体大？
　　他正想开口问明白，这是什么意思。
　　苏尘若有所思，却是心头一凛，在桌底下暗踢了阿丑一脚，让他别问。
　　阿丑顿时知道有异，老实的闭嘴。
　　“日后再会！”
　　那黑袍剑客说完这番话，便不再多言，起身离去。
　　正如他来时孤清冷绝，迥然一身。
　　走的时候周围人也是悄然无觉，仿佛在这街头从未出现过。
　　阿丑望着那黑袍剑客在热闹街头，翩然消失的背影，不由大为惊叹和振奋。
　　“尘哥儿，你瞧！这才叫真正江湖大豪客的风范，挥一挥衣袖，飘然而去！有朝一日，我也要成为他这样的江湖大豪！”
　　他心中羡慕不已，又有些不解地问道：“不过，刚才是怎么回事？他说那番话怎么感觉怪怪的，为什么不让我再问问？”


第066章 “丑”字铜钱
　　苏尘也不知道那黑袍剑客想说什么，摇头道：“他说的不是咸豆腐花，只是借这话题暗示什么，明晚正是江湖大会，恐怕会起一些风波。不过这江湖大会是各帮派高层之事，跟我们俩关系倒是不大，多一事不如少一事，免得沾上麻烦。”
　　“莫非这位韩大豪客，知道江湖大会的什么内幕消息？跟他打听打听消息也好啊。咱们俩也是一流高手了，差不多能比得上他吧，还怕他故意挖坑来害咱们不成功？”
　　阿丑纳闷问道。
　　“比不了！”
　　苏尘想了想，摇头。
　　“尘哥儿，你也太小瞧我了。我好歹也是堂堂一流中期高手，那黑袍大豪客也顶多一流巅峰罢了。”
　　阿丑顿时不服的嚷道。
　　以他的眼力劲，的确看不出那黑袍剑客的真正实力。但是凭猜测估摸，顶天了也就是一流巅峰后期的实力。
　　“阿丑，这不是我小瞧你。你得先成为宗师，才有机会跟他比！”
　　苏尘放下勺子，叹道。
　　“什么，宗师？他……他是一代宗师？”
　　阿丑吓得一跳，脸色大变。
　　吴郡十三县江湖帮派弟子数万之众，甚至江湖一流高手也不少，但有几位一代宗师？掰着手指头都能数过来，就那么寥寥七位。
　　除了神龙见首不见尾的寒山真人之外，便是吴郡白道四大帮帮主天鹰门主寒鸦、马帮李朔、铁剑门韩平山、药王帮主孙白鸿，以及黑道巨鲸帮帮主刘洪，还有娄县那位神秘的白莲教主茅子元。
　　不管这斗笠黑袍剑客是哪一个，这宗师身份都够吓人的。
　　“姓韩……难道他是铁剑门主韩平山？”
　　阿丑想到了什么，吃惊道。
　　苏尘寻思了一下，说道：“他自称姓韩，又或是姓寒……跟这有关的，寒山真人、铁剑门主韩平山、天鹰门主寒鸦，恐怕就是这三位之一了。
　　寒山真人是一位出家道士，和这位斗笠黑袍的衣裳风格明显不对。况且像‘寒山真人、青河道长’之类，都只是一个道号，并不是姓寒。
　　另外，铁剑门韩平山传闻力量极大，善用一柄巨型重剑，跟这黑袍剑客携带的三尺青锋剑不像。
　　排除这两位宗师的话，那就只剩下一种可能了。”
　　“这黑袍剑客是我们天鹰门主寒鸦？天哪，我居然遇见寒门主，还和他称兄道弟，同桌吃豆腐花！我在天鹰门，听说寒门主常年闭关修炼，极少在江湖上出现。没想到他出关了！”
　　阿丑终于醒悟过来，后知后觉吓得的脸都白了，转头再看。
　　那位神秘的黑袍剑客，早消失在街头人海中，不见踪影。
　　“应该是他了！”
　　苏尘点了点头。
　　寒鸦！
　　这不是一个江湖绰号，而是这位天鹰门主，一代宗师的真姓大名。
　　寒，这个姓颇为罕见。
　　苏尘记得一年前，自己有一次因为对吴郡七大宗师的实力感兴趣，在藏书阁的百家姓典籍书中翻找查阅过。
　　发现寒氏有三支源头，分别是源自黄帝姬姓后裔，鲜卑乞伏部族归降大唐的族人，和西羌族寒宕部落归附大唐的族人。
　　在吴郡内最显赫的寒氏，只有天鹰门主寒鸦，以及寒鸦之妹寒姝。
　　这兄妹二人随他们父亲寒氏一起迁居吴郡，身世来历非常神秘，吴郡江湖中人也不知他们是从哪一支后裔或部族迁徙过来。
　　不过，江湖中人都知道，天鹰门依附于官府，乃是官府在江湖的爪牙，对大唐朝廷倒是忠心耿耿。
　　在吴郡七大宗师之中，这位天鹰门主寒鸦排名第二，乃是吴郡最强的绝代刺客，一身修为仅在吴郡第一高人寒山真人之下。
　　寒鸦虽贵为天鹰门主，却常年闭关，而且习惯于独来独往，行踪不定。除了偶尔出现在天鹰总堂之外，极少有人知道，这位天鹰门主的行踪。
　　苏尘也不做多想。
　　也就是明晚姑苏将召开江湖大会，他和阿丑才可能在这街头，遇上这位宗师境的高手。
　　否则，平日想要在县城街头见到任何一位宗师，那简直是比在太湖捞到一条半斤银脊刀鱼的可能性还低。
　　苏尘也不知道，为什么这位寒鸦大宗师在逛街的时候，闲着没事跟他们俩吃豆腐花唠嗑，还暗示了几句。
　　总之，离这些是非远一些，才安全。
　　寒鸦门主身上的这股冷清孤绝的寒意，实在太强烈，太凌厉。寻常人的感觉迟钝，感觉不出什么，但是苏尘的感知太敏锐了。
　　苏尘只是稍微感知了少许，都觉得自己如置冰窟，遍体生寒。
　　吴郡的七位宗师都成名已久。
　　最年轻的宗师李朔是十年前突破的，而最年长的药王孙白鸿则早在四十年前便是吴郡一代宗师。
　　以前，苏尘只是听过传闻中的吴郡七大宗师非常厉害，但一直没有亲自见过。
　　苏尘寻思着自己也算是新晋的一代宗师，手里还有“金甲力士灵符”，遇上了其中的一位，自己也是五五胜败之数。
　　但苏尘亲眼见了天鹰门主寒鸦之后，这信心陡然下降到三成左右，胜算并不乐观。吴郡这些前辈宗师们，多了数十年的底蕴，光是心境之深厚和强大，不是一般的恐怖，足以震慑人心。
　　不过，这位寒鸦是江湖公认的吴郡第二高手，实力仅次于寒山真人。
　　其他的五位宗师，都要依次弱上一些。
　　李朔、韩平山等人依次排列。巨鲸帮主刘洪和茅子元极少出手，外界了解不多，只知道他们在宗师之中比较平庸，不高不低。
　　最弱的一位宗师，是年龄最老的药王孙白鸿。
　　这多少让苏尘心中稍安，并不是每一位宗师都这么强，也不是年纪越大就越强。以他的实力，还是有机会比得上末尾的宗师。
　　……
　　苏尘吃完豆腐花，丢下一粒碎银，叫店家结账。刚才寒鸦的那碗豆腐花，走的时候没付钱，也一起算。
　　“尘哥儿有钱。咱们现在也是随手一挥，丢出一粒碎银的江湖小豪客了，比当年可是强太多！”
　　阿丑连忙囫囵吞枣吃完，抹嘴起身走人，笑嘻嘻道。当年，他们可是一枚一枚铜板来掏钱。
　　店家接了小粒碎银，找了数十多个铜板给苏尘。
　　苏尘数了一下，突然愣住。
　　这数十枚铜板里面，有一枚划了字迹的铜钱。
　　自己的字迹，他自然是眼熟。
　　居然是当年，他和阿丑各奔药王帮和天鹰门，阿丑临行前送给自己的那一枚。
　　那时他心中感动，特意用尖锐的石头碎片，在这枚铜钱上刻了一个歪歪扭扭的“丑”字。
　　原本想留着的。
　　只是腹中饥饿，不得不花掉了，买了三个馒头。吃饱了馒头有力气，这才爬过了那道铁索寒桥，进了药王帮。
　　不想，五年一晃过去，这枚“丑”字铜钱居然又转回到了自己的手里。
　　苏尘这一刹那，感到匪夷所思。
　　这枚丑字铜钱的命运，还真是奇妙。在外面兜兜转转，颠沛流离了五年，又回到自己手里。
　　“吃饱喝足，过瘾啊！尘哥儿，走，那边围聚着一大片人群，似乎有热闹可瞧！”
　　阿丑嚷嚷道。
　　“啊~好！”
　　苏尘回过神来，将这枚“丑”字铜钱塞入怀中，在青石袋中一起藏好，匆匆而去。这枚铜钱居然神奇的回来，他自然是不会再花出去。
　　街头不少的人潮，正涌向城南的方向。那边人头黑压压的一片，爆发出阵阵喝彩声，似乎在看什么热闹。


第067章 赏银百两
　　苏尘和阿丑随着街头的人潮，来到城南，挤入那一片黑压压看不到边的人潮中间。以他们的一流以上身手，挤进去倒也轻松。
　　两人很快惊讶的发现，城南的一座小广场上，不知什么时候搭建起了一座大型的江湖比武切磋的擂台。
　　这座大型擂台，又分为四座高耸独立的十丈小擂台。
　　正有几名年青一流高手，在激烈的切磋，捉对打斗。
　　一道道凶猛悍烈拳劲，凌空裂风的腿鞭横扫，刀光剑影，爆出金鸣之声。
　　周围广场和街道上，还有沿街的酒家、客栈、阁楼上，聚集着众多的江湖弟子，还有老百姓，附近看的过瘾，爆发出一阵阵的欢呼热闹声。
　　“咦，这里什么时候多了一座擂台？我清晨从这里路过的时候，去城隍庙练武，都未见到这座擂台。这擂台莫非是上午才搭建起来的？”
　　阿丑很是吃惊。
　　话说回来，他对江湖上的动态，也比较迟钝。他一个武痴，每天从早到晚不是干活，便是在修炼，偶尔听天鹰门同门谈论，才会知道一些江湖上的大事。但也就仅限于此了。
　　“好，打的好！”
　　“杨兄，施展你的绝招‘乾坤掌’，让大家伙看看厉害！”
　　众多的江湖弟子在这里聚集，高声呼喊擂台上人的名号，热闹非凡。
　　苏尘听旁人议论，很快便明白过来。
　　因为姑苏官府和寒山道观，联手举办的吴郡首届江湖大会，时间定在明天腊八的晚上。成千上万计各地来的江湖豪客，都会提前一天在姑苏县城聚集，免得错过这场江湖大会。
　　姑苏官府便担心，这些江湖中人会在城里聚众醉酒滋事，为了争抢江湖名气，而大打出手，殃及无辜的平民百姓。
　　所以，姑苏县衙干脆今日在城内设了一座大型的擂台，让那些精力旺盛的年青一辈热血高手们，有一个地方可以公开扬名立万，耀武扬威，发泄过剩精力。
　　而其余的众多江湖弟子，自然会聚集在这热闹的城南擂台附近，观看一流高手的切磋，打发掉这一天的时间，也省的他们去骚扰百姓。
　　此刻，站在高高的擂台上是一名白袍老者，姑苏城里颇为名望的江湖前辈宿老，被姑苏县衙请来主持这场打擂切磋。
　　这位江湖前辈宿老朝四周人群拱手，洪亮的嗓门道：“诸位江湖上的英雄好汉，大豪客们，明日便是我们吴郡百年难得的一次的江湖大会！我吴郡四大帮派和众多小帮派的弟子，今日大多都聚集在姑苏县城，其中佼佼者不乏其数。这正是在江湖扬名立万，大好时机！欢迎各路一流高手，上来打擂切磋，让吴郡的众江湖好汉们开开眼界。”
　　此刻，姑苏县城聚集的江湖众多，高手如云。
　　自然没人想看那种二三流三脚猫功夫的低级切磋，只想看最高水准的比斗。那些低级武者不允许上擂台，免得浪费所有人的时间。
　　这擂台自然为了少数佼佼者准备。
　　只有一流高手，他们的内功修为最深厚，武技也是如火纯情，才有资格在这座擂台，当着数以千计的江湖众人面前露脸。
　　前辈宿老唾沫横飞，鼓动着台下的一流高手们上台。
　　只是，在擂台下方看热闹的一流高手颇多，但亲身上擂台的却是极少数。
　　那些江湖上早早成名的老一辈一流高手，他们早在吴郡江湖上扬名立万，并不需要靠打这擂台来搏名声。
　　胜了，是理所当然，收获不大。万一败在年轻人手下，反而损伤名声，令旁人觉得不过如此。
　　有名望的前辈一流高手们爱惜羽毛，不愿意上场。
　　所以，真正愿意登上这座擂台上打擂的，多半都是帮派没有多少名气，但已经拥有一流实力的年青弟子，借这大好机会在吴郡江湖上亮相，名声鹊起。
　　陆陆续续的，有几名年青一辈的高手登上擂台求战，引来台下江湖人群和百姓一阵阵的喝彩。
　　苏尘和阿丑挤在这擂台下，兴致勃勃的看热闹，指点着台上正在切磋的几名年青高手。
　　“各位豪侠，这擂台不只是扬名立万！姑苏县衙为了这场擂台比武切磋，设了丰厚的赏银。
　　这里有四个小擂台，随便挑战哪一个擂台的擂主都行。获得三连胜者奖赏白银五十两，五连胜者奖赏白银一百两！
　　每位一流高手只有一次登台切磋的机会，千万要把握好。”
　　主持擂台的前辈宿老，朝擂台下众江湖好汉继续鼓动道。
　　阿丑听了这话，目光不由大亮，脸上浮现激动之色，连忙道：“这擂台五连胜，居然能拿到一百两银子的赏银！尘哥儿，你说的果然对，只有先全力提升修为，才能挣到大钱！二三流好手苦干几年，也未必能像一流高手打这样一场擂台，挣到这么多的银子。”
　　最近这四五年来，他为了尽快提升丹田修为和武技实力，几乎把绝大部分空余的时间都用在修炼上。
　　否则他也无法在短短几年内，达到一流境界的实力。
　　自然，他也根本不可能多余的时间去挣钱，甚至还要花点碎银去买草药淬炼。
　　以前在天鹰客栈当小伙计，干上一年，也才挣个一两银子而已，勉强够吃饭。哪怕干十辈子，也挣不到他需要的那笔钱财。
　　但是只要打赢了这场擂台，直接就可以拿到足足一百两银子！
　　凭借一流高手的实力，果然是能挣大钱。当然，哪怕是一流高手，这样一天赚个一百两银子的机会，其实也并不多。
　　许多大帮派的一流高手们，还是靠着为帮派干活挣些辛苦钱，一个月数十两到数百两银子不等。
　　“尘哥儿，我去打这擂台，拿到那一百两银子！”
　　阿丑激动的跟苏尘说道。
　　这一百两银子并不是特别多。
　　也不知道什么时候才能存够他所需要的大笔银两。
　　但他现在已经是一流中期高手，来钱远比以前快。积累起来，总有一天能够挣到他需要的那一大笔银子。
　　“嗯。不急登台，我们刚来，还不清楚这四个小擂台一流高手的实力，先看看其他们的底细再说。等先摸清楚他们的实力，你挑最弱的一个来打，应该有五六成把握拿到这一百两银子！最不济，也有八九成把握可以拿到五十两银子。”
　　苏尘笑道。
　　阿丑狠狠的点头，觉得有道理。
　　这座大擂台上，现在有四位小擂台的擂主，实力都不错。
　　那位主持擂台的前辈宿老也说了，每位高手登台切磋的机会只有一次，挑战四个小擂台中的任何一位，一旦战败就不允许再上了。
　　他还是谨慎一些，先看看江湖上其他年青一流高手的实力，免得一个不慎失手。白白丢了这对他来说，相当宝贵的一百两银子。


第068章 有女如姝
　　苏尘和阿丑正在擂台下，观看着四个擂台上几名青年一流高手的实力，好挑选其中之一来挑战，拿下五连胜的一百两银子。
　　这时，突然远处街道上，响起一阵阵清脆急促的马蹄声。
　　有人闹市纵马？
　　苏尘不由愕然回首望去，只见十余名身披鲜衣亮甲的青年男女豪侠，骑着各色骏马，飞奔往城南这条繁华的街道。
　　为首的一位红妆劲衣女子，十七八岁正是豆蔻年华，柳叶黛眉，一双清澈美眸，小蛮腰携带一柄利剑，一身干练显得英气勃勃，令人刹那间感到无比的惊艳。
　　她身后还有十多名鲜衣怒马的豪侠，皆是青年一辈高手，一个个英俊挺拔，神采飞扬。
　　街头人群顿时骚动了起来。
　　姑苏县城里内聚集的江湖中人虽多，但是平日都会受到官府的约束，再加上容易撞上其他江湖豪客，大多人也不敢城内随意骑马奔驰。
　　敢在姑苏县城内纵马飞奔，无不是权倾一方的帮派强豪权贵，才敢无视衙役和寻常的江湖中人。
　　聚集在擂台附近的江湖中人和大群的百姓，正愤怒之间，看到这位红妆女子和众多青年豪侠，却都是惊色，骚动起来。
　　这十余名纵马的红妆女子和青年豪侠，不是旁人，清一色的吴郡四大帮派一等一的强豪子弟。
　　这一群策马飞奔之青年豪侠，若是一两人也就罢了，但这群人可全是四大帮最高层子弟，谁敢去得罪招惹他们。
　　不少江湖中人神色流露抱怨之色，但哪怕是广场人群之中的帮派护法、长老级一流高手，也无人开口说上半句不是，因为他们就是四大帮的弟子。
　　“咦，寒姝小姐，早上我们出城的时候这里还是空荡荡的，什么时候居然搭起了一座比武擂台，聚集了数千之众，看样子颇为热闹。我们要不要看一看？”
　　其中一名青年豪侠见到众多江湖中人围着广场上的一座大型擂台看热闹，不由勒马，十惊讶道。
　　其余众青年豪侠们也纷纷勒马停了下来，颇为心动。
　　若是能登上比武打擂，这可是在红妆女子面前表现一下的好机会，他们自然是见猎心喜。
　　“哼，都是一群江湖上的无名之辈在打擂争名而已，一个都不认识，有什么好看的！”
　　红妆女子扫了擂台上的青年高手，还有附近的江湖人群一眼，却是不屑一顾。
　　她策马来到离擂台不远处的一座豪华酒楼。轻轻一跃下马，将缰绳丢给迎过来的酒楼小二，匆匆登上了酒楼。
　　她来这里办点事，并不是凑这擂台的热闹。
　　这里是城南主街道，最是繁华地带，酒楼也众多。
　　其中一座酒楼的视野开阔，临街风景上佳，乎被天鹰门的某位高层大人物包下来了，有不少的天鹰门弟子在楼内外戒备着，等闲之人无法靠近。
　　其他十几名青年豪侠见状，也放弃了打擂台的念头，跟着红妆女子下马，上了那座酒楼。
　　……
　　苏尘看到那红妆女子，惊鸿一瞥，看到那令人惊艳的容颜。
　　只是，她过于蛮横霸道，十足的骄纵之气，令他皱眉。
　　阿丑却在人群之中翘着脚，眼巴巴的望向那红妆女子，直到她身影完全消失，才流露出失望之色，惋惜没能多看到几眼。
　　“她是谁？看上去好像厉害的！”
　　苏尘见阿丑这副翘首以盼，无比仰慕神色，不由奇怪道。
　　“江湖上这么有名的人物，你不知她是谁？”
　　阿丑愣了一下，立刻一拍脑袋道：“哦，差点忘了，尘哥儿这些年太很少在江湖走动，自然是不认得她。她就是寒姝小姐，我们天鹰门主寒鸦之妹，一流后期巅峰高手，未来的天鹰门少门主。更是我们冠绝吴郡的两大美女之一，在江湖上名气极大！”
　　“寒姝？”
　　苏尘诧异，想了起来。
　　天鹰门主寒鸦之妹寒姝，居然这么年轻。
　　阿丑想到什么，神情有些黯淡。
　　这人比人，真是比不得。
　　他自小在天鹰客栈打杂，脸上又一块难看的青疤，看上去颇有些丑，所以很是自卑。
　　而寒姝小姐贵为天鹰门的少门主，长的美貌绝伦，有强大的后台，生来锦衣玉食的，何曾有一日受过苦。
　　这人生来的境遇，天上地下，截然不同。
　　苏尘惊讶的却是那寒姝的年龄，道：“我听说，天鹰门主寒鸦是成名二十多年的宗师高手，他应该有五六十岁吧？但这寒姝看起来顶多十七八岁，兄妹两人岁数差这么多？”
　　阿丑摇头道：“那是前一任老门主老当益壮，七十岁才得小女寒姝。所以这兄妹二人年龄相差悬殊。
　　而且我们门主寒鸦一生未娶妻室，也没有子嗣。这寒姝小姐的武道修炼禀赋过人，年纪轻轻便成为天鹰门一流巅峰高手，在天鹰门的青年一辈之中几乎无人可敌。
　　所以这天鹰门主之位，毫无意外迟早要传到寒姝小姐的手中。”
　　天鹰门是吴郡五大强势帮派之一，财雄势大，背靠官府，白道第一势力。门下坐拥万顷良田，在各县城商铺数百，名下产业众多，门中光是二三流弟子便有数千之众，一流高手不乏其数。
　　寒姝贵为七大宗师寒鸦之妹妹，又是未来的天鹰门少门主，迟早执掌这吴郡五大帮派之一，是何等的风光。
　　偏偏，她还是吴郡两位绝色美女之一。在吴郡江湖上，她自然是炙手可热，追求她的人简直如过江之卿。
　　“哦！”
　　苏尘若有所思的微微点头。
　　这寒姝的容貌，确当得起绝色美女。
　　不过，姑苏城十万户，吴郡十三县更是近百万户人家儿女，江南一带自古盛产美女。仅凭相貌美丽，争议大，是不可能成为“冠绝吴郡”的两大美女之一。
　　寒姝固然是美貌极其出众，但更重要的是她有一位宗师高手的兄长寒鸦，自己是天鹰门未来的少门主，天鹰门内拥有众多一二流的高手，产业财富难以计数。
　　她得无数江湖青年豪侠追捧，才有这资格成为“冠绝吴郡”的两大美女之一。
　　苏尘又有几分好奇，道：“这寒姝小姐是吴郡两大美女之一，以她的容貌和身世，倒也当得起。不过，另外一位又是谁？居然能和她其名并列！”
　　阿丑顿时大笑道：“尘哥儿，看来你得好好补一补江湖见闻。另外一位冠绝吴郡的大美女，在咱们姑苏城那更是无人不知，妇孺皆晓。在江湖的盛名，犹在寒姝小姐之上。在姑苏城，随便找人打听一下便知道。”
　　阿丑忍着说出来的冲动，偏摆出一副任由你问，我就是憋着不说的模样。
　　苏尘不由尴尬的摸了摸鼻子。
　　好吧，他这三年多不混江湖，居然不知姑苏出了这么盛名还在寒姝之上的美女。
　　苏尘反而更好奇了。
　　但他向来性子不急，沉得住气。
　　阿丑既然故意吊胃口，那他也不开口问。
　　这几日腊八姑苏城正热闹，又是姑苏城的江湖大会之际。
　　这位既然在江湖上如此盛名，在这姑苏城里逛上一天，肯定能听到有人说起她的大名，甚至有可能会遇上，且逛且看吧。
　　……
　　这场闹市纵马的小风波，随着寒姝等一群年青豪侠的离开，很快过去。
　　擂台上的打擂，激烈进行中。
　　城南广场周围聚集的江湖人群，也越发多起来，热闹非凡。
　　在这片数以千计的密密麻麻江湖人群之中。
　　药王帮资深药师李魁，正带着他的两位得意门生王富贵和李娇，从药王山庄来到姑苏县城，在擂台附近看热闹。
　　这两人虽过了三年的学徒期，已经出师成了执剑堂和炼药堂弟子。
　　但内门弟子，一日为师终生为师父，所以他们平日依然在跟着李魁这位师父，继续深研武道和药术。
　　王富贵自是长的一表人才，剑眉星目，身姿挺拔，赫然是一副风度翩翩的世家公子风范，足以引得颇多少女芳心大动。
　　李娇却也是长的秀丽婀娜，貌若桃花，娇艳可人，大家闺秀之气质。
　　李魁目光老练的打量着擂台周围欢呼看热闹的江湖人群，心头活动起来。他带了两名徒弟来县城，当然是为了寻找扬名立万的机会。
　　明晚将在姑苏举行腊八江湖大会，眼下正逢数十年难得一见的盛况。这擂台便是趁着江湖大会的风头，给一流境界的江湖新人，提供一个崭露头角的难得的机会。
　　青年一辈弟子如果在江湖上闯出了名气，也会让药王帮高层刮目相看，帮内晋升的时候优先得到提拔。
　　李魁费了四五年心血培养了王富贵这位得意弟子，对他期望甚高，现在正是到了让王富贵在江湖上展现出色实力的时候。
　　李魁心中有了计较，便朝王富贵嘱咐道：“富贵，这擂台是一举扬名的好机会。以你的剑法实力，应该不亚于擂台上的年青高手。你若是能拿下三连胜、五连胜，立刻便能在吴郡江湖博得不小的名气！这对你在药王帮的晋升前途，大有好处！”
　　“师父，现在姑苏县城里聚集了四大帮派最出色的一批弟子，敢上擂台的都是青年一流中的高手，想要三连胜，怕是有些难！”
　　王富贵面露几分难色。
　　他不敢托大，小觑其他青年一流高手。
　　“这擂台挑战当然难，但你必须证明自己，比其他一流高手都更强，才有资格在江湖一举成名。否则，你凭什么在江湖上扬名立万，受万人敬仰！擂台不敢上，你还敢上江湖厮杀的真战场？”
　　李魁背负双手，脸色一冷，训斥道。
　　“是，师父！弟子糊涂了，一定全力以赴！”
　　王富贵面露惭愧之色，硬着头皮道。


第069章 狭路，又逢王师兄
　　王富贵向李魁应诺了一声，目光无意间扫过李娇的脸上，却发现她根本没在听他和李魁师父的谈话，只是在望着擂台上几名青年高手的打斗。
　　王富贵心中顿感挫败。
　　自三年前，李氏米船在运河遇到水匪丁十三，他遭遇一场惨败之后，李娇师妹对他就很冷漠，几乎是漠不关心。
　　说实话，以他王富贵的家世，相貌也是风流倜傥一表人才，在药王帮那是佼佼之辈，根本不缺女人投怀送抱，也不是非娶师妹李娇不可。
　　但是，曾经对他无比崇拜和仰慕的小师妹，自那场变故之后便对他不屑一顾，这让王富贵那颗骄傲又敏感的世家子弟之心，遭受到了前所未有的挫折，让他颓废了好久。
　　这辈子他还没这么丢脸过。
　　王富贵回到药王山庄，痛下决心苦修三年，耗费重金采买各种高档的淬体补气药材，硬是短短三年内冲上了一流初期境界，便是想要找机会一雪前耻，重新证明自己。
　　这几年，他一门高阶《青云剑法》修炼的如火纯情，偶尔和药王帮同辈的一流高手切磋，经常都是百招之内击败他们，极少有战败的时候。
　　可以说，他王富贵在药王帮的青年一辈高手之中，也算是颇为出类拔萃的了。
　　整个药王帮数千计的弟子，执剑堂内十七八岁到二十五岁之间的青年高手，能够跟他相提并论的不超过十人。
　　而这座擂台上都是吴郡四大帮派的青年高手，未必就比他强到哪里去。这也是他重新证明自己实力的一次大好机会。
　　“这次一定要挽回面子！”
　　王富贵暗自给自己鼓劲，飞快的打量了一下擂台。
　　大擂台上的四座十丈小擂台，每座小高台各有一位擂主都是一流高手的实力，捉对切磋，以满足众江湖高手们登台一战的需求。
　　别看这擂台周围聚集了数千之众的江湖弟子，但有这本事上台的青年一流高手，不会超过数十位。
　　只要在任何一座小擂台连续击败挑战者，都可以角逐“三连胜、五连胜”的称号。
　　其中两座擂台的青年高手颇为厉害，各胜一场，气势正盛。
　　唯有第三座高台，有一位年轻高手在连败第二位难缠的挑战者之后，损耗了诸多的内力，气息变得紊乱，实力估计骤降一大半。
　　“好机会！”
　　王富贵暗喜，瞅准时机，立刻拔剑一跃登台，朝擂主强攻过去。
　　他仅用数十招绝妙剑招，干净利落的将那负隅顽抗的年轻武者赶下了擂台，有惊无险的拿下了第一胜。
　　王富贵不敢掉以轻心，连忙抓紧时间在高台上盘膝而坐调息真气，等待下一位挑战者。
　　这第一场拿得有些侥幸。
　　接下来还有两场硬仗要打，至少要连续击败三位一流高手获得“三连胜”，才能证明自己算是江湖上的出色一流高手。
　　至于而更高难度的“五连胜”，很难。
　　连打三场，会损耗大量的真气。哪怕是一流高手，没有真气之后都会迅速变弱。需要深厚的修为，才有资格去竞逐五连胜的荣誉。
　　王富贵有自知之明，不敢抱有太高的期待，只求拿下三连胜就满足了。
　　……
　　阿丑正在张望，挑选着哪一个擂主最容易对付。
　　苏尘看到王富贵，不由目光一亮，朝擂台上王富贵指了一指。“阿丑，你去挑战他，一战必胜！”
　　王富贵这一登台，他就知道阿丑的机会来了。
　　“他？”
　　阿丑诧异，有些疑惑，不知道苏尘为什么觉得他有胜算，“此人刚才施展出来的一套高级剑法，精湛精妙，不怎么费力就把上一个擂主给逼下了擂台。我想要击败这个剑法高手，很难吧！”
　　在他看来，王富贵的武技实力，恐怕比另外两位擂主，还更高明。
　　苏尘淡笑，低声对阿丑指点了几句。
　　自从李家货船遇难一事，水匪丁十三一招破了王富贵的高超剑法，苏尘就看出了王富贵一个致命的弱点。
　　这位王师兄太爱惜自身，缺乏血性。别说决一死战了，哪怕跟敌人拼伤的勇气都不足。
　　这估计跟王师兄自幼养尊处优有关。
　　这个弱点没被人发现也就罢了。一旦被对手发现，太容易被对手利用。
　　只要对手摆出一副以血换血，以伤换伤，就会让王富贵非常难受。除非，王师兄敢表现出拼命一死也要拉对方下水的血性，敌人反而不敢用这法子。
　　这是一种微妙的敌我战斗心态，并非武技高低。
　　这法子百试不爽，足以让王富贵方寸大乱，只要抓住这一点，就能逼他下擂台。
　　阿丑听了，目光一亮，顿时明白过来。
　　他一跃登上了王富贵占据的那座擂台，挑战擂主王富贵。
　　主持擂台的江湖前辈宿老，立刻叮嘱道：“两位豪侠切记，今日之擂台，只是江湖切磋而已，双方点到为止，切不可真下狠手伤人。伤人者需赔偿药费！”
　　随后，他宣布挑战开始。
　　王富贵一愣，心中郁闷。
　　才刚盘膝坐下，准备调息运转一下内劲，恢复一些真气，就有人登台挑战，这也太快了吧。
　　难道他刚才的高超剑术，还不足以震慑台下的对手，让台下一流青年高手们在心中都好好掂量一番吗？
　　这样，他也能乘机多休息一会儿，好迎战下一位对手。
　　“好！”
　　“那丑汉，有胆气！居然敢挑战剑道高手！”
　　顿时，擂台下众江湖弟子们爆发一阵欢呼。
　　台下，众多的江湖中人也早就看出，王富贵的一手高级剑法非常的精湛，明显是一位剑道高手，等闲之辈绝不敢轻易登台挑战。
　　而阿丑明知山有虎偏向虎山行，敢迎难而上，怕也绝非等闲之辈。
　　这一战想必是龙争虎斗。
　　王富贵露出凝色站了起来，打量了阿丑一番之后，却是故意露出一副不屑之色道：“阁下这副丑脸，也想在江湖上扬名立万？！”
　　他一向自傲世家弟子的身份，颇为自重，不会以言语去辱没别人。
　　此时故意说出这番话，却是想用话激怒阿丑，好让阿丑恼怒之下失去理智露出招式破绽，他也能顺利的赢下这第二场切磋。
　　非常之时，他也顾不上自己平日的世家子弟风度。
　　“哎呦！你这小白脸，银样J枪头，绣花枕头里一草包吧！来，试试爷的拳头，就知道谁更厉害！”
　　阿丑赤手空拳，反唇相讥道。
　　“你~找死！”
　　王富贵脸色顿时涨红成猪肝色。
　　他这几年有一心病，最痛恨的就是别人说他光有一副好皮囊却是个银样J枪头。这个秘密，很少人知道。
　　偏偏阿丑一句话就把他给戳的心痛了。
　　阿丑未被激怒，他反而先怒了。
　　王富贵厉啸，纵身飞扑过去，手中宝剑一招“鹰击长空”，幻化出一道刺目剑光，瞬间刺向阿丑胸口。
　　阿丑后翻身倒地，双腿一招“凶兔蹬鹰”爆踢，直踹王富贵胸口中丹田。
　　王富贵的宝剑很长，一剑足以击中倒地的阿丑胸口。
　　但阿丑这双腿一踹，也同样可以踢中王富贵胸膛，怕是王富贵的中丹田处有真气护体，也要被当场踢破。
　　虽说，双方是点到为止，不会真刺下去，或者踢下去。
　　但万一对方不小心没收住脚，中丹田被踢破，真气泄露，那可是要成为废物。
　　如果两人都不收招，那就同时废了丹田。
　　王富贵骇然大惊，可不敢冒险跟阿丑对拼互换。
　　他连忙猛吸一口气，强行调运内家真气和高明的轻功身法，凌空猛然往后一纵，倒飞出去，挥剑回防那招“凶兔蹬鹰”。
　　他早就不是三流武者了，哪怕在半空中无处借力，也足以凭借雄厚的内家真气，在半空中逆转方向，全身而退。
　　阿丑立刻在地上鲤鱼翻身，一跃而起，打蛇随棍上，趁势猛攻上去。
　　五花八门的拳法，掌法，爪法，毫无套路可言，贴身肉搏。
　　不管王富贵如何出招，阿丑的每一招都是直攻要害，攻的王富贵一时方寸大乱，只剩下招架之力，根本无法反攻。
　　王富贵好不容易抵挡了阿丑这一波强劲的攻势，稍微缓过劲来，却赫然发现自己已经落在十丈方圆的擂台之外。
　　被逼出擂台，自动战败！
　　王富贵气的眼前一暗，失神微晃，几乎想要吐血。
　　输了！
　　资深药师李魁在擂台下一直看着，看的呆愕了。
　　他身为带了王富贵五年的师父，自然知道王富贵在剑道上的高超优势，和缺乏血性的弱点。
　　李魁半晌无言。
　　没想到，那丑汉居然这么轻易就看穿了王富贵的弱点。
　　并不是王富贵的剑法不行，而是那丑汉子太蛮横不讲理。
　　今日这场临时的擂台，只是为明天腊八的江湖大会热闹一下气氛，暖一暖场。
　　大家都是为了扬名立万而来，当众人面展现一下自己高超的武技水平就行了，顺便拿个一百两银子的赏银。
　　这又不是江湖生死斗，哪个一流高手会为了那区区一百两银子，真的在这擂台上跟对手以命换命，以伤换伤啊？！
　　真重伤对手了，这打擂的赏银，连陪药费都不够。
　　当局者迷，旁观者清。
　　李魁经验老到，自然看的出，那丑脸青年也只是一副凶狠的虚张声势，并不会真正的下狠手。
　　可王富贵这弱点还是掩盖不住，哪怕对手是虚张声势，本能之下依然是露出怯意，疲于防守。
　　李魁暗自摇头。
　　这擂台一战失利，无法在吴郡江湖上打响名气，不得不另想办法。
　　“师父，弟子给您丢脸了！”
　　王富贵持剑回到李魁身边，神情颇为沮丧。
　　他甚至不敢以目光去看旁边的师妹李娇，生怕看到，师妹李娇目光里流露出来的鄙夷和轻视，会如刀一般割的他心都痛。
　　这都快成为他的一道心魔。
　　“唉，罢了，这不怨你。那丑汉怕是个久混江湖的老手。为师就是奇怪，他是怎么看破你的弱点？这擂台聚集江湖中人数千之众，年青高手不乏其人，想在这擂台出头太难了。走吧，为师还是带你们二人拜会一下四大帮派的前辈宿老，在前辈们面前混个脸熟。以后，你们行走江湖，也能得他们的几分照应。”
　　李魁虽失望，却也没责怪王富贵，只是摇头安慰了几句，随即带着两人转身便离开城南广场。
　　既然在这擂台扬名立万的道路走不通，那只有另寻它途，靠他药王帮资深药师的这张老脸，带着两个徒弟在其他江湖前辈面前混一个脸熟了。
　　不管怎样，他李魁的弟子，不能是江湖上的籍籍无名的平庸之辈。


第070章 在下，斐兴丑！江湖我来了！
　　阿丑击败王富贵，这第一场打的较为轻松。因为苏尘几句话就点出了王富贵的性格上的致命弱点，容易战而胜之。
　　但接下来的两场，则艰难了许多。
　　跃上擂台挑战的，一个是吴郡小帮派鹰爪门的青年第一高手，出招凶狠异常。另一个是某县武道世家子弟，修炼金钟罩的外家横练青年高手，最善防守反击。
　　阿丑苦战了半个时辰，才拿下这两场，损耗了大半的真气。
　　毕竟不是谁都像王富贵这位骄傲的王氏世家子弟一样，没有逞凶斗狠的血性，还被苏尘目光刁钻的发现，让他抓住这个弱点猛打。
　　换成其他江湖上的青年高手，同样的战术却并不奏效，最终还是得拼武技水平，和内功的深厚程度。
　　好在阿丑的根基扎实雄厚，还经常有机会跟苏尘这位超凡高手切磋。
　　苏尘眼光锋利，每次切磋都专门争对他最薄弱之处来打，打的阿丑痛改弱点。这些年下来，阿丑在武技上的弱点也变得极少。
　　如果一定要说阿丑身上还有不足之处，那就是他的一流中期境界的内家真气不够深厚，比不上一流后期高手的修为。
　　同等修为的青年弟子，是很难胜过阿丑。
　　顿时，城南广场的擂台附近，围观的众江湖弟子们，爆发出阵阵喝彩高呼之声。
　　“好！”
　　“那丑汉，好样的！”
　　“这个丑汉虽长的丑点，没想到居然这么厉害，连败三位实力强劲的青年高手！啧啧，看来咱们吴郡江湖伤，又要崛起一名新秀高手了！”
　　“这位丑兄弟，敢问高姓大名？以后江湖上行走，大家伙也好有个照应啊！”
　　“对啊，报上名来，说不定咱们日后还能同桌喝烈酒，结伴闯荡江湖！能跟这样一位年青高手相识，那叫一个痛快！”
　　这擂台上已经打了两个多时辰，登台的青年高手有一二十余名，能够撑过三连胜的寥寥无几。
　　毕竟，能修炼到一流境界的青年高手，随便哪一个在各自的帮派里都是最出色的弟子之一。
　　能够在擂台三连胜，那就不仅仅在本帮实力出色。在整个吴郡江湖的同辈中，那也是佼佼者。
　　阿丑三战三捷。
　　他们总算又见到了一个三连胜。
　　一时间，擂台周围聚集的数以千计的人群一片欢呼，甚至有许多江湖弟子向阿丑大声招呼，想要结交这位江湖新秀。
　　“在下，天鹰门阿丑，斐兴丑是也！江湖新人出道，多谢诸位江湖好汉的捧场支持！”
　　阿丑拿下连胜三场，听到周围传来的热烈高呼声，脸上也是激动的涨红，连忙朝擂台下热情高呼的众多江湖弟子们，拱手大声致谢。
　　他今日登上这擂台，虽主要是为了挣那一百两银子，但是能够借机在江湖上打出自己的名气，扬名立万，这种大好的机会他自然不会错过。
　　这也是他少年时的梦想。
　　早在当年还是天鹰客栈的小伙计，和尘哥儿一起投奔江湖的时候，他就梦想着有一天，能够有一天成为吴郡的江湖大豪，挣到好多好多的银子。
　　放在四五年前，那是瞎想。
　　而现在，他苦修五年，这梦想在迅速变成现实。这几年在尘哥儿亲自配药方淬体补气的助力下，实力涨的迅猛。
　　风起云涌高手辈出的吴郡江湖，他阿丑已经是一流中期高手，终于熬出头了！
　　只要再赢下五连胜，他阿丑从此便再也不是籍籍无名之辈。至少在这擂台观战的数千名江湖子弟，会记得他阿丑的名号。
　　“阿丑！这名字不大好听，样貌也确实是丑了点……不过不要紧，江湖弟子相貌丑点算什么，手里有实力才是硬本事！”
　　“他原来是天鹰门的一流高手！”
　　“难怪这么强悍，原来又是四大帮天鹰门的弟子。今天擂台上的几名三连胜青年高手，几乎都是四大帮的精英弟子。”
　　“也就只有这样的大帮派，才能培养出如此出色的高手！其它小帮派，上台就败下阵来，看来是很难争的过他们！”
　　“这位阿丑兄弟的实力不错，日后江湖遇上，邀他一同闯荡！”
　　擂台下不少江湖弟子，热闹的议论，对阿丑颇为看好。
　　……
　　城南，主街道。
　　离擂台不远的一座高档酒楼。
　　三楼，临街的一间豪华大包厢，窗户视野开阔，可以将大半条街区收入眼内。那擂台的战况，自然也尽收眼底。
　　在酒楼内外，数十名天鹰门青年护卫，戒备深严。
　　豪华包厢里面，天鹰门柳如风大总管，正在独自嘬饮小酒。
　　最近几日，天鹰门上下非常忙碌。
　　明晚腊八，寒山真人和王县令一同邀请吴郡各大小帮派召开首届江湖大会。
　　再加上这数月以来天鹰门帮务繁忙，柳大总管掌管着天鹰门大小事务，那是片刻也不得闲。
　　今天的事情，他差不多都吩咐手下安排妥当。
　　路过这城南的大擂台，他一时来了兴致，忙里偷闲在这里小酌几杯，看看那些新出江湖的青年高手们，切磋比武。
　　这包厢视野开阔，可以从窗户很方便的观赏远处的擂台切磋。
　　寒姝带着一些青年豪侠，下马登上酒楼，来找柳大总管。
　　“属下见过大小姐！”
　　酒楼内，不断有天鹰门护卫弟子向寒姝行礼。
　　寒姝进了豪华包厢，见到柳如风，不由嫣然笑道：“柳叔，你果然在这里。我在总堂没见到你，问了人才知道你在这里看热闹。”
　　柳如风见寒姝进来，不由放下杯盏，笑道，“大小姐这副笑容，一看就是有事要找我。说吧，什么事！”
　　“这次江湖大会的机会难得，各大帮派的青年俊杰都齐聚姑苏城，我便寻思着这是一个结交各方俊杰好机会。我准备今晚在天鹰酒楼设一场盛宴，请各大小帮派最杰出的几十名青年弟子赴宴。这宴席可不能寒碜了，所以需要几千两银子的花销。柳叔你看如何？”
　　寒姝笑道。
　　天鹰门主寒鸦要么闭关，要么经常不在天鹰门内。将这帮派的财务之权，交给他深为信任的左膀右臂，行事一向稳重的柳如风大总管。
　　寒姝虽是寒鸦之妹，天鹰门未来的少门主，但还年轻，目前在天鹰门内并没有什么实权。
　　柳大总管掌管着天鹰门的常务和财务大权，没他点头，天鹰门的库房里是绝支不出一百两银子。
　　她此番来找柳大总管，就是想要支取这一大笔银两。
　　“大小姐现在学会江湖上的应酬了，多结识一些江湖最杰出的年青豪侠，这是大好事啊！柳叔怎会不答应呢！”
　　柳大总管不由笑道。
　　区区几千两银子，这些都是小事，他也不放在心上。
　　寒姝大小姐能继承门主的衣钵，将天鹰门发扬光大，才是他最在意的事情。
　　柳大总管此时却提起了另外一件事情，指了指窗外不远处的擂台上，朝寒姝说道：“大小姐，你看到那擂台上的那名天鹰门弟子没有？
　　此人我留意过，他叫阿丑，是个武痴，短短四五年成为一流高手，武道天赋很高！
　　本门这样的青年高手，正是值得笼络的人才啊！柳叔和门主都老了，天鹰门里的事情都渐渐干不动，迟早得交给小姐。还得小姐去费一费心思，多为本门网罗一些青年人才。”
　　话说，这位天鹰门新近冒出来的青年高手阿丑，柳如风关注他已经有大半年多了。
　　原先他还怀疑，阿丑修炼的如此神速，是不是其它门派暗插进来的卧底，想混入天鹰门的高层之中。
　　但他派人仔细调查过阿丑的身世，才吃惊的发现是一名孤儿，六七岁的时候便开始在天鹰客栈当小杂役，连他爹娘都是杂役，后来病死了，没有丝毫的身世背景。
　　后来阿丑十余岁时投奔天鹰门，侥幸成了门内的一名苦役。
　　他的结交圈几乎是空白，唯有跟药王帮的一名杂役弟子走的近，但那药王帮的杂役也是小角色，不值一提。
　　阿丑虽然出身卑微，修炼起来异常拼命，每日高达四个时辰的高强度修炼。偶尔会用低级草药淬体。
　　这换成别人，早就修炼成了废人。
　　但阿丑没事，反而越炼越强，短短三五年间便一跃成为一流高手。
　　他派人仔细查了，也没发现阿丑跟其他帮派的江湖大人物有来往。
　　唯一的解释，只能以天赋异禀，骨骼清奇来解释。
　　这种罕见的特例，但吴郡江湖上每十多年也会出现那么一两例。
　　“哼，他只是咱们门里的寻常一流高手，有什么好笼络的？咱们天鹰门弟子数千之众，各堂口的一流高手有五六十名，比他厉害的多得是，需要我刻意去笼络他？”
　　寒姝朝擂台方向看了一眼，见是一个青疤丑脸的天鹰门青年弟子，顿时不以为然，觉得柳大总管有些夸赞的太过了。
　　她经常和吴郡四大帮派的青年一代杰出高手打交道，有权有势、天赋极佳的青年才俊，什么样出众的人物没见识过。
　　阿丑不止是相貌丑陋，还是低微的寒门出身，哪里值得她看几眼？
　　况且，阿丑身为天鹰门弟子，这不是本来就应该为她效力，为天鹰门效力吗？哪有资格需要她主动去笼络。


第071章 青年豪侠们
　　柳大总管见寒姝脸上一副不以为然的神色，便知道她这是以貌取人，轻视那些寒门子弟。
　　“大小姐，切不可如此短视！正因为这阿丑是本门弟子，没有身世后台，才值得加倍去笼络。想当年你父亲和你兄长，苦心经营天鹰门七八十载，麾下招纳了众多出色的寒门高手，推心置腹，得到他们的拼死相助，才打下了天鹰门的基业，挤入吴郡五大帮派之列。
　　天鹰门的基业迟早要交到大小姐的手上，大小姐也需要培养出愿意为你赴汤蹈火的铁杆心腹来，才能稳掌门主的大权。否则空有一个天鹰门主的名头，手下没有得力手下，是掌不了帮派大权，镇不住本门那些几十年老资历的长老、护法、堂主。更别说震慑本门之外那些老江湖，狠角色。
　　大风大浪一来，没有赴汤蹈火的死士帮你抵挡那些枪林箭雨，小姐如何抵挡众多强敌的围攻？这阿丑能在长达四五年之久，每日修炼四个时辰，对他自己够狠，这是一个极有潜力的狠角色。他这样的狠人新秀扶持起来，才镇得住本门里那批老资格的长老、护法，震慑得住江湖上那些窥视本门之辈。
　　门主便曾亲口断言，这阿丑迟早有一天会威震江湖，令人刮目相看。现在他正年青气盛，尚未江湖成名，是收拢他人心的最佳时机。
　　再说，大小姐你的年龄也不小了，这几年便要考虑择一良婿。追求你的各大帮派青年才俊，多如过江之卿。但问题是，他们都有各自的家世、帮派后台，心中指不定在图谋着吞并天鹰门这份庞大产业。
　　大小姐若是嫁给他们，那是与虎谋皮，又岂能轻易相信他们是对你一片真心！门主也曾交代，你未来的佳婿，最好还是在本帮的青年一辈，信得过的弟子之中去挑选。
　　要么在本帮的高层子弟之中，择一良人。
　　要么便干脆挑像阿丑这样寒门孤儿，没有背景后台，稍加笼络便能一心为大小姐拼命，这才可能成为你日后掌握天鹰门的最强助力。何不考虑一下？”
　　柳大总管不由轻叹，苦心劝道。他们这老一辈江湖，都是过来人，自然知道哪些弟子才值得托付和信任。
　　寒姝闻言，顿时皱起眉头，很是反感。
　　柳大总管这话是越说越离谱了，让她去笼络阿丑也就罢了，居然还寻思着让她考虑阿丑这样的夫婿。
　　她连笼络阿丑的心思都没有，何况是成为她的夫君呢！
　　寒姝不由冷淡下来，断然道：“柳叔，此事绝无可能，别说了！我未来的夫君，一定要是吴郡的盖世英雄，战无不胜的绝世人物。就算比不了我哥一代宗师，至少也要比我这一流顶尖高手强许多倍吧！
　　吴郡四大帮派那么多年轻才俊，天赋横溢的内门出色子弟，我大多都认识，尚且看不上他们。
　　这阿丑不过是我天鹰门的一个无名之辈，哪怕是一流高手，有些不错的武技，又算什么！我们天鹰门一流高手不下五六十人，从青年高手到本帮的老前辈，数都数不过来，又不差他一个。”
　　她心气极高。
　　若是找不到这样盖世英雄绝顶人物，她宁可不嫁，也好过委曲求全，嫁与那些庸俗不堪之辈。
　　柳大总管不由的苦笑，知道寒姝心气高傲。
　　但是挑选夫婿，拿她哥哥这位天鹰门主寒鸦来标杆，这也太高了。
　　天鹰门主那可是仅次于寒山真人的一代宗师，吴郡第一绝世刺客，这是谁能比得了？哪怕其他宗师，也无法相比。
　　而寒姝也是一流顶尖高手，想要超过她数倍，那定然需要宗师级的人物。
　　吴郡哪来那么多宗师啊，最近的一位马帮帮主李朔，那也是十年之前成就的一代宗师，早就有妻室。
　　柳大总管还是苦心劝道：“等闲的庸俗之辈，大小姐自然是看不上。你若不喜欢那阿丑，想来门主也不勉强你。但小姐还是要费心思，好好笼络阿丑一番，让这阿丑甘心为你效力！他身世简单清白，可以信任，又是有潜力的一流青年高手，是本门不可多得的人才。”
　　寒姝早就听的烦闷了。
　　但柳大总管是她哥哥寒鸦的铁杆心腹，天鹰门的核心高层。
　　平日里哥哥沉心于武道，总是闭关修炼，一年到头难得见几次踪影，门内的大小事务都由柳大总管打理着，管理着偌大的天鹰门。天鹰门如今在吴郡势力鼎盛，位列五大帮第二，这里面自然也有柳大总管的大功劳。
　　可以说，只要她哥哥不亲自出面，天鹰门的事务几乎都是柳大总管说了算。那些老资历的各堂堂主、护法、长老们也只听从柳大总管的吩咐。
　　她虽是天鹰门未来的少门主，但也才十七八岁，人微言轻，离执掌天鹰门大权还远。
　　而且，她父亲早已经逝世，是柳大总管从小照料她长大，可以算得上是她的半个长辈亲人。
　　柳大总管这番苦心相劝，她也不好明着驳柳大总管的面子，只能先应承下来，再做打算。
　　“柳叔，好啦，我知道了！笼络之事我会考虑。我先出去一下。”
　　寒姝只能搪塞。
　　她找了一个由头，旋即出了豪华包厢，心头很是不乐。
　　这阿丑被柳大总管，甚至被哥哥如此看重，凭什么！
　　不过是在擂台上赢了一个“三连胜”而已。如果阿丑战败，柳大总管失望之下，怕是也不会再提此事。
　　豪华包厢外面的客厅，正有十余名各大帮派高层子弟，青年豪侠们在等着她，都是她的追求爱慕者。
　　论江湖声望，论家世出身，论修为武技，他们个个才华横溢，相貌堂堂，皆是一流高手，比那阿丑不知强多少倍。
　　他们之中，有马帮副帮主乌长庆之子乌青，乃是擅用长鞭的青年一辈鞭术第一高手。
　　也有铁剑门门主大宗师韩平山之子，韩云韩大公子，气度沉稳的重剑高手。
　　“你们谁去将那个丑脸打下擂台来？！”
　　寒姝问道。
　　“打那丑汉？”
　　大厅内，在场的十多位青年高手闻言，顿时脸色微变。
　　他们刚才在这楼上无聊，顺便观看擂台之战，亲眼看了阿丑打擂的实力，很是惊讶。
　　这个阿丑的实力非同一般，连胜三场，击败了药王帮一名剑道高手和两名小帮派出身的青年高手，在一流中后期高手之中也是偏上的实力。
　　以他们这些人的“尊贵”身份，在吴郡四大帮派要么都是药王帮某位堂主之子，要么便是某副帮主之子，早就在江湖名气极高，是江湖帮派弟子巴结的对象，并没有在擂台上扬名立万的需要。
　　他们之前说着上擂台切磋，纯粹只是想在寒姝面前表现一番而已，并不是想借擂台扬名。
　　以他们高层子弟的尊贵身份，自然不把阿丑放在眼里。
　　但亲自上擂台挑战阿丑这位青年高手，那又是另外一回。
　　以他们的实力，也未必就能稳赢阿丑。
　　万一他们要是失手落败，那可是在吴郡数千江湖弟子面前丢人现眼，白白给那阿丑送上名望。
　　日后江湖中人只要一提起这丑汉，便说，“这位就是那个击败了某某副帮主之子、或者是击败了某帮堂主之子的青年高手阿丑！”
　　他们这脸往哪里放？
　　风险太大了，得不偿失啊。
　　一时间，十余名青年豪侠都沉默，大厅内没人吭声。
　　他们心中纳闷，也不知道寒姝为什么在包厢见了柳大总管之后，突然对擂台上那丑汉恼火，要把他赶下擂台。
　　“怎么，你们不是一向自夸挺厉害，无人能比吗，怎么遇到一个稍微厉害一些的三连胜一流高手，就露怯了？”
　　寒姝看他们这副犹豫，再三考虑的神色，顿时知道他们在掂量战败的后果，甚是失望。
　　“这……既然寒小姐要灭那丑汉的威风，在下赴汤蹈火，义不容辞！”
　　“寒姝小姐稍候片刻，击败那丑汉不过盏茶功夫，我去去便回！”
　　众位青年高手们被寒姝这冷话一激，哪能原地待着，立刻硬着头皮下楼，前往擂台挑战。
　　若是这点小事都做不到，他们在寒姝眼里肯定一落千丈，哪里还有希望追求到寒姝。
　　虽然他们打擂台的胜算也不高，但还是要去试一试。
　　丢面子和失去寒姝的好感，这两者孰轻孰重，他们还是分得清。
　　如果谁能在擂台击败阿丑，寒姝高兴之下，虽然未必就会完全倾心。但至少也能博得寒姝小姐的好感，比别人更多几分追求上的机会。


第072章 连战连捷
　　城南广场，随着擂台上切磋打斗激烈，姑苏县城的人潮不断涌来，观战的江湖中人和百姓黑压压一片，无比拥挤。
　　还有挑着担卖瓜子糕点的小贩子，趁着热闹，在人群之中大声吆喝着，更加气氛火爆。
　　“阿丑老弟，加把劲，拿下五连胜！”
　　众多江湖汉子在擂台下观战，呐喊欢呼，给阿丑鼓劲助威。
　　阿丑已经连赢三场，凭借变化莫测的招式，震慑了不少青年高手。一时之间，竟然没人敢再登台挑战他。
　　过了半炷香功夫，只见一群十余名青年豪侠从对面街道酒楼过来，排开拥挤的人潮来到擂台下方。
　　他们低声商量了一番之后，其中的一位手持晶莹长鞭的青年豪侠，一跃登上擂台，向阿丑发起挑战。
　　“呀，这位不是马帮副帮主乌长庆之子乌青吗！”
　　“不错，就是他！他这尊贵的身份，早就是名动江湖的豪侠了，怎么也上擂台挑战？”
　　擂台下观战的人群，不由爆发出一阵惊呼，很多人一眼就认出这位鞭术高手的身份来。
　　之前上擂台的那些青年虽然也是一流境界高手，但此前在江湖上都是籍籍无名之辈，尚未闯出名气。
　　但这乌青可不同，以他的身份和地位，是江湖底层弟子巴结的对象，也并不缺名望，居然也上台挑战了。
　　只怕是阿丑引起了不少真正高手的兴趣。
　　“马帮无影鞭乌青，阁下请！”
　　“天鹰门阿丑，请！”
　　乌青一挥手中一条灰色乌蟒宝鞭，施展出精湛的高阶《无影鞭法》，朝对面阿丑抢攻过去。
　　这宝鞭高速抽打之下，鞭影几近模糊，呼啸撕裂破空，只闻其声难见鞭影。对手稍有不慎，便会被宝鞭抽中，卷住手脚，打下擂台。
　　阿丑却没有被难见踪影的鞭影所迷惑，反而暗自惊喜。
　　他经常跟苏尘切磋，苏尘那神出鬼没的身法比这无影鞭还难十倍。以至于，他这几年听风辨色的本事也非常强，对这无影鞭法相当的适应。
　　乌青打的非常郁闷，他一向引以为傲的无影鞭法，对这阿丑居然发挥不出威力。
　　两株香的功夫之后，乌青一个不慎，被阿丑突施一招奇招，踢在后腰，跌出擂台。
　　“还剩下最后一场，只要在这擂台上连胜五场，我便扬名吴郡江湖，再也不是无名小卒！”
　　但擂台上阿丑也不好受，脸色苍白，步履有几分不稳，咬牙强撑着，立刻打坐，调息恢复真气。
　　……
　　苏尘在擂台下观战，有些担忧。
　　除了第一场自己出了个主意拿下王富贵之外，剩下三场阿丑都是靠他自己的实力拿下。
　　能够连胜四场，非常不错。
　　但阿丑在擂台上打了一个多时辰，连战四名青年一流高手，内家真气消耗极大，几乎快消失殆尽。一旦真气耗尽，实力立刻丧失大半。
　　这种情况下想要赢下第五场，显得有些勉强。
　　此时，却见一名神色沉稳的青年豪侠，立刻跃上高台，手持一柄巨阔剑，锋芒指向阿丑。
　　“这……这位不是铁剑门门主韩平山之子，韩云韩大公子吗！”
　　“他怎么也上来了？以他的江湖地位，挑战天鹰门阿丑这也未免有些欺负人！”
　　在擂台周围观战的众人群，再次轰动，一片惊诧喧哗。甚至有些江湖弟子，流露出不满之色。
　　“铁剑门韩云，阁下请！”
　　韩大公子对那些诽议之声，充耳不闻，沉声喝道。他也不想上这擂台打压阿丑，这有损他的威名。但寒姝大小姐那边，必须有一个交代。
　　他知道阿丑连战四场，真气几近枯竭的边缘。
　　而且看了几场打斗，也看出来了，这阿丑武技博杂，擅出奇招制胜。他登台之后，并不冒进，手持一柄巨阔剑稳扎稳打，想要拖到阿丑真气彻底耗尽，不战自败。
　　阿丑这一仗打的更为难受。
　　他的大威力招式，消耗真气多，没有把握之下也不敢轻易再用。而小威力招数，却又攻不破这位韩公子的巨阔剑防守。
　　两人正缠斗之际。
　　擂台下，众江湖弟子都在给两人呐喊助威。
　　“虎跃扑！”
　　擂台下吵杂的人群之中，突然传来一道熟悉而微弱的声音，直入他的耳内。
　　那是苏尘的声音。
　　阿丑没有丝毫的犹豫，立刻一招《虎跃拳法》之虎扑式，蕴含雄厚真气的双拳，朝韩大公子的面门，大力轰去。
　　韩云大公子连忙挥巨阔剑，直刺向虎扑来的阿丑。
　　“金钟倒挂！”
　　那熟悉的声音再度传来。
　　阿丑此时身在半空中，陡然往后一个倒翻，金钟倒挂坠下来。
　　避开韩大公子的巨阔剑上撩，施展出《罗汉拳》之金钟倒挂，一招，轰向韩大公子下盘。
　　韩大公子冷哼，双手猛然反握手中巨阔剑，全速刺向下方，斩阿丑双手。
　　“神龙摆尾！”
　　那声音仿佛早就计算到了，再道。
　　阿丑此时人已倒立，双腿一招“神龙摆尾”回旋飞踢，瞬间飞踢在韩大公子的侧脸上，顿时将韩大公子给踢的脸颊红肿，跌出数丈开外，踉跄跌离了擂台。
　　阿丑也被韩大公子的护体真气，给震的踉跄的倒退数步，身子发虚，双腿在颤抖。他最后的一丝真气，在最后一招用光了。
　　韩云大公子手持巨阔剑剑，捂着脸颊，一阵错愕。眨眼间三个连招的功夫，他输了？！
　　阿丑连战连胜。
　　在擂台下数以千计的江湖人群，都深为震惊。没想到阿丑居然能战胜这两位青年豪侠，五战五捷。
　　“好！”
　　“阿丑，好样的！”
　　“韩大公子手持巨阔剑，看似防守的固若金汤。但是巨阔剑沉重，变招速度稍缓慢，难以频繁变招，守住上下盘。阿丑居然这么快就找出破绽，这三连招上下齐攻，逼得韩大公子频繁变招，抓住了韩大公子回防守慢，露出的薄弱之处，那招‘神龙摆尾’，一击而胜。阿丑的眼光，够犀利，干的漂亮！”
　　寂静了一刹那，广场人群才轰然爆发出一阵猛烈的欢呼声。
　　韩大公子输了，阿丑拿下五连胜！
　　这可是从今天早上摆出比武大擂台，几个时辰以来，仅有的一位五连胜青年高手。
　　……
　　寒姝让众青年豪侠们去打擂台，想要将阿丑赶下来。
　　随后，她便回到了豪华包厢，和柳大总管一边心不在焉的闲聊着，一边等待着擂台切磋的结果。
　　她寻思着，以乌青、韩云他们这一批青年高手在江湖上的名气，总有人能把阿丑从这擂台上赶下来吧。
　　寒姝感到吃惊的是，乌青和韩大公子这两位赫赫有名的青年豪侠出马，居然先后战败。
　　“一群废物，白指望你们了！”
　　她不由气呼呼嘟起小嘴，心中暗道。
　　阿丑居然再胜了两场，拿下了罕见的五连胜。
　　这一下，柳大总管心里还不知如何得意，肯定会更看中那家伙，甚至在她哥面前进言。说不定哥哥被蛊惑之下，在天鹰门内重用这个阿丑，让他晋升门内高层。
　　“呵呵！精彩，精彩！许久没看到这么有战斗力的年轻人了。”
　　柳大总管饮了一小口美酒，却是似笑非笑的看着寒姝。
　　他看到刚才马帮乌青和铁剑门韩云，这两位青年一代高手上擂台去挑战阿丑，便知道必然是寒姝指使他们去干的。
　　否则，以他们两人的尊贵身份，根本不会上擂台去对江湖无名之辈进行挑战，白白送上这么一份厚厚的声望。
　　尽管乌青、韩云等人皆是吴郡青年一辈中出色的一流高手，但阿丑还是赢下了五连胜，这足以证明阿丑在青年一代高手中的实力，不亚于外帮派的武道奇才。
　　“小姐，这阿丑虽然是丑了点，但胜在出身清白。天鹰门出了一位这样的高手也是好事情。门主和柳叔已经老了，也干不了几年了。过些年，迟早要将门派偌大的基业传给大小姐。小姐日后掌管天鹰门，需要多培养一些自己的得力心腹才行。这阿丑跟你年龄相仿，笼络一番，得到他的助力，对你是有好处的。”
　　柳大总管耐心的劝解道。
　　寒姝心中郁闷，她自己挖的坑，结果坑了自己，现在是哑巴吃黄连，辩解不得。
　　不过，她心念一转。
　　她这次来找柳大总管，可不是为了和柳大总管商量阿丑的事情，而是为了晚上筹备一场盛大的青年才俊宴请。
　　她邀请整个吴郡内各大小帮派最出色的青年才俊参加，形成一个以她为中心的青年一辈江湖圈子。
　　办好这场众所瞩目的晚宴，她在吴郡江湖的声威，自会更胜一筹。对她日后接掌天鹰门大为有利，甚至可以带领天鹰门成吴郡五大帮派之首。
　　她没必要在这小事情上，跟柳大总管起争执，影响了晚上的宴会。
　　寒姝心念至此，立刻笑道：“柳叔说的有几分道理，这阿丑确实是人才。晚上我设宴邀请吴郡江湖上最出名的二三十位青年豪侠，顺便也请这阿丑来赴宴吃一顿饭，柳叔觉得这样可好？”
　　“如此甚好！柳叔今日正好有点空闲，晚上这场宴席，柳叔便亲自来帮你筹备吧。一定要将这宴请，办成吴郡年青高手们的第一大盛宴，传遍整个吴郡江湖，让大小姐在江湖上威风威风！”
　　柳大总管见她回心转意，不由大喜。
　　他也知道，寒姝心头肯定还不乐意。但凡事有一个开头，等她习惯了阿丑的存在，也就慢慢会重视。
　　寒姝大喜，由柳大总管亲自出面筹办这场晚宴，那档次自然是奢华无比，不用担心银子不够用，必能成为轰动江湖的青年才俊第一宴。
　　“果然还是柳叔心疼我，有资格列席晚宴的吴郡二三十位青年豪侠宾客名单，我早已经准备好了，这就去发邀请。就等着晚上，柳叔在天鹰客栈，安排好宴席！”
　　寒姝欣喜起身，向柳大总管告辞，准备去向所有赴宴之青年宾客，发邀请。
　　天鹰客栈是自家的客栈，这场盛宴，当然肥水不流外人田。


第073章 晚宴邀请
　　阿丑从主持擂台的前辈宿老手中，领取了一百两银子的赏银，甚为欣喜。
　　这可是足足一百两银子，他这辈子还没摸到过这么多银子。
　　果然，成为江湖高手，在江湖上成名立万，才是一夜暴富的捷径。难怪那么多平民百姓，渴望自家的子弟进入江湖各大帮派，成为江湖高手。
　　阿丑随后一跃跳下擂台，脸色激动通红的朝苏尘说道：“尘哥儿，打下这擂台五连胜，我在吴郡江湖也算是有名的青年高手了！刚才多亏了你暗中指点，这一百两银子，分你的一半。”
　　阿丑很清楚，他能有今日的战绩，跟苏尘的关系密不可分。
　　不仅仅因为苏尘这些年帮他诊断经脉，开药方，用草药助他淬体修炼。同样是因为，他经常和苏尘切磋，带来丰富的实战经验，才有今日的五连大胜。
　　“你自己留着吧，我这几年存了一些积蓄，平日的开销也少，不缺银子。你正缺银子，正好这笔赏银可以拿来用。”
　　苏尘摇头笑道，他也甚为阿丑感到高兴，这离阿丑扬名江湖的梦想更进一步。
　　阿丑兴奋的点头，怀揣着这百两银子，一手护着生怕丢了。
　　只是……这一百两银子，依然是远远不够啊，只能先存着，继续拼命赚钱才行。也不知成为江湖上出名的一流高手之后，有哪些来钱的门路。
　　阿丑想到这里，不由又是暗叹。
　　“怎么，你不够银子？”
　　苏尘看阿丑才刚露出几分开心之色，但很快又黯淡了下来，不由奇怪。
　　如果一百两还不够的话，怕是要一笔大数目。
　　“差不少。不过没事，以前当杂役一年到头挣不到一两银子。但我现在已经是一流高手，打个擂台就挣了一百两银子。在江湖上还有了名气，很快能挣到大把的银子，尘哥儿不用担心。”
　　阿丑收起低落的神色，很快笑道。
　　“嗯！”
　　苏尘微微点头。
　　这几年，他只在草药淬体上帮助阿丑，增强他的修为实力，其它方面并不插手。当年天鹰客栈的王少掌带一伙外门弟子，欺负阿丑，他也是让阿丑自己打回去。
　　以阿丑现在的一流中期顶尖实力，在江湖的名气大涨，应该能很快挣够他需要的银两。
　　突然，苏尘心中一动，望向不远处的酒楼方向。
　　“快看，寒姝，寒姝小姐过来了！”
　　“她怎么过来这边了？”
　　广场擂台的江湖人群顿时骚动起来，如潮水一般分开。
　　只见，寒姝带着各帮派十余名青年豪侠，骑着各色骏马，来到擂台附近，在阿丑和苏尘面前停下。
　　“你是阿丑？”
　　寒姝看着阿丑，神情淡然的问道。
　　“天鹰门弟子阿丑，拜见大小姐。”
　　阿丑看到寒姝走过来，居然主动跟他说话，激动的有些手足无措，慌忙行大礼。
　　自从加入天鹰门，他人微言轻，连天鹰门高层都极少接触。更是从未曾和天鹰门少门主寒姝说上过一句话，哪里想到寒姝会主动跟他说话。
　　“嗯，今晚我在天鹰客栈三楼设下盛大晚宴，邀请吴郡各大帮派的青年豪侠才俊聚宴。你作为我天鹰门的才俊，也来客栈赴宴吧。”
　　寒姝淡淡的点了点头，吩咐道。
　　“啊~？……大小姐邀请我去参加晚宴？”
　　阿丑愕然抬头，惊呆了。
　　他哪里想到，寒姝不只是过来和他说话，居然还亲自邀请他参加吴郡青年豪侠聚宴。这简直是从天而降的大喜事，砸的他昏头转向。
　　“好！”
　　阿丑突然想到什么，急忙道：“对了，大小姐，我有一位药王帮的兄长，名叫苏尘，他能和我一起赴宴吗？”
　　寒姝不由看向阿丑旁边的一名药王帮青年弟子。
　　苏尘样貌清秀，一袭青淡长衫，显然是药王帮的中低层弟子。
　　但她极少跟这样的人打交道，一下也看不出苏尘在药王帮的地位。她既然看不出来，显然是江湖无名之辈。
　　“他在药王帮是什么身份？”
　　寒姝凝起秀眉问道。
　　她举办的这场晚宴，邀请的都是各大小帮派最顶尖实力的青年豪侠。
　　整个吴郡数万江湖弟子，能够有幸获得邀请的，仅仅不足二三十名而已。
　　细分到大帮派，也仅仅二三人有资格赴宴而已，小帮派更是顶多一个名额，甚至一人都没有，足见这人选挑选之严。
　　这些受邀请的青年豪侠，要么是各大帮派最高层的出色子弟，帮派实权继承人。要么就是青年一流高手中的佼佼者，日后的超凡高手，那可不是什么人都有资格参加此宴。
　　若非柳大总管看好阿丑，她连本门的阿丑都不想邀请。
　　当然了，阿丑在这擂台获得五连胜，也算天鹰门青年俊杰之一。
　　她勉强认可，阿丑有列席这场晚宴的资格。
　　而这苏尘，药王帮内的一介无名之辈，怎么有资格列席她设下的晚宴！
　　“我兄长也是一流高手，比我还厉害。最重要的是，他是药王帮非常厉害的大药师，没几个药师比得上他！”
　　阿丑生怕寒姝不知道苏尘的厉害，连忙介绍说道。
　　他现在一流境界的修为，大部分的功劳都在苏尘的超凡药术，亲自帮他诊断，并且配置草药，淬体补气效果出奇的好。
　　否则，他现在只怕也就三流的修为，江湖最底层弟子而已。
　　这样的大本事，药王帮哪个药师可以做到？
　　阿丑从未听过，江湖上有这么厉害的药师，可以让人短短四五年突破一流境界。除了药王帮的帮主药王孙白鸿之外。
　　“呵，药王帮的大药师，各个都是五六十岁的江湖长辈。什么时候出了一位年青的药师？！”
　　“就是，我们可从没听说过药王帮有这么一位药师！”
　　寒姝身后的一些青年豪侠，不由嗤笑起来，很是不以为然，认为阿丑在瞎吹捧。
　　这种自吹自擂，谁信？
　　“我兄长比他们更厉害！很多药师，还不如我兄长呢！”
　　阿丑顿时脸色涨红，反驳道。
　　“既然不是新晋的药师，那便不行！”
　　寒姝听出来了，苏尘并不是一名真正的药师。
　　只是阿丑说他这位兄弟有药师水准而已。她怎么可能同意，这等滥竽充数之人，参加她精心准备的盛大晚宴。
　　“阿丑，不必说了，你自己去赴宴吧。”
　　苏尘抬手让激动的阿丑冷静下来，平淡道：“我来县城只是散散心，明天腊八，想必今晚的县城非常热闹，我正好到处走动一下，准备采买一点年货。”
　　这种宴会，只不过一群青年高手相互应酬而已，对他而言意义不大，兴致缺缺。正好在晚上，从各地乡镇来的小摊小贩众多，他去逛逛，看能不能发现灵材料。
　　“尘哥儿，你若不去，那我也不去了。”
　　阿丑立刻断然道。
　　他可是和苏尘约好了一同闯荡江湖，扬名立万。
　　这些青年豪侠这般小瞧苏尘，他心里已经很不痛快。若是苏尘不去，那他也不去参加这什么青年宴会，受这窝囊气。
　　虽然这晚宴，是寒姝大小姐邀请的，他很想去。
　　但归根结底，去了那里也不过是在客栈吃一顿丰盛的晚饭而已，他又不差这一顿饭钱。和尘哥儿在街边摊子吃一顿酸辣粉，还更爽快。
　　“行了，你们俩今晚一起来便是了！”
　　寒姝粉脸薄霜，都快被他们俩一唱一和给气死了，不由懊恼的留下这一句话，转身便走。
　　这场晚宴她还有很多事情要去办，不愿在这事上多费神。要不是柳叔想看到阿丑出现在晚宴上，她哪需要来邀请他们。
　　她摆下的吴郡青年第一宴，有多少人挤破头也没资格进来，这两人居然还一副不稀罕去的样子，让她心里不痛快。
　　罢了，这宴会多一人，不过是宴席上添一副碗筷，也不是什么大不了的事情。
　　众青年豪侠们很快策马，追随寒姝而去。
　　“多谢大小姐！”
　　阿丑听寒姝这话，终于露出大喜之色，连忙朝苏尘道：“尘哥儿，大小姐同意我们晚上一起赴宴了。咱天鹰门少门主举办的晚宴，那可是江湖上最高级的盛宴，肯定奢华无比，指不定有什么从未见过的新奇节目。以前我在天鹰客栈当小伙计的时候，客栈摆大宴席，我是连三楼都不让上去，只有大伙计才可以上去伺候赴宴的客人。话说，我们已经好久没回天鹰客栈了，也不知王大掌柜、张屠子、老李头他们怎样了，正好回去瞧一瞧。”
　　“也行吧！”
　　苏尘望着寒姝等众人离去的背影，淡淡点头。
　　他去不去是无所谓，逛街或是赴宴，都是散心，打发一下腊八这两日闲散的时间而已。既然阿丑这么想去天鹰客栈赴宴开开眼界，就陪他走这一趟吧。


第074章 青年豪门第一晚宴
　　天鹰客栈接到通知，寒姝大小姐要在客栈三楼举办一场高端的晚宴，档次越高越好，将此宴办成吴郡第一青年豪侠盛宴。
　　天鹰客栈上下顿时紧张起来。
　　这次任务来的突然，原本天鹰门腊月的年度弟子宴会也取消，改成了这场青年豪侠第一盛宴。
　　王大掌柜召集了客栈数十名大厨、大小伙计、帮工们，脸带严肃，背负双手腆着大肚子，对他们进行严厉的训话。
　　“今晚是大小姐亲自设宴，这场宴席的档次，比天鹰门往年一年一度的腊月门派聚会的规格，要高出数倍。
　　这次邀请的贵宾，并非本门的精英。而是整个吴郡众帮派最顶尖的一群青年豪侠，今晚的宴会，代表的是我们天鹰门的颜面，是大小姐的颜面。
　　这场晚宴不能出一丝一毫的差错。谁要是懈怠，出了漏子，让我受到大小姐的责罚，看我怎么收拾你们！”
　　王大掌柜神色异常严肃。
　　出任天鹰客栈大掌柜这十多年以来，他也是头一次接到如此高规格的晚宴招待任务。要是出了任何差错，他这大掌柜肯定是第一个倒霉。
　　众厨子、大小伙计和帮工们纷纷应诺点头。
　　这场晚宴要是没弄好，王大掌柜固然要倒霉，天鹰客栈的众厨子、伙计怕是也绝好不到哪里去，肯定卷铺盖回家。
　　王大掌柜踱步到张屠夫跟前，语气却是亲切了几分，客气的叮嘱道：
　　“张老弟，今日你要辛苦一些，宰上五头上好的肥猪，挑其中最鲜嫩的里脊肉，最瘦的通脊肉，还有前肘、后肘、五花肉，用在今晚的宴上！
　　还有，你刀功顶尖，亲自操刀切那几十尾珍稀的银脊刀鱼、雪花石鱼、红尾大虾，要切的漂亮，不要留下一丝腥气内脏，用上等的姜蒜调料填充。
　　太湖三大珍品佳肴，那可是咱们天鹰客栈有名的招牌菜，可别出差错。”
　　“掌柜放心，几十年的刀功了，肯定没问题！”
　　张屠夫立刻咧嘴，拍胸脯大笑道。
　　王大掌柜又挺着肚子，朝其他厨子、伙计、伙夫，神情严厉的仔细吩咐了一遍，并派人前去西门码头采购一批急缺的各色高档食材，将姑苏城市面上所有的珍稀渔产、珍奇异兽一扫而空，这才大手一挥让他们干活去。
　　整个天鹰客栈大厨、伙计帮工们都忙碌了起来，杀猪宰羊，烧火炒菜做饭，布置三楼的宴席场地。
　　……
　　时辰慢慢流逝，天色渐渐晚了下来。
　　天鹰客栈内外，街道也变得热闹非凡。
　　这场晚宴虽然高端大气上档次，但只邀请了二三十名青年豪侠，人数并不多，所以只需客栈三楼的大厅设宴，便足够用了。
　　天鹰客栈剩下的二楼和一楼，依然是对外营业开放。
　　傍晚时分，尚未到饭点，天鹰客栈内早已宾客爆满，没有一张空桌。
　　寒姝大小姐准备在天鹰客栈设下吴郡青年第一宴，邀请二三十名青年豪侠参加。此消息一经传出，便立刻引来整个江湖的震惊哗然和密切关注。
　　要知道，举办者是寒姝，吴郡江湖两位绝色美女之一，已经明确的天鹰门未来的少门主和掌权者。
　　而受邀者，无一不是各大小帮主的帮主、门主、副帮主和各大堂主等高层后裔，如马帮无影鞭乌青、铁剑门韩云等等。
　　他们在各自帮派内的地位本身就极高，虽不敢说一定会成帮主、门主，但有很大的希望继承帮派大权。
　　这群清一色的吴郡江湖的栋梁，代表着吴郡江湖未来二三十年的走势。
　　这绝对堪称是吴郡青年一代的最豪华的第一盛宴！
　　消息在姑苏城传的飞快，但这份具体的邀请宾客名单，未对外界公布。能够被寒姝大小姐邀请列席这场晚宴，那绝对是一份极大殊荣，印证着他们的江湖地位。
　　……
　　此时，天鹰客栈的一楼、二楼，几乎坐满了各方的江湖豪客，火爆热闹，自然不是为了吃饭。
　　他们没资格参加三楼的盛大晚宴，都在望眼欲穿，想看看今晚都有哪些青年才俊之辈，获邀参加这今晚的豪门第一宴。
　　傍晚时分，陆陆续续，开始有少数受到邀请的青年高手，来到天鹰客栈。
　　王大掌柜带着几个大伙计，亲自在客栈门口，陪笑着迎接每一位大驾光临的青年豪侠贵客，好生伺候着。
　　他早就拿到了一份参加晚宴的青年豪侠贵客名单，对每一位贵客，自然是心中有数。
　　此时，在天鹰客栈一楼的边角落，张铁牛正捧着大饭碗，吃着一大碗红烧猪蹄大肉。他在执行帮派任务，路过天鹰客栈顺便吃个晚饭。
　　张屠夫刚刚宰杀完几头猪羊、珍兽和数量颇多的珍鱼，便过来歇一会，和儿子张铁牛挤一桌吃点饭，垫下肚子。
　　“爹，今晚这顿红烧猪蹄大肉，我掏钱，请你！”
　　张铁牛大口的吃着肉，咧嘴笑道。
　　他如今是药王帮护刀堂的一名弟子，已经修炼到了三流后期境界，在江湖上也算不错的一把好手。
　　他在护刀堂一个月能领到二两银子的俸禄，并不多，买草药淬炼要用掉一半，剩下的银子也就勉强够吃饭、零花和同门应酬，偶尔才能吃上一顿好肉。
　　“儿子有出息了，带着爹享福啊！”
　　张屠夫笑不拢嘴，看着张铁牛大口啃着猪蹄子，开心又满足。
　　如今这天鹰客栈，除了王大掌柜，没人敢对他不敬。就连平日傲气横秋的王大掌柜，这几年也对他颇为客气。
　　不因为别的，就是他儿子张铁牛，在药王帮成了护刀堂一把好手，在江湖上那也是有身份有脸面的人了。
　　想到今天能过上这样的好日子，张屠夫不由庆幸当年的决定，咬着牙送张铁牛去了药王帮，学艺五年下来，果然有了出息。
　　如今，张铁牛也是药王帮护刀堂里的一条好汉。
　　他这当爹的自然沾了光，在天鹰客栈里威风了许多。客栈里那些大厨子、老伙计，谁不羡慕他生了一个好儿子啊！
　　王大掌柜又怎样，宝贝儿子不也就天鹰门外堂的一名护刀手吗，不比张铁牛强到哪里去。
　　以前王大掌柜见了他，都是满嘴巴吆喝张屠子，何曾给他好脸色看。现在，也改口叫张老弟了。
　　还有，周庄老苏家那老两口。
　　每次他回周庄，帮苏尘给他们稍带一点碎银回去，把他们乐得不行，得意的在他面前夸耀有个在药王帮的好儿子，每月都能寄一两碎银子回家。
　　也就他张屠夫大度，不忍心去打击他们老两口。
　　那小苏子好不容易进了药王帮，混了五年也没出息，也就是杂役堂的一小杂役，一个月才挣那么一两碎银，跟天鹰客栈的大伙计差不多，不过是多了一个赚钱的成年劳力而已。
　　反正是干杂役，这进不进药王帮，能有啥区别！
　　有什么好乐呵的？有什么好得意的呢？
　　只有像他儿子张铁牛一样，成为护刀堂的弟子，三流武者，那才是真正的江湖好手，前途无量，这才叫有了大出息。
　　现如今他在天鹰客栈，在大掌柜和老伙计面前，那都是身板挺的老直。每次回到周庄，在周庄乡亲们面前更是威风得紧，渔民们一个个羡慕的要死。
　　张屠夫看着张铁牛在吃肉，心中开怀，欣慰说道：“今儿寒小姐要在咱们天鹰客栈设一场盛大的晚宴，非常忙，还有不少的活要干。爹就坐着歇一歇，唠嗑几句，随意吃两口垫底肚子，就不多吃了。你炼武辛苦，多吃点红烧猪蹄大肉，补补身子，长的壮实才有力气，在江湖上才厉害！”
　　“好嘞，爹。我一会也要回帮里去当值，今晚上还有一趟紧急任务，要连夜押运几十车沉重的货物去几十里外太湖边的胥口镇。石头一样的东西，沉重的要死，不知干什么用的。我再吃三大碗饭就走。”
　　张铁牛点头，大口咬着手里的红烧猪蹄，满嘴流油。
　　他和张屠夫正吃着，却见天鹰客栈外面有了动静。


第075章 赴宴
　　傍晚时分。
　　这吴郡豪门第一盛宴邀请的豪侠们，陆续抵达天鹰客栈，被王大掌柜笑迎进了客栈三楼。
　　此时，却见一名富态臃肿的华服公子哥带着几名随扈，牵着两条哼儿哈儿的土狗，大摇大摆的往天鹰客栈而来。
　　那富态华服公子来到天鹰客栈前，傲气横秋的看了看大字匾牌，朝随扈问道：“咱吴郡青年豪侠第一宴，就是这儿了吧？”
　　“是，大公子，就这里！”
　　那几个随扈喽连忙称是，他们打听得一清二楚，寒姝大小姐摆下的盛宴就在天鹰客栈，不多会儿就将开席。
　　“王大公子？”
　　站在客栈大门口迎客的王大掌柜，看到这位公子一副前来赴宴的意思，顿时有点懵。
　　这县令家的大公子王富豪怎么来了，今晚的宴客名单上没他的名号啊！
　　王大掌柜慌忙上前，拦着王大公子，满脸的讨好之色劝道：“王大公子，今晚咱客栈摆的是江湖宴。您乃县令公子金贵之躯，是姑苏世家子弟，并非江湖中人，这身份不合适！”
　　“混账东西，瞎了你的狗眼。本大公子乃是这姑苏城第一等一的大豪侠，最喜结交八方大豪客，吴郡江湖上哪个豪客见了本大公子不夸赞几分厉害。今晚这吴郡青年豪侠的第一宴，岂能没本公子的座？就算你们少门主寒大小姐，她……她也是承认本大公子的大豪侠身份。再敢叫嚣，打断你这不长眼的狗腿。滚！”
　　王富豪瞪眼睛，一个大巴掌朝凑前来的王大掌柜脸上扇过去，怒叱道。厚厚的肉掌，把王大掌柜打的昏头转向。
　　几个喽随扈一把将王大掌柜和几个大伙计推开，簇拥着王富豪，径直往天鹰客栈三楼而去。
　　天鹰客栈内外的众江湖客们，看到这副意外的场面，不由一阵惊愕。还是姑苏城赫赫有名的纨绔王富豪王大公子厉害，居然不请自来。换成旁人，还真没这份胆气。
　　王大掌柜抱着被扇红的老脸，真是欲哭无泪，不敢再去拦。
　　这世上怎么会有这种混人呢？今晚的宴客名单里面，根本就没有这位姑苏县令老太爷家大公子什么事。可是王大公子愣说成自己是吴郡一等一的青年豪侠，不请自来，非要入席这吴郡青年第一宴。
　　他一个客栈的小掌柜，也拦不住啊！
　　除非寒姝大小姐亲自出面，才镇得住这位，否则谁又敢拦这位姑苏县令大老爷的大公子。
　　……
　　苏尘和阿丑在县城里逛了一下午，见天色渐渐晚了下来，腹中有几分饿了，便前往天鹰客栈赴宴。
　　“尘哥儿，你说等下王大掌柜看到咱们俩一起出席这盛宴，会是个什么神色？”
　　阿丑大笑道。
　　“哈哈，估计是一副活见鬼，终身难忘吧！”
　　苏尘淡淡笑道。
　　他们两名青年高手，朝天鹰客栈而来。
　　天鹰客栈内众江湖中人不由翘首张望着，猜测着这两位是来凑热闹的，还是晚宴受邀的贵客？
　　王大掌柜带着大伙计，在大门口毕恭毕敬的候着，看到这两名青年人远远过来，他脸上的一堆肥肉，开始不停的在轻微的哆嗦。
　　这两位，还真来了！
　　他老早就拿到了今晚宴请的青年豪侠名单，早看到了二个熟悉的名字。
　　苏尘，药王帮贵客。
　　阿丑，天鹰门贵客。
　　刚拿到这份二十余位青年豪侠的名单，看到在名单最末尾的这二人，王大掌柜也是一阵瞠目结舌，无法置信。
　　这二人，他都认识啊，五六年前看着这两小子长大。
　　苏尘是周庄渔家小子，以前经常随他爹来天鹰客栈卖鱼。后来听说这小渔民去了药王帮混，自此就没见过了这小子出现过。
　　阿丑，更熟悉了，从六七岁就是天鹰客栈小伙计，挨过他不知多少个耳刮子和大骂。听客栈的老伙计说，阿丑脑子不知抽什么风，血一热，投天鹰门去了。
　　王大掌柜对此，一向是嗤之以鼻，根本不以为然。
　　江湖，岂是那么好混的？
　　历朝历代有多少人奔江湖大潮去了，连个泡都没冒出来，就沦于庸碌之中，彻底沉寂无声。甚至参加帮派厮杀，死在荒郊野外，被饿昏的野狼、野狗叼去吃了。
　　一晃四五年过去，他果然再没听过这两人的消息，多半是没混出个鸟样来。
　　可是，突然之间，苏尘、阿丑这两人的名字，居然再次出现，而且还是一起出现在今晚大小姐的吴郡第一青年豪侠盛宴邀请名单上。
　　王大掌柜拿到这份名单，又不敢去问天鹰门的高层管事，这是怎么回事。
　　他很不信，猜测可能是江湖上的同名同姓之人。
　　可是，王大掌柜现在真见到了这两位一副神采飞扬，气宇轩扬的青年人出现，朝天鹰客栈大步走来，也由不得他不信了。
　　“哎呀，丑爷，苏爷！小的给您老二位请安！”
　　王大掌柜整了一下百味交加的复杂心思，连忙堆起笑脸，快步迎了上去。
　　“呦，这不是王大掌柜吗，多年未见，哪敢让您老请安啊！您老别赶我这小伙计走，我就心满意足。”
　　阿丑神采奕奕，笑道。
　　王大掌柜整个脸都扭曲，直感到火辣辣的。
　　但他看不敢露出丝毫不满情绪，依然是一副毕恭毕敬，点头哈腰，赔笑讨好道：“丑爷，瞧您这话说的，您当年是鱼困浅池，在这客栈酝酿潜伏。如今飞黄腾达，已是一朝化为在天飞龙。小的如今，也就配给您当踏脚石！”
　　阿丑颇为得意，朝苏尘道：“尘哥儿，瞧见没！当年那日离开客栈，我就说了，一定要让王大掌柜叫我一声丑爷！瞧，果然叫了吧！”
　　“是是，当然得叫您丑爷！”
　　王大掌柜抽笑的脸都僵了，却又不敢不陪笑。
　　这份二十多人的青年豪侠宴客名单里，随便挑一个出来，也都是吴郡四大帮帮主、堂主、大护法等最高层的子弟。
　　阿丑竟然有资格列席这吴郡帮派最顶尖青年一代高手的晚宴，和众豪侠们并列，早已经今非昔比，俨然成了天鹰门的新贵，那是飞黄腾达的明显征兆，未来前途无可限量。
　　他一个天鹰客栈的掌柜，哪敢丝毫怠慢得罪。
　　况且，他儿子也在天鹰门，只在外堂口当一名护刀客，远不如阿丑现如今这显赫的地位。
　　他现在也不指望自己儿子能有多大的出息，在天鹰门外堂口要是混不好的话，回来能接掌这天鹰客栈的大掌柜位置就不错了。
　　王大掌柜现在是一丝一毫也不敢得罪阿丑，万一阿丑以后成了天鹰门的高层，想起当年在客栈受了那么多委屈，心中一个不痛快，拿他在外堂口的儿子出气，那他可就哭爹喊娘，悔的肠子都要断了。
　　“行了，闲话不必多提！今儿大小姐在咱们天鹰客栈举办盛宴，你可得把咱们客栈里最好的美酒、佳肴，全都端上来，好生伺候着，别替咱省银子，更不能丢了咱天鹰客栈的脸面。”
　　阿丑嘿嘿一笑，朝王大掌柜吩咐道。
　　他从小在客栈打杂干活，丝毫不当自己是外人，回到这天鹰客栈，简直跟回家一样熟悉又亲切。
　　“那是自然，都是客栈的拿手招牌菜，绝对伺候好大小姐和各位爷。丑爷、苏爷，二位楼上请！三楼的宴席座位已经准备好了，就等两位上楼就座。”
　　王大掌柜擦着汗，脸上抽笑着，一副尴尬的笑容。旁人不知道的，还以为阿丑才是客栈大掌柜，他是个大伙计。
　　……
　　天鹰客栈，一楼大厅内早已经是高朋满座。
　　一楼的最角落里一桌，张铁牛和他爹张屠夫正吃饭，两人正唠嗑着闲话，不经意间抬头，朝客栈大门口望了一眼。
　　“苏，苏尘师弟，还有那阿丑！王大掌柜这是怎么了，亲自迎他们两人上楼。难道……他们俩是去赴这吴郡青年第一晚宴？”
　　张铁牛却看到了他毕生难忘的一幕，惊愕住了，塞满了猪蹄肉的嘴巴，震惊的完全无法闭上，连手里他最爱的红烧猪蹄子，失手掉在桌上，都浑然无觉。
　　张屠夫也看到，阿丑、苏尘被王大掌柜亲自送往天鹰客栈二楼，不由也惊愕了半晌，突然气恼的拍了张铁牛后脑勺一巴掌，“臭小子，你不是说小苏子在药王帮干杂役吗？你瞎眼了，这哪里像杂役？早知道，你就该和他搞好同门关系！”
　　张屠夫很早便听张铁牛，说什么苏尘被师父淘汰，去了杂役堂成了杂役，没什么出息之类的话，一直信以为真。
　　没想到，他居然看到苏尘赴今晚大小姐摆下的盛宴。
　　这是有多眼瞎啊！
　　张铁牛跟苏尘可是拜同一师父，真正意义的同门师兄弟啊！如果前几年张铁牛能跟着苏尘搞好同门关系，指不定今儿也能攀上高枝，在江湖上混出一副大摸大样来。
　　张屠夫想到这些，都快被张铁牛这榆木疙瘩脑袋，给气炸了。
　　“爹……这，我也不知道是咋回事啊，这几年跟他也没什么联系。他们俩不会是来蹭饭的吧？爹您瞧着吧，他们肯定是来蹭饭的！”
　　张铁牛摸着后脑勺，欲哭无泪。这世上，哪来这么多早知道啊。
　　啪！
　　他又挨了张屠夫一记后脑勺子。
　　“蹭你个大头鬼，你也上三楼去蹭一个！看看大掌柜会不会打断你的狗腿！”


第076章 相逢何必曾相识
　　天鹰客栈一楼大厅，全是大桌，早就爆满，满身汗臭的江湖汉子们挤一挤，一桌也能坐下个八九条汉子，在客栈里凑一个热闹。
　　而上了二楼，却大多都是三四人一桌的雅座。座席要比一楼少大半，位子自然比一楼更紧张。
　　今晚吴郡青年豪侠盛宴在此举办，能在天鹰客栈的二楼占上一个雅座沾沾光，那绝对需要在吴郡江湖上有足够的脸面的人物才行。
　　寻常的江湖二三流汉子，那是连上二楼的资格都没有。必须得一流的江湖身份，方有可能。
　　李魁带着王富贵和李娇，在姑苏城里到处拜会各帮派的前辈宿老，乘着江湖大会的热闹，帮两个爱徒在江湖混个脸熟。
　　他无意间探听到有天鹰门的弟子提起，寒姝大小姐在天鹰客栈摆下青年豪侠第一宴，遍邀青年一代顶尖豪侠，得到的消息立刻带着两徒弟赶到天鹰客栈占了一个好桌位，让二人也见见这大世面。
　　以李魁这位药王帮资深药师兼一流高手，在吴郡江湖也算是响当当的老前辈份，自然是有资格在客栈的二楼占了一处雅座。
　　而且他们来得早，占的是靠近通向三楼过道，位置极好的雅座。
　　李魁这也是一份苦心，对王富贵和李娇，反复的叮嘱交代道：
　　“天鹰门少主寒姝大小姐今晚摆下的宴席，乃是吴郡青年豪侠的第一大盛宴。众江湖中人趋之若鹜，早早守在这天鹰客栈。
　　此宴绝非等闲，所邀请之青年豪侠宾客，每一位都可能在日后成为吴郡各大小帮派的掌权者，他们代表着吴郡江湖未来二三十年的大势。
　　你们二人虽然没资格列席其中，但也要在这里瞧上一瞧，提前认一下这些江湖上的青年翘楚人物，将他们的面目记牢。日后在江湖遇上，万不可得罪，要想法子结交其中的一两位。
　　在江湖上混，还是需要靠这样的新贵提携，才能更快的追随他们一起出头。你们二人都还年轻，才十七八岁，要全力抓住这一波的江湖大潮，方能一朝崛起。
　　否则，错过了这一波的机会，他们身边都挤满了人，再想跟这些新贵结交就难了。等上了年纪，那就只能像师父一样苦熬资历，五六十岁才能在吴郡江湖上混出一个老前辈的地位。”
　　“是，师父所言，句句金玉良言！弟子谨记于心。”
　　王富贵认真点头。
　　他屡遭打击，也认识到形势的严峻性。
　　早上打擂台输给了天鹰门那丑汉，可见在高手辈出的吴郡江湖上，想凭借武技出头绝非易事。
　　有另辟蹊径，结识今晚赴宴的一两位青年豪侠，才有望在吴郡江湖上熬出头来。
　　“嗯！”
　　李娇也迎合着，但心不在焉。
　　她本是富家女，家世寻常，并没有多少野心想在江湖上成名。
　　现如今，她在药王帮的炼药堂已是一名药匠，对现状是很满足了。假以时日，能成为李魁师父一样的资深药师，在江湖上也算不错的地位。
　　李魁药师继续向两人传授种种辨识高人，结交新贵的心得。他们师父三人正在这二楼的大厅雅座，低声交谈之间。
　　此时，王大掌柜亲自领着两位年青贵客，上了二楼，带往三楼而去。
　　王富贵听到楼梯响，连忙朝楼梯口看去。这一看之下，他一副见鬼了一样的神色，张合着嘴巴，说不出话来。
　　他们这一雅座是特意挑选的一桌，离楼梯口最近，面朝楼梯，刚好可以跟上楼的人照上一面，混个脸熟。
　　“怎么了？”
　　李魁看到王富贵这副见鬼了的大惊之色，顿时有些不满。遇到点事就一副沉不住气的模样，什么时候才能成为真正的江湖大豪客！
　　李魁朝楼梯口看去，一眼看到一名熟悉的青年。
　　苏尘！
　　李魁不由呆愕。
　　苏尘和阿丑正随着王大掌柜上楼，也没想到在二楼楼梯口旁边的雅座，会突然看上李魁、王富贵、李娇等三人，不由停了下来。
　　“师尊！”
　　苏尘朝李魁，恭敬的行了一个礼。他又朝另外两人微礼：“王师兄，李师姐！”
　　“咳，原来是苏尘徒儿啊！你这是来赴晚宴？……真巧啊！为师刚刚路过此地，在这里用膳！”
　　李魁药师从神色震惊中回过神来，脸上烧红，应了一声。
　　这个被他所不喜，第一个淘汰的外门弟子，居然被王大掌柜迎接，正要往三楼而去。
　　客栈的三楼都被天鹰门包场，有天鹰门的弟子把关，无关的闲杂人等是上不去。能上去的，自然是参加寒姝小姐邀请赴宴的青年豪侠。
　　而他这位药王帮资深药师，最为赏识的内门弟子王富贵、李娇，却根本无缘这场吴郡最高端的青年盛宴聚会，只能在这二楼抢了一雅座，眼巴巴的张望，羡慕。
　　这算什么？是他有眼无珠，错把金玉当顽石，错把朽木当隗宝吗？
　　李魁心头翻腾，百味交织，不知是什么滋味。
　　苏尘的一句师尊。
　　更是把李魁的脸色，烧的一阵通红，挂不住。
　　可是想到当年，他将苏尘淘汰到杂役院的种种算计，屁股下顿时如火烧一般。
　　“啊~为师突然想起，帮里还有点要紧事要忙，先走一步。”
　　李魁是一刻也无颜在这天鹰客栈待下去，留下一句话，叫上失了魂一样的王富贵，还有李娇两人，匆匆出了天鹰客栈。
　　王大掌柜领着苏尘和阿丑到了二楼，他瞧见李魁火急匆匆的离去，无比纳闷：“哎，李爷，您三位的菜还没上呢……这怎么就走了？这晚宴还没开席呢，这二楼的雅座可紧俏的很，您老不坐，那旁人可就占了！”
　　李娇芳脸上一片茫然。
　　她弄不清楚这突如其来的状况……这是什么情况？苏师弟怎么会前来赴宴，师父这一副火烧屁股一样，又是怎么了。
　　苏尘来不及再说一两句，便看到狼狈的李魁和一副失魂落魄王富贵、茫然的李娇等人，匆匆离去的身影，不由一愣，却是摇头一叹。
　　其实，他是真没怨过李魁。
　　当年那场淘汰，李魁师父打发他去杂役堂的时候，曾教训苏尘，“江湖险恶，你不适合江湖！”
　　苏尘将前半句牢记在心，引以为戒。在江湖上小心翼翼，才跌跌撞撞走到了今天。
　　若是没有师父给他的这次沉痛的教训，自己过于轻视江湖中人的话，只怕会在江湖上栽更大的跟头。
　　……
　　在王大掌柜的领路下，苏尘和阿丑，上了天鹰客栈的三楼。
　　三楼大厅内摆了七八张桌席，已经有十余位吴郡江湖的青年豪侠到场。
　　苏尘和阿丑两人，被安排在大厅内边缘偏僻的一张桌席处坐下。这显然是经过刻意的安排，不想两人占在显眼的好位置。
　　大厅前面和中间最好的位置，无疑是准备给寒姝等人入座的。
　　不过这也没什么，苏尘不在意，阿丑在座席方面也是粗心，浑然无觉。他们只是来赴这盛宴，开开眼界，坐那里都不要紧。
　　“哎呀，这位……莫非是风雷门的‘奔雷刀杨兴’，久仰兄台大名，却未逢一见！”
　　“呀，这位想必就是马帮的乌青兄！久仰阁下‘无影鞭’乌青的大名，今日方得一见，果然是不凡！”
　　陆陆续续，又有一些青年豪侠宾客到场，相互热情的打着招呼，称呼着彼此的江湖名讳，三楼大厅内，越发的热闹起来。
　　苏尘和阿丑进来的时候，自然是没人跟他们两人招呼。
　　根本没谁认得他们，哪怕是偶尔有药王帮和天鹰门的青年豪侠出现，跟他们两人也完全不熟。
　　苏尘看着这热闹的场面，颇为有趣。
　　这座大厅里十余人之中，真正的一流顶尖高手，屈指可数。像阿丑一样可以同辈较量拿下擂台五连胜，估计也就一二人。
　　其他的青年高手，更多的还是吴郡各大帮派的核心高层子弟，有着雄厚背景后台的青年豪侠。
　　而且，这宴席除了他和阿丑不太受欢迎之外，还有一位不请自来的不速之客，那便是王县令的王大公子王富豪。
　　王富豪一副充着自己也是青年豪侠的模样，自来熟的跟众人打招呼。
　　可惜，众青年豪侠没人搭理他。
　　这姑苏县令大公子的身份，也只能在王大掌柜面前摆阔气，在他们这群真正的吴郡江湖帮派高层权贵子弟眼里，也就寻常而已。
　　若不是看在姑苏王县令，是本地父母官的面子上，怕是早就赶他出去了。
　　又过了小半个时辰，受邀请的二十余名青年豪侠宾客几乎全都到场了。
　　天鹰门少门主寒姝，陪着一名相貌威严的白袍老者，在众多天鹰门精锐护卫的簇拥下，终于出现在晚宴会场上。
　　“见过柳大总管！”
　　“在下等，见过柳大总管！见过寒姝小姐！”
　　众青年豪侠们纷纷起身，神情变得恭敬。
　　天鹰门柳大总管，那可是真正的五大帮老一辈的实权大人物，江湖上权势滔天，曾追随天鹰门主一代宗师寒鸦，打下天鹰门偌大的江山。
　　跟他们这些青年晚辈，江湖地位自然是截然不同。
　　柳大总管和寒姝在首席坐下，众青年豪侠这才敢纷纷落座。
　　“今日本是你们年轻人的聚宴，本不该有外人。老夫这是厚着脸皮，给自己添了一副碗筷！大家不要有顾虑，老朽也就是过来坐坐，和你们年轻人絮叨絮叨几句。今儿还是你们的主场，当我是寻常的老人家就行了。以后这吴郡江湖，迟早也会是你们的天下，今日大小姐举办的这场晚宴，目的也就是为了让我们吴郡最出色的一群青年豪侠，彼此结交一番，日后在江湖上也好有个相互照应。”
　　柳大总管笑道。
　　“今日吴郡青年豪侠盛宴，乃是吴郡的一等一大事，自然要开一个好头。老夫为这场盛宴的在座青年豪侠们，准备了一份大大的惊喜，请来了一位在姑苏城，甚至在整个吴郡江湖都极负盛名的神秘嘉宾，为今晚盛宴开场。”
　　三楼大厅内，顿时为之肃静。
　　寒姝心头不由纳闷，她事先并不知道柳叔安排了这个神秘嘉宾开场的环节，确实是个不大不小的“惊喜”。
　　众青年豪侠们都颇为好奇，翘首以盼，究竟是哪位神秘嘉宾，能得柳大总管如此慎重其事。


第077章 《醉渔晚唱》
　　在天鹰客栈三楼大厅，旁边隔着珠帘幔布的一座雅室。
　　一曲古色古香的古琴名曲，悄然而起。
　　众人仿佛如见，在夕阳西下的吴郡江南水乡，有一渔父泛舟松江，酣酒醉歌，渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨。
　　这琴音仅仅起了一个调子，便引人入神。
　　“这……这琴声好耳熟！”
　　青年豪侠之中，不少人流露出惊讶之色。甚至有人豁然站了起来，惊喜的朝那雅室的方向翘首张望。
　　“这~这不是阿奴小姐的琴声吗？！”
　　“不错，这是她的琴声！我曾听过一次！”
　　“当今吴郡江湖，只有阿奴小姐才能弹奏出如此，仿若身临其境的琴音。只是，她是烟雨楼一等一的顶级清倌人，从来只在烟雨楼内单独为客人弹奏曲子，几乎很少离开烟雨楼外出应酬。没想到柳大总管把她给请来了，为今晚的盛宴助力，这果然是一个大惊喜！”
　　“难怪，刚才我在楼下，还看到几名烟雨楼的一流高手，驾着一辆烟雨楼的马车出现！我还纳闷这是谁来了，原来他们是护送阿奴小姐，前来天鹰客栈。”
　　大厅内，众青年豪侠们，都露出惊喜振奋之色。
　　“安静，切勿出声！听完阿奴小姐的这一首，再谈闲话！”
　　“对对，切不可辜负阿奴小姐的琴音！”
　　厅内众青年豪侠们连忙正襟危坐，自觉闭言，细听那脱俗出尘的琴曲。
　　……
　　寒姝听到这琴音弹奏一响，顿时脸色变了，暗道一声不妙，“居然是她……柳叔糊涂啊，怎么把她请来了！”
　　今晚是她精心设的盛宴，助自己大幅提升江湖威望。
　　她才是晚宴上众星捧月，光芒无二之人。
　　可是没想，柳叔为了给这场盛宴添色，给众青年豪侠们一个大惊喜，居然请了姑苏城里另一位艺色双绝的美人。
　　柳叔上午说要替她操办这场盛大晚宴，她一高兴之下，也就没有再过问安排的细节，忙着邀请各方青年豪侠去了。
　　柳叔也没时间跟她说，便直接请来了那江湖上赫赫有名的清倌人阿奴，前来弹琴助兴。
　　早知如此，她就不该完全交给柳叔操办此宴，弄出这让她措手不及的意外“惊喜”。
　　寒姝一时心头懊悔无比。
　　可是事已至此，无法挽回，只能在稍候的宴席上，尽量表现自己，弥补回一些光彩。
　　……
　　阿丑一听这古琴声响起，顿时惊觉，竖起耳朵。
　　很快，他脸上通红，激动的摇苏尘的手腕道：“尘哥儿，你快听。来了，她也来了！之前我说的，冠绝吴郡，无人不知的两大美人之一，除了寒大小姐之外，另外一位正在隔壁的雅室之中弹奏！”
　　苏尘神情恍然。
　　他在这琴音响起的一刹那，也听出来，那奏琴者是谁。
　　早在他还是三流武者的时候，夜探寒山道观，曾在烟雨楼待了一个时辰，便听过这淡雅如素的琴音。
　　但是，那日，这琴音还有一些生涩。
　　而现在三年过去，琴术已然是步入了煌煌大成之境，如行云流水，大珠小珠落玉盘一般流畅，没有丝毫的青涩之感。
　　……
　　一缕渺渺妙曼的琴音，清澈，淡素，幽远。伴随着古琴之音，一名少女婉转清唱。
　　“明月太虚同一照，浮家泛宅忌昏晓；
　　醉眼冷看朝市闹；
　　烟波老，谁能惹得闲烦恼；
　　笑傲烟云，醉乡酣美；
　　瓮里乾坤大，壶中日月长；
　　暮色苍茫之中，步伐踉跄，泛舟酣醉老渔翁；
　　人影婆娑，歌声断续；
　　晚霞斑斓，渔歌四起，满载丰收，欢欢喜喜把家归……欢欢喜喜把家归。”
　　这琴音，仙音渺渺。
　　这歌吟，如梦如幻。
　　一时间，整个天鹰客栈内外，连二楼、一楼，无数江湖大汉们都停下手中的碗筷动作，沉浸在渺渺的琴、歌弹唱之中。
　　……
　　“人影婆娑……晚霞斑斓，渔歌四起，满载丰收，欢欢喜喜把家还归……”
　　苏尘听着古琴歌音，低声呢喃着。
　　刹那间，他脸上苍白似雪，宛如陷入魔怔般失神，心痛如刀绞，十指紧拽入肉中，痛彻心扉。
　　“呀呀……欢欢喜喜……把家归啊~！”
　　阿丑正听的痴醉，欢心，忽觉旁边的苏尘脸色有异，不由诧异，低声问道：“咦，尘哥儿，你这脸色是咋了？”
　　“没什么。”
　　苏尘闭目，轻叹。
　　淡淡摇头。
　　半晌，渐松开了十指紧拽的双手。
　　……
　　这一曲渔家隐流之古琴音，仿佛停滞了晚霞下的时光，挽留了渔歌声中的岁月。
　　也不知过了多久。
　　寂静无声的三楼厅内，众青年豪侠们才突然惊醒，发现琴音早已经消失了良久，顿时心中空落落的，仿佛少了一点什么。
　　“好！好一首《醉渔唱晚》，好一首‘暮色苍茫之中，步伐踉跄，泛舟酣醉老渔翁’！老夫早听说阿奴小姐盛名冠吴郡，琴歌无双。一直没能有机会得见，今日方得机会一闻，果然是名不虚传。此等仙音，仿若置身于红尘世外，非我等尘埃奔走、粗心浮气之辈，所能领其趣也！在阿奴小姐的仙音面前，我等皆是庸俗之人啊！”
　　柳大总管流露出惊色，赞叹道。
　　一首《醉渔唱晚》，惊艳了四座。
　　“阿奴小姐！”
　　“我等可否有缘一见？”
　　众青年豪侠们几乎都神情激动的站了起来，热情鼓掌，纷纷朝大厅隔壁雅室，翘首以盼的望着。
　　江南水乡，吴郡子弟多风流，谁不爱慕绝色美人？！
　　可惜，一席幽帘，阻隔了大厅和雅间，看不到那女子的真容。
　　姑苏十万户，吴郡更是近百万，历朝历代以来江南水乡美人无数。
　　但想得到“冠绝吴郡”两大美女之称号，那可绝不是长的漂亮就行。哪怕是寒姝，若她没有一代宗师的兄长，不是天鹰门少门主，得众青年豪侠的热烈追捧，也得不到冠绝吴郡的两大美女之一的头衔。
　　非名动吴郡江湖的美人，无法得如此之盛名。
　　能和寒姝小姐齐名，也唯有姑苏城妇孺皆知的烟雨楼阿奴小姐！
　　吴郡江湖盛传，阿奴小姐善琴奕，书画，歌舞，丝竹之乐，间作诗词，博通古今。在烟雨楼精心学艺三载。自出道以来，以一手出神入化的琴术，艺冠吴郡。她在江湖的盛名，还在寒姝之上。
　　吴郡江湖众多帮派江湖弟子，都是她的簇拥，欲一见而不得，只求能亲耳听得她弹上一曲。
　　尤其是，最近一二年来，阿奴如今已经是烟雨楼身价最高的清官人，成为烟雨楼最有名气的台柱，马帮的摇钱金树。
　　她一天最多只弹一曲，一曲一百两银子。
　　这在是烟雨楼，甚至整个姑苏城，都是最顶尖的价位。
　　但依然有众多的大富商，富家公子，江湖大豪客，愿意掏这一百两银子，只为听她单独为自己弹奏一曲。
　　但凡是听过阿奴小姐弹奏的富商、富家公子、江湖豪客，都是听的如痴如醉，成为阿奴小姐的坚定簇拥。
　　许多江湖弟子都以能在烟雨楼内，听她单独为自己弹上一曲为荣。只是，大多人付不起这惊人的价钱。
　　哪怕付得起，也要排日期，轮到了方能有幸听。很多大富商听完之后，想再听一次，却发现这日期已经排到了一个月之后，短时间内也没了机会，懊悔不已。
　　其他痴迷之人无法登堂入室，只能在外面沾光，听一听过瘾。
　　阿奴小姐极少外出应酬。每次出门，必有马帮的一流高手，架马车护卫随行。她若出现这姑苏街头，怕是万人空巷！
　　今日，她能前来赴这吴郡青年豪侠盛宴，那是极为罕见的特例。
　　“好，好听！阿奴小姐的琴术太出色了，我见犹怜啊！”
　　县令家的王富豪王大公子，满脸红润，兴奋的拼命鼓掌。显然，他也是阿奴的最为狂热簇拥之一。他本是来宴会上凑一份热闹，没想到还有如此意外的惊喜。
　　“柳大总管，还请阿奴姑娘赏脸，入席今晚之盛宴！”
　　“既然来了一趟，总不能弹完一曲，就走了吧？！”
　　众青年豪侠们都很是惊喜，纷纷道。
　　一旁的寒姝，却是说不出的心头郁闷。
　　这明明就是她的主场，怎么就变成了阿奴的盛宴呢？！这不是抢了她的光芒么！
　　寒姝知道柳大总管是出自一份好心，帮她的晚宴添色，但好心办了件坏事。
　　“诸位稍安勿躁，宴席即将开始，阿奴小姐自会出来入席。”
　　柳大总管沉醉在琴音之中，一时也没留意到寒姝的脸色有点不快，抬手安抚着众青年豪侠们，笑道。
　　他是过来人，自然深知众青年豪侠的喜好。请这样的名家出场，才能让晚宴的气氛火爆起来。
　　很快，烟雨楼的几名一流高手护卫和两名丫鬟，一同护着一名身姿婀娜的少女，从雅间走出来。
　　那妙曼少女年芳十六七左右，红唇齿白，肌肤蔻丹如雪，淡染蛾眉，美目四盼。虽是少女，却已经是美貌绝伦。
　　正是烟雨楼，阿奴小姐。
　　“阿奴小姐的琴术果然名不虚传，令人沉醉！老夫只听江湖中人称小姐阿奴，却不知阿奴小姐的高姓大名？”
　　柳大总管笑问道。
　　“回大总管，我本姑苏城的孤儿，也无什姓名。况且，青楼女子，妓、乐，皆是官衙登记在册的贱籍。若不销这贱籍，纵天下之大，也唯有小小青楼一隅之地可以寄身，也无需什么高姓大名。柳大总管只唤我小名阿奴便是了。”
　　阿奴淡笑道。
　　“唉~阿奴小姐如此琴术，实乃我吴郡才艺之冠绝，却未有姓氏，这倒是令人有些遗憾。”
　　柳大总管不由有些遗憾。
　　那烟雨楼是马帮的产业，他也不好多嘴。
　　柳大总管也不在这个问题上纠结，吩咐在附近伺候的本门弟子道：“来人，为阿奴小姐奉上白银二百两！这是老夫额外赠予阿奴小姐的，不算在你这次出席宴会的费用上。”
　　很快，便有天鹰门弟子，端上一盘沉甸甸的二十块十两一锭的白银赏钱。
　　“多谢柳大总管的赏赐。”
　　阿奴淡笑，微微欠身，当是谢过。
　　在她的示意下，旁边的一位丫鬟，帮她接过那一盘满满的银锭子，退了下去。


第078章 开席，上菜！
　　“阿奴小姐切勿以自己低微的身籍，妄自菲薄！我众江湖子弟，不论曾经出身于三教九流，一旦入了帮派，便算脱离官府管辖，既不属于百姓，也无身籍贵贱一说，向来只以才华和江湖地位论英雄。阿奴小姐虽未脱身籍，要受官府的管束。但你之绝艺在我吴郡江湖，算起来那也是属于女中豪杰！阿奴小姐，请入席吧！众位青年豪侠，对你可是翘首以盼啊！”
　　柳大总管爽朗的大笑道。
　　“哎，阿奴妹妹，听你的弹奏犹如仙音在耳，这琴术一道，我吴郡之中怕是没哪位琴师能追上你了。不如坐我这席，姐姐也好和妹妹叙上一叙，在琴术上请教一二！”
　　寒姝笑着道。
　　这位阿奴小姐一来赴宴，众青年豪侠都离了魂一样目光不在她身上，她的光彩被分走了一大半，黯淡许多。
　　她心中虽嫉，但也不能表现出来，反而的尽力表现自己的风度，想法子把赴宴的众青年豪侠的目光拉回到她身上来才行。
　　“谢柳大总管、寒姝姐姐的夸赞，实在是过誉了！阿奴也就略懂琴术，比不上姐姐和诸位豪侠的武艺才能，皆是吴郡江湖上一等一的顶尖高手，令人羡慕。”
　　阿奴微微一礼，笑道。
　　“阿奴小姐，许久未见，还请这边入席！”
　　众青年豪侠们纷纷起座，热情无比，邀请阿奴过去他们所在的桌席。能与极负盛名的阿奴小姐同席，那是极大的殊荣。
　　阿奴目光扫过众席，正想要选一座位入席。却意外看到在这大厅边缘的一座，阿丑和苏尘两人孤零零的坐着，她美眸之中不由泛起几分惊讶之色。
　　苏尘和阿丑在吴郡江湖上向来是没什么名气，哪怕阿丑打了擂台后刚刚有一点名气，在他们这群帮派豪门子弟眼里也不值一提。
　　众青年豪侠们都是三五成群结伴而来，彼此相熟久闻其名，自然也没人愿意和并不认识的苏尘和阿丑坐一桌。
　　“诸位豪侠无需多礼。那边正好有些空座，我便坐那边吧！”
　　阿奴笑着说着，径直往苏尘和阿丑这一桌走了过去。
　　众青年豪侠们眼看着阿奴过去坐了苏尘、苏尘这一桌席位，顿时流露出无比的失望和懊悔。
　　“这两小子倒是走了狗屎运，居然有幸和阿奴姑娘同一桌！”
　　“恐怕是阿奴小姐不喜太热闹，那边刚好清静无人，才会坐到那边。否则，凭他们两个，谁认识他们啊！”
　　“早知道如此，就不该空着那边的座位。否则，也能和阿奴小姐同席了。”
　　众青年豪侠们心头郁闷，腹诽着。
　　寒姝看了他们那副失望的神色，更是心如焦焚。
　　但好在，这段小插曲很快过去，吴郡青年豪侠第一盛宴即将开始。
　　……
　　“阿奴小姐，请~请坐！”
　　阿丑满脸的兴奋，连忙帮她拉椅子，他一拍脑袋，“啊……瞧我这记性，忘了介绍一下。在下天鹰门阿丑，有礼了！”
　　“谢谢了！天鹰门阿丑！看你颇年少，竟也能入席这吴郡豪侠宴，日后定能在江湖有一番大成就。叫小姐太生分，不如唤我阿奴姐姐便好了。”
　　阿奴眉目含笑，微微点头。
　　“诶，好嘞，阿奴姐姐！还有，这位就是我兄长……”
　　阿丑连连兴奋点头。
　　落座之后，阿奴却朝苏尘眨了眨眼，很是有些开心，嫣然一笑低声道：“没想到苏公子也来了！早知你也来赴这宴，我也不用那么为难，担心没有熟人。”
　　她是烟雨楼的顶级清倌人，尚未出阁。
　　烟雨楼为了抬她的身价，也不让她随意外出应酬，以免流传出不好的绯闻，不小心坏了姑苏城价位最高的清倌人的身价。
　　她本来无需参加这种江湖上的应酬宴席。
　　但这次是天鹰门柳大总管亲自邀请，说是少门主寒姝小姐要办吴郡青年豪侠第一宴席，入席的全是各大帮派的豪门权贵子弟。
　　柳大总管亲自承诺保证，阿奴小姐不会出任何意外。
　　烟雨楼也不好得罪这些吴郡诸帮派的未来掌权者，这才同意，让烟雨楼的几名一流高手和两名丫鬟，护送她前来天鹰客栈赴宴。
　　阿奴心中不乐，也不得不来。
　　让她有些惊讶又欣喜的，却是在这盛宴上，意外遇到了苏尘。
　　还有人比她更惊讶。
　　阿丑听到阿奴这话，那番替苏尘介绍的话顿时戛然而止，不由露出震惊之色，张大了嘴巴一副不可思议的看了看苏尘，又看了看阿奴，吃惊道：“尘哥儿，阿奴姐姐。这明显不对啊，你们俩……什么时候认识的？我咋就不知道呢？”
　　一个深藏姑苏城青楼的香闺，一位常年在药王山庄修炼或者外出杂役奔波，根本没有交际啊！
　　阿奴不由轻笑道：“哎，这说来话长了。三年前，烟雨楼培养我学成琴术，出道为专司弹琴的清倌人，定价颇高，足足一两白银。但那时我名声不显，也没有客人愿意花这一银子来听几曲琴。
　　那日苏公子路过烟雨楼，不知为何想听琴，李妈便介绍他成了我的第一位客人，掏了一两银子听我的几首曲儿。
　　苏公子是我出道接待的第一位听琴的客人，自然是记得十分清楚。自打那以后，听琴的客人便渐渐多了起来。算起来，苏公子可是我的贵人！”
　　短短三年变化诸多，如今她的名声和身价也是冠绝吴郡，弹一首曲子已经是百两银子的身价，早已经今非昔比。
　　在烟雨楼的各种待遇也越高，有了好几个贴身丫鬟伺候着，甚至出门必有一流高手护送跟随。
　　阿丑终于明白这是怎么一回事。
　　但他反而更吃惊的瞪大了眼睛，望着苏尘，一副难以置信的神色道：“不会吧！我记得三年前那时候，尘哥儿在药王帮也就是低级杂役，身上没挣到多少铜钱啊！他平日恨不得一个铜板掰开来当两个来用，逛街从来只买一文铜钱的豆腐花和烙饼，省钱的很。他居然舍得掏出足足一两银子，一千个大铜钱听阿奴姐姐的几首曲子，在姐姐面前挥金如土，简直匪夷所思啊！”
　　“那日路过，只是想开开眼界，看一看青楼是什么模样。我也没想到，三年后在这盛宴上，能偶遇阿奴小姐，真是挺意外！”
　　苏尘尴尬的笑着道。
　　他那也是为了夜探寒山道观做准备，在县城里预先留好一条后路。借助烟雨楼为掩护，恰遇上刚出道的阿奴小姐，听了她弹了三天的琴。
　　他取走了寒山道观的一卷仙书，姑苏城的三日封城解除之后，便回了山庄，再没去过烟雨楼。
　　这事情，说来有些令人想入非非，他也不好意思跟阿丑提起，阿丑自然是不知道。
　　苏尘也不曾想，那个刚刚出道名气不显的阿奴，已经是姑苏城极负盛名的大琴师，冠绝吴郡的两位美人之一。
　　这一晃三年过去了，他却依然是记忆如新。
　　……
　　吴郡青年豪侠盛大晚宴，已经开始。
　　很快，天鹰客栈的大伙计们，捧着一盘盘的各色佳肴，端着上了宴席桌台。
　　红烧猪蹄、秘制烩牛肉、烤全羊，诸多的各色山珍海味等等大菜且不提，光是吴郡太湖有名的三大珍品，雪花石鱼、银脊刀鱼、红尾大虾等珍稀佳肴，就有七八十盘之多。
　　“来了，饿死了我，终于上菜了！不闲聊，开吃！”
　　阿丑为了等晚上的这场盛大宴席，刻意没有吃午膳，肚中早就饥肠辘辘，看的直流口水，喜形于色。
　　“这盘银脊刀鱼，可是咱们天鹰客栈的招牌菜，张屠夫的刀功，大厨用独门秘制手法，加上各种香料，用油猛火爆炒，色香味俱全，无比馋人。这一盘一斤重的银脊刀鱼，就是十两银子的天价，那可是连县城富户都很少舍得花钱来吃的好东西。来，尘哥儿，阿奴姐姐，快吃！今天是大小姐请客，有钱，不用咱们掏钱，甭客气！”
　　阿丑眉飞色舞，朝苏尘和阿奴介绍着，说道。
　　他在天鹰客栈当伙计好些年头，天天端盘子上菜，对这些色香味俱全的佳肴自然是如数家珍一般的熟悉。
　　只是，以前他从来没有机会尝一尝，只见过那些江湖大豪客、大富商们吃过这些佳肴的美味。
　　现在他终于有机会坐上桌，好好的品尝一下它们的美味了。
　　大厅里，各个桌席，众青年豪侠们一直在留意阿奴小姐的这一桌。他们听见阿丑在大吹大擂这佳肴如何出色，纷纷摇头，不由流露出不屑。
　　区区几盘太湖珍品而已，他们早就吃腻了，都懒得下筷，有什么值得大书特书夸耀的。
　　这阿丑也不知是什么出身来历，既然有资格入席这吴郡最高端的豪侠晚宴，还如此掉身价，目光全放在了这几盘菜里面。
　　宴席上，阿丑切了一块最肥嫩鲜美的红烧猪头肉，夹给阿奴，道：“阿奴姐姐，你看你真是太瘦了。这是张屠子的刀工专挑最肥的切，大厨炒的手艺，最是肥油鲜美！你多吃一些，长胖些。那些瘦的肉没啥油水，我就吃了！”
　　阿奴笑着，推回去说道：“姐姐胃口小，吃不了那么多。阿丑你吃，正长身体练武的时候，多吃些肥肉，有油水，才长力气。”
　　……
　　银脊刀鱼！
　　苏尘看着面前的一盘香气扑鼻，鲜美的银脊刀鱼，沉默良久，愣是没动筷子。
　　五年前他在周庄老家，还是十二岁懵懂天真少年的时候，天不亮就下河捕鱼，便曾经在小河中遇到过一条七八两重的银脊刀鱼。
　　它在河中，犹如一缕灵动的银丝光线，浮上水面想吃他投下的鱼饵，被竹筏上挂着油灯火光一照，夜色之中璀璨动人。
　　捕这银脊刀鱼，需要心静，气沉，眼准，手快！非常考验一个渔民的功力。
　　如果他那时，捕捞到那条七八两重的银脊刀鱼，卖给天鹰客栈，少说也能卖上七八百文的铜钱。
　　或许，这些铜钱便能缓解家里的窘困。甚至可能让爹娘，打消将他卖去县城大户人家的念头。
　　这盘中一条小小的银脊刀鱼，足以改变他此生的命运。
　　可惜！
　　被那臭乌鸦给叫唤一声吓跑了。
　　他终究还是没能抓到那条鱼。
　　也终究，什么都没改变。
　　阴差阳错，他颠沛流离来了姑苏县城，和阿丑各自投奔药王帮和天鹰门，从此踏入了江湖成了一代高手。
　　苏尘心中感叹。
　　时过境迁，短短五年已经变化了太多。
　　阿丑没注意到苏尘的神色，大口大口的吃着一盘银脊刀鱼的佳肴美味，想要补回昔日在天鹰客栈当小伙计，天天挨骂，却未曾有机会吃过这些美味的遗憾。
　　阿奴连忙劝道：“阿丑，你慢点吃，小心被鱼刺噎着！这鱼要细嚼慢咽，才能挑出鱼刺。”


第079章 穹窿山狩猎之邀
　　苏尘看到阿丑大口吞嚼的吃相，不由苦笑。
　　今日赴这晚宴，也算是开了一下花银如流水的眼界。
　　这一斤重的银脊刀鱼，渔民卖于天鹰客栈是一千文。大厨炒成佳肴，端上桌立刻翻了十倍，成了十两银子。
　　就不说这些一盘一盘流水一样送上来的太湖三珍，至少十两一盘。其它随便一盘精致的菜肴，没个一二两银子也是上不来台面。数百户的平民人家忙碌一年，挣不来桌上这些佳肴的银子。
　　其它种种开销，就不提了。
　　光是从烟雨楼请来吴郡江湖盛明阿奴赴宴，没个几百上千两银子，能请的动？
　　甚至，这还不是钱能请的动。
　　没有足够高江湖地位的大人物出面，如柳大总管这位天鹰门高层，烟雨楼根本不会让阿奴小姐外出应酬。
　　这顿盛宴下来，少说得几千两银子的花销。
　　不过，对于天鹰门这样的吴郡财雄势大的帮派，门下产业不知多少，这顿晚宴倒也谈不上奢侈，只能算是符合天鹰门的江湖地位吧。
　　苏尘心头微叹。
　　人跟人，果然还是不同的。
　　那些赴宴的青年豪侠们，他们真的是来赴豪门盛宴的，结交各方帮派权贵，交谈讨论的都是日后执掌江湖各大帮派，为日后划分吴郡江湖势力地盘提前铺路。
　　而他和阿丑兄弟俩，却真的只是来混一顿饭吃，想着的是这香鱼大肉味道如何鲜美，完全没有结交其他青年豪侠的意思。
　　“苏公子，怎么这天鹰客栈的菜肴，不合胃口吗？”
　　阿奴叮嘱阿丑慢点吃，转头却看到苏尘迟迟不下筷，不由奇道。
　　“这倒不是。”
　　苏尘淡笑摇头，叹道：“只是心中有些感慨，让阿奴小姐见笑了。以前，小的时候，家穷，没糙米饭吃，只能靠水吃水，天天吃那阳澄湖畔的大闸蟹度日。
　　湖里的蟹多，个大又傻，容易抓。膏肥肉香，味道鲜美，一斤一只的特肥大。若是猛油火炒着吃，倒也是一道美味。但若只是水煮着吃，肉寒，无油，更不顶饿。
　　每日是鱼、蟹、虾，加一点米熬成粥，再加少许白菜叶，岁岁如此，很少有盐油酱醋。吃不下了，想扔，却是肚子里饿的慌啊。只能忍着眼泪，硬把大蟹腿往嘴巴里塞。
　　没想到在江湖混了几年，却吃上天鹰客栈大厨的手艺，色香味俱全，让人垂涎三尺。一时心里感慨万千，没有下箸。”
　　江南水乡渔产多。
　　蟹性寒，要用其它食物中的热气来调和。不吃米饭和油水先垫饱肚，吃多了水煮螃蟹，腹中实在难受。
　　可以将蟹蒸、炸、面拖、酒醉等，偶尔吃吃也还好，都是美味。但蟹虾寒凉，富人可吃，穷人不宜食。
　　鱼肉稍好一些，但也需要大鱼才行，所以渔民们在湖里打捞的大鱼才卖的上价钱，小鱼小虾不值几个钱。
　　阿奴听着苏尘这一席话，眸中不由深深的流露同情之色，道：“苏公子小的时候好可怜啊！天天吃那些郁吴塘蟹，连米饭都吃不上！真无法想象那是怎样悲惨的生活！”
　　“嗯，就是。我小时候虽是天鹰客栈小伙计，常挨打挨骂，但每天也能吃上客栈里的剩饭锅巴，从不吃那些傻大闸蟹，幸福多了！”
　　阿丑大口嚼着肉，连连点头赞同。
　　他们三人一桌，闲聊着天。
　　“对了！今日和苏公子、阿丑弟弟两位聊的颇为投缘，一见如故，也没什么礼物可当见面礼。前些日子闲来无事，我亲手绣了一个金丝香囊。可惜就只绣了一个，便将这香囊，先赠予阿丑弟弟。日后若是有机会，再赠一个给苏公子。”
　　阿奴浅尝了几口佳肴，突然想到什么，从腰间衣带取下一个随身的金丝香囊，塞在阿丑的手里。
　　“这怎么可以，阿奴姐姐的随身之物，还是金丝编织的，价比千金，怎么能送给我呢！”
　　阿丑不由露出惊色，连忙放下手里的筷子，摆手。
　　但阿奴神情颇为坚定，不容他拒绝。
　　阿丑唯有收下这香囊，想到自己在擂台上的挣到的一百两银子，连忙掏出来，要给阿奴，“阿奴姐姐，我这里有百两银子，也不多，就当是跟阿奴姐姐换这香囊。”
　　“真傻！”
　　阿奴笑着摇头，将银子推了回去，道：“姐姐又不缺你这点银两。自己留着用，练武不是要钱买淬体补气的药材么，那样才能成为真正的高手！”
　　“噢……！”
　　阿丑摸着金丝香囊和手里的一百两银子，想到这点银子对阿奴来说确实没什么用，有些伤感，最后只能点了点头。
　　大厅内，顿时安静无声。
　　在其它桌正在交谈的众青年豪侠们，此时全都不说话了，转头看去，眼睁睁的见着阿奴小姐赠了一个香囊给阿丑，不由一个个心塞悲凉，又或是心烧如焚。
　　他们恨不得仰天长叹。
　　想他们这么多吴郡盛名的青年豪侠，无一能得阿奴小姐的眷顾。
　　偏偏这阿丑长的这么一副青疤丑脸，却不知哪来这么大福气，跟阿奴小姐同桌吃了一顿饭而已，居然就能得阿奴小姐赠送一个亲手绣的金丝香囊。
　　一定是这丑人嘴巴甜，会说好话，讨得了阿奴小姐的欢心。
　　……
　　这场盛大的晚宴上，当然不是只有大厅边缘一桌的苏尘、阿奴和阿丑三人在低声窃窃私语，闲聊着天。
　　主场，依然是寒姝大小姐的盛宴。
　　寒姝邀众青年豪侠们彼此介绍，熟悉一番，相约日后互为支援，在吴郡江湖也好照应一二。
　　吴郡十三县方圆千里颇大，从北面长江口的曲阿县、丹徒县，到南面钱塘江的余杭县、钱塘县，东面的海盐县，到西面的阳羡县，将碧波荡漾的太湖包在诸县之中。
　　众大小帮派散布在吴郡的不同县城。
　　有一些江湖颇为盛名的青年豪侠，只听闻其名，彼此并未见过。
　　这次因为寒山真人、王县令号召举办吴郡江湖大会，众帮派弟子齐聚姑苏城，这才让他们有了齐聚一堂的宝贵机会。
　　“在下独孤剑客古九峰，海盐县海盐帮少帮主，这次率本帮精锐弟子三百人前来参加江湖大会。日后行走江湖，还靠众兄弟们多多提携！”
　　“古兄，久仰阁下《孤独剑法》的大名，乃是海盐县第一青年高手！日后有机会，多指教！”
　　众青年豪侠们，大多都有着各自的江湖绰号，如“独孤剑客古九峰”、“无影鞭乌青”、“拼命周三郎”、“阔巨剑韩云”。
　　在这宴席上，纷纷久仰，借机吹捧了一番彼此的江湖地位，这也是这场盛大晚宴的核心目的之一。
　　“诸位，日后的吴郡江湖，是我年青豪侠的江湖！在座诸位皆有望执掌一帮一门，大家畅饮此杯，日后这江湖，我等当共进退！”
　　寒姝等众人都介绍了一遍，方才举杯，笑盈盈道。
　　她对这场盛宴，还是颇为满意。
　　当然，也是有一些小小的遗憾。
　　这原本隆重严肃的青年豪侠宴席上，多了那么两三个滥竽充数之辈，颇为碍眼。
　　比如，姑苏县令老爷的王大公子王富豪，这位毫无自觉的纨绔，舔着脸跟其他青年豪侠套近乎，嬉皮笑脸愣充自己也是大豪侠。只是碍着他爹王县令的份上，不好赶他出去。
　　还有，大厅边缘角落里那两个阿丑和药王帮弟子，靠着柳叔的面子才混进来。
　　寒姝直接无视了两人，也没邀请他们二人当众介绍一番。
　　除此之外，其他人都算是吴郡真正的青年豪侠，今晚这场宴会也算是成功。烟雨楼阿奴小姐的出现虽然分了不少光彩，但她终究不是江湖中人。
　　“寒姝小姐所言甚是！吴郡江湖，眼看将要大风起兮云飞扬。我等豪侠之辈，自当乘风而起上云霄！干了！”
　　乌青举起酒杯豪饮而尽，脸色红润，豪言笑道。
　　“乌兄豪气冲天，必有大作为！”
　　众青年豪侠们闻言，顿时大赞。
　　宴席上，众青年豪侠们相互吹捧了一番，随后又谈及明日腊八，白天的穹窿山狩猎、晚上的江湖大会。
　　腊八这一天，是整个吴郡江湖大会的重头戏，时间安排的非常紧凑。
　　清晨，王县令亲自率县衙官员和城中百姓，在姑苏县城门举行腊八祭祀，仪式隆重，可以看看热闹。
　　白天的时候，众大小帮弟子将前往城郊数十里外的穹窿山，进行一场古老的狩猎，捕猎野兽，以祈祷来年吴郡大丰收。
　　到了晚上的时候，则在穹窿山脚下，太湖边上的一座小镇“胥口镇”，举办首届江湖大会。
　　这是吴郡江湖上百年难得一见的盛会，不可不参与。
　　不过，真正参加这场江湖大会的是各大小帮的帮主级高层，其余帮派弟子也就是在附近凑个热闹，举行篝火晚会而已。
　　众青年豪侠们谈及此事，不由纷纷相互邀请，约好明日一早，腊八祭祀之后，同去穹窿山狩猎，晚上则在胥口镇进行篝火烧烤晚会。
　　“明日，在穹窿山有一场大狩猎？”
　　阿奴听到众人在谈论此事，不由颇感兴趣。
　　最近一两年来，她总是待在烟雨楼，李妈担心她安全，也不让她随意出门。
　　纵然偶尔出门，也有诸多的护卫、丫鬟跟着，只能乘马车在姑苏城的街上随意走走，否则被人围观，颇为不自在。
　　明日是腊八之节，又有穹窿山的狩猎盛会，她正好可以有畅快的游山玩水，去深山老林之中透透清新的空气。
　　“苏公子、阿丑，你们去么？不如我们一同去穹窿山狩猎，逛一逛，也好有同伴！”
　　阿奴也想去穹窿山看热闹，问道。
　　苏尘以前常路过穹窿山。
　　姑苏城往西数十里便是一片连绵的穹窿山脉，山似穹隆峻而深，跃过穹窿山脉，再往西不远则是千里方圆碧波荡漾的太湖。
　　很多年前，他在大山里还曾被剧毒的金环毒蛇咬过一次，知道深山老林没什么好逛的。
　　苏尘不是很想去数十里外的穹窿山，凑这热闹，有些为难道：“明日众帮派弟子聚集在穹窿山狩猎，人多杂乱，恐怕容易误伤。阿奴小姐没有学过武艺……怕是不妥！”
　　“我练过一些武艺，也是有三流的实力！再说，苏公子和阿丑不是两位江湖顶尖的高手么？有苏公子和阿丑在，还有烟雨楼的一流护卫高手，能有什么危险。”
　　阿奴笑道。
　　阿丑连忙点头，也立刻劝说：“尘哥儿，反正你在药王山庄也待了好几个月也闷了，这次出来就是散心，这两天也是在县城闲游，咱们便去穹窿山逛一逛吧。”
　　“那好吧，明日我们便一起去穹窿山逛逛！”
　　苏尘见阿丑和阿奴小姐两人都想去，拗不过，只好答应下来。


第080章 三大宗师
　　天鹰客栈，众位青年豪侠们交杯换盏，正热闹，谈论着明天穹窿山狩猎和晚上江湖大会的种种安排。
　　阿奴、苏尘、阿丑也在商量着一同去穹窿山狩猎游玩。
　　此时，在三楼大厅的另一侧远处，一间豪华包厢内，另有三名吴郡帮派高层大人物，围坐着一张酒桌在闲聊。
　　酒桌内侧坐着一位身穿药王锦袍的和蔼老者，年约七八十岁却精神炯炯，白须飘飘，腰间挂一只八卦葫芦，颇为儒雅出尘。
　　酒桌的左侧是一名面容冷峻，身姿魁梧修长的大豪客。身后是一杆丈二粹银枪，一副裂风宝弓和一袋穿甲铁羽箭囊。
　　右侧却是一名温文尔雅，和气敦厚的中年男子，身侧放着一柄沉重的镔铁剑。
　　锦袍老者手持琉璃杯盏，品了一口美酒，笑着感叹道：“江湖易老，一代新人换旧人。看今晚这场宴席上，二十余名青年豪侠聚聚一堂热闹无比，犹如咱们当年意气风发的过来，常常聚宴，结交各路豪侠。这一眨眼，当年的老友就只剩下我们这寥寥数人。只是寒鸦这家伙，都五六十岁的老头了，还在天天闭关修炼，独自苦修。再怎么修炼，他还能突破这一代宗师的境界不成？这腊八节的日子，也不出来跟我们这些老友喝上一杯。以后吴郡便是他们这些年轻人的天下，咱们不服老也不行啊！”
　　“我辈事业后继有人，也是值得庆幸之事。寒鸦兄就不说他了，不追上寒山真人的实力，怕他是不甘罢休。”
　　那中年敦厚男子不由点头，感慨道。
　　“当今吴郡各大帮派十六七岁以上到三十岁以下的青年佼佼之辈，应该都在这今晚这场宴席上出现。以老夫的观察，其中真正有潜力的，仅在五人之数！”
　　那锦袍老者淡笑，颇为自信地说道。
　　“哦，孙老浸淫江湖五六十载，眼光一向奇准，却不知这晚宴上哪五人入了你的法眼？”
　　中年敦厚男子不由好奇问道。
　　要论吴郡江湖资历谁最老，整个吴郡排下来，恐怕也是锦袍老者数一数二。
　　“天鹰门寒鸦之妹寒姝，她虽是女子，武道天赋却是极高，十七岁便是一等一的顶尖高手。在这满堂青年豪侠之中，武技能及她的人，不超二三人。”
　　“天鹰门阿丑，此子出身微寒，极为能吃苦，有着一股狠拼之劲。再过二十年，修为和武技登峰造极之后，恐怕没人敢他一战，潜力犹在寒姝之上。”
　　“马帮无影鞭乌青，豪气冲天，只略显心急浮躁。若能沉下心来打磨一番，也能成大器。”
　　“铁剑门韩云，继承了韩老弟的大气淳厚。”
　　“此四子，二十年之后皆可成大器，有一番作为。”
　　锦袍老者说到最后，有些沉吟起来，撸着白须道：“不过，最后一人，老夫还是看不透。此子有些奇怪，他虽坐在这热闹的晚宴大堂之中，却仿佛身迥然于世外，和其他人颇有些格格不入。”
　　“哦，这江湖上还有孙老也看不透的青年人？这倒是稀奇！”
　　中年敦厚男子不由笑道。
　　“此子的内家真气之精纯深厚，气息之沉稳，犹在其他四位之上。但他在这青年豪侠宴上，却丝毫不谈江湖之事，似乎并不热衷。”
　　锦袍老者沉吟道。
　　“阿奴小姐是吴郡极负盛名的两大美人之一，他的心思估计都在旁边的这位阿奴姑娘身上吧？”
　　中年敦厚男子奇道。
　　“不然，他多半的时间心神游离，似乎另有心事。只是偶尔和天鹰门的阿丑，还有烟雨楼的阿奴姑娘闲聊几句家常话短，乡村田间虾蟹之类的生活小事。可见，其心志不在江湖之中，而在山水之间也。只怕对这位阿奴小姐也没上心。老夫观人，向来能猜个十有八九，但此子却深晦莫测，颇为看不透。”
　　锦袍老者还是摇头。
　　“连孙老都看不透的人物，恐怕并非凡俗之辈！我们在这里瞎猜也没用，不如叫他过来，我们亲眼瞧瞧是何等风采的青年人物！”
　　那魁梧豪迈的枪客，干脆地说道。
　　“也好！让柳总管带他过来吧。”
　　锦袍老者微微点头，口中微张，似乎朝包厢外面说了几句话，却没有任何声音出现。
　　……
　　宴席上，众年轻豪侠们在彼此交谈吹捧着。
　　正在和寒姝闲聊的柳大总管突然停下，耳朵微动了一下，似乎在倾听什么。
　　苏尘无意间瞥了柳大总管一眼，发现柳大总管耳朵微动，似乎在倾听什么。他不由眉头一皱。
　　他是宗师，柳大总管仅仅是一流顶尖高手。
　　正常情况下，他都听不到什么异常动静的话，那柳大总管更不可能听到。
　　苏尘突然想到一个可能，顿时脸色一变。
　　“传音入密！”
　　宗师境级技法！
　　这技法本身并没有深奥的秘密，只是以极强大而精准的控制力，令咽喉部位震颤发声，用真气将这声音凝聚成一条细线，精准的传到数十丈范围内的某一人耳中，令周围近在咫尺的其他人也无法听到这声音。
　　它对咽喉部位肌肉的精准控制，对真气传送声音的要求太高，以至于连一流高手都施展不出来的。
　　这是宗师境级的高手，才可能炼成的独门技法。
　　苏尘平日练一练，控制咽喉部位的发声，也能做到传音入密。
　　这附近有宗师境高手出现，在跟柳大总管说话？
　　苏尘心头震动，他竟然未能事先察觉出来。
　　很快，柳大总管似乎得到指示，神情变得肃然起来。
　　“苏小兄弟，过来一下！”
　　柳大总管很快起身，目光望向大厅内最偏僻一角桌席，直接抬手朝苏尘招呼。
　　苏尘自然也是疑惑，也不知道柳大总管突然叫自己单独出来是为什么。难道刚才柳大总管听到的传音入密，跟自己有关？
　　他起身，跟着柳大总管，前往大厅隔壁，离的有点远的一座包厢。
　　宴席上，众青年豪侠都是一阵错愕不解。
　　柳大总管自入席以来，除了刚开始和阿奴小姐、寒姝大小姐等多聊了几句，也没有跟其他青年豪侠单独聊过。
　　突然叫苏尘过去，这是做什么？
　　“苏小兄弟，这里有三位吴郡江湖德高望重的老前辈，在包厢内要见你。等下他们问什么，你就答什么。切记不要胡乱开口，更不要多问。”
　　柳大总管走在前面，神情肃穆，回头低声朝跟在后面的苏尘叮嘱道。他也不知道是怎么回事，只是按照药王帮孙帮主的吩咐行事。
　　苏尘微微点头，心头却是震动。
　　三位老前辈？
　　柳大总管是天鹰门的大总管，仅在门主寒鸦之下，天鹰门门内大小事务几乎都是他说了算。
　　以柳大总管在天鹰门如此尊贵的身份，提及三位老前辈，居然还如此恭敬。
　　再想到刚才的“传音入密”之术。
　　他已经猜到，自己此刻要去见的三位老前辈里面，至少有一位，甚至多位是大宗师。
　　这让苏尘心中不由很是担忧。
　　虽然这几年来他的实力成长飞快，一流顶尖高手早已经不是他的对手。但他依然隐忍低调，不敢展显自己。
　　他很清楚，这吴郡江湖至少还有七位超过他实力的宗师境高手存在。包括吴郡第一世外高人寒山真人、吴郡五大帮派的帮主，以及极少露面的白莲教教主。
　　苏尘也已经是宗师。
　　但宗师之间，依然有着明显的高下之分。宗师越强，感知力也是越发的敏锐。
　　他们三位的感知力，怕是在自己之上。
　　苏尘在潜意识里，就一直排斥遇到其它宗师境高手，以免他们发现什么，威胁到自己的安全。
　　苏尘也没想到，天鹰客栈的这场青年豪侠的聚宴，居然也会有宗师境高手感兴趣，在不远处听着动静。
　　早知如此，他肯定不会来了。
　　苏尘神色有些担忧……当然，也不惧。
　　宗师的感知力异常敏锐，观察能力超强。但也只限于此了，并不代表别人深藏的秘密都能发现。
　　最明显的例子，他上午在街头豆腐摊，一下就发现了一代宗师寒鸦，是因为寒鸦出现的气场太强烈了，而且走路的每一个步伐，浑然天成，带着强烈的神韵。
　　但寒鸦并未认出苏尘是宗师，那是因为苏尘才刚成宗师不久，身上尚未形成属于自己独特的宗师境高手的气场，也没有任何表现实力的动作，他只当苏尘是寻常的一流江湖高手。
　　寒鸦的感知力再强大，也无法直接进入苏尘的脑海，获悉到任何秘密。必须先要苏尘自己展现出一代宗师的高明之处来，才能被寒鸦的感知力观察到。
　　再比如现在，苏尘也通过发现，柳大总管接收“传音入密”，以及柳大总管一副毕恭毕敬的神色，才惊然的猜测这天鹰客栈，有其他的大宗师来了。
　　否则，未见到人，也没感知到异常，根本无从得知。
　　苏尘想到这里，镇定下来。
　　再说了。
　　就算被这三位前辈察觉自己是一名宗师，又能怎样？！
　　也不能怎样。
　　吴郡江湖上的每一位宗师都是在机缘巧合，天然诞生的。这只能代表，自己机缘极高，他们无法据此推测出其它东西。
　　他们既猜不到青石泪、也猜不出灵山，这是外人无法想象的秘密。
　　哪怕，万一被他们强行追问。自己不得不把成为一名宗师的一部分具体经历，几年前在穹窿山中了金环蛇毒，被大鱼怪吞，踏入上丹田的经历一五一十的说出来。
　　只要隐瞒下最关键的部分。
　　他们除了能惊叹一声之外，也什么都得不到。这种成就宗师的经历是无法复制的，试图复制的结果往往是死亡。
　　柳大总管召唤他，他也不能露怯不去。否则，被人加倍的疑心，只怕情况更糟糕。
　　……
　　柳大总管带着苏尘到了大厅远处的一座包厢，打开门，让苏尘独自进去。
　　苏尘沉静下来，进了小包厢，便看到一位锦袍儒雅老者、一位身材魁梧秀才的豪客，一名温和的中年人，围聚一桌在酌着小酒。
　　苏尘扫了一眼，暗松了一口气。
　　至少，这包厢里面没有寒山真人。他跟眼前这三位宗师，并不认识，也并没有什么直接的利害冲突。
　　这位儒雅老者一身药王袍的装束，面色颇为和蔼，显然不是别人，正是吴郡江湖人尊称为“药王”的药王帮帮主孙白鸿。
　　苏尘此前没见过，但看一眼，就猜出八九分来。
　　至于另外二位，和孙白鸿同桌而坐之人。苏尘一样没见过，但曾听别人说起过这两位大人物的容貌。
　　他们两位相貌威严，气宇非凡，仅观他们二人的威势，也知道必然是久掌江湖帮派权柄的大宗师。
　　这位身旁放着一杆淬银枪和一副宝弓的魁梧铁汉，浑身上下一股惊人豪迈的沙场战将气概，应该是马帮帮主李朔。
　　而另一位温和敦厚的中年长者，气势深渊如海不可测，附近斜靠着一柄镔铁重剑，定然是铁剑门门主韩平山。
　　苏尘心中震动的厉害。
　　吴郡境内，威震江湖的七大宗师，这天鹰客栈小包间内便聚集了其中的三位之多。再加上早上遇到寒鸦，这一日便见到了四位之多。
　　三位前辈宗师气场同样异常的强烈，威严如山的目光，一同落在苏尘身上，让苏尘感到千斤压顶，几乎透不过气来。
　　苏尘不敢怠慢，立刻朝药王帮帮主孙白鸿执弟子之礼，道：“药王帮执事苏尘，参见孙帮主！见过两位前辈！”
　　完全莫不清楚，这三位宗师突然召见他的意图，他心头难免有些忐忑和拘谨。


第081章 长者赐
　　药王帮帮主孙白鸿，从头到脚仔细打量苏尘一番，脸色露出惊讶之色。
　　“无需紧张，老夫招你来也没什么目的，刚才听你在宴席上淡泊不惊，我等三人对你有几分好奇，故召你过来瞧瞧。
　　没想是我药王帮的执事弟子。不错的小伙子，冷静稳重，虽是杂役堂的弟子，却也出类拔萃！
　　看来我药王帮，还是能诞生人才啊。药王帮有如此青年才俊，老夫这帮主竟然未发现，实在是失职啊。只是这两三日帮务十分繁忙，抽不得闲。等过上些天，老夫闲下来，再找你好好絮叨一下。”
　　孙白鸿不由撸白须，笑逐颜开，越看越满意地赞道。
　　他身为宗师，沉浮吴郡江湖五六十余载，阅人无数，自然一眼就可以看出，一名江湖弟子的性子和实力。
　　寻常的江湖武夫，哪怕是一流高手，在他们三大宗师境高手威严气势的重压面前，恐怕当场就要被震慑的心神失守，跪扑在地。
　　但这小子居然神情未变，能抗住三位大宗师的滔天威压，从容不迫，足见心性之沉静稳重。
　　在宗师面前也能沉得住气，扛得住威压，这是一块干大事的好材料。
　　再加上如此年青，还有很大的成长潜力，必定是前途无量。
　　“对了，这两位是马帮李帮主、铁剑门韩门主，都是吴郡泰山北斗一般的重量级人物。你跟两位前辈认识一下，日后行走江湖，能得他们两位前辈照应一二，会多许多方便。”
　　孙白鸿笑着介绍道。
　　“药王帮弟子苏尘，见过李前辈、韩前辈！”
　　苏尘再次朝两人一礼。
　　“嗯，好了，找你也没什么事情。你先回去吧，等过些日子闲下来，老夫再与你详谈一下！以你的天赋，待在杂役堂太浪费了。”
　　孙白鸿找苏尘过来，也只是一时兴致使然，并没有什么特别的事情。
　　见了之后，他颇为满意，也是有心栽培一下苏尘，提拔到执剑堂，或者是炼药堂去历练一番。
　　只是，明日马上就是吴郡的江湖大会，他有诸多的大事要忙碌，一时半会也抽不开身，只能等日后再说了。
　　“是，弟子告辞！”
　　苏尘不由暗松一口气。
　　看来他完全是虚惊一场，三位宗师仅仅有几分好奇而已，并没有在他身上看出什么特别的地方。
　　既然三人找他没有事情，他也不想多待，立刻便向三位长者告辞，转身离开。
　　“且慢！”
　　韩平山突然道。
　　苏尘正要走人，突然被喊住，心中一惊，不由停下。
　　这位铁剑门门主叫住他，这又要干什么？莫非是他看出了什么？
　　苏尘的心神瞬间紧张了起来，强忍住手入怀中捏碎一张金甲力士灵符的冲动。
　　“和苏小友初次见面，难得缘分，也没什么礼物相赠。”
　　韩平山淡笑，从怀中摸出一枚赤色火石，说道：“这是我前些年在火云山游玩，偶得的一块赤火石，可驱寒，冬日放在身上颇为暖融，抵得穿上一件厚实的貂裘绒袄，也算是颇为稀罕的宝玉，我见此物不错，常带在身上。就当是小小的见面礼礼物，赠与这位小兄弟！”
　　孙白鸿见状，不由吃了一惊，笑骂道：“好你个韩平山，我上次问你讨要这赤火石，你百般推脱不给，今天却拿出来当人情！”
　　韩平山笑着道：“孙老，你手里的宝物可比我还多，何必惦记着我这块赤火石头！送给你这痴迷于炼制丹药的药王，你肯定拿它来磨成石粉，研究奇奇怪怪的丹药配方，白白浪费我一块上好的赤火石！不如赠给小友，留个念想。”
　　孙白鸿摇头，朝苏尘道：“长者所赐，不可辞。既然是韩前辈的礼物，你就收下吧。咱们这位韩帮主总是改不了提携晚辈的习惯，见到喜欢的晚辈，随手便送上这价值连城的宝物。倒是让我这药王帮的帮主惭愧了，身上也没带什么像样的好东西，下次再送你一件好东西吧。”
　　“多谢韩前辈，谢帮主！”
　　苏尘心头却是感动，双手毕恭毕敬的接过这枚赤火石。
　　他完全没想到，三位宗师召见他，居然意外收到一代宗师韩平山赠送的一件宝物。
　　自他来到姑苏城，在药王帮学艺数年，踏入江湖这几年以来，还从没有人如此礼待过他。
　　这位铁剑门主韩平山，不仅面相温和敦厚，气度更是非凡，对待他这么一个素昧平生的江湖晚辈，也这般的厚待礼遇。
　　苏尘暗感惭愧，刚才自己有些以小人之心，度君子之腹了。
　　……
　　苏尘向三位前辈告辞，离开了这间豪华包厢，回到宴会大厅。
　　孙白鸿三人继续在包厢内饮酒，闲谈一番。
　　他们亲眼见了苏尘，但以他们三位宗师的超凡感知力，也并未观察出苏尘身上有什么特别出众的地方，只是觉得苏尘心性沉稳，颇有潜力和前途。
　　他们小谈了一番，便也不再关注此事。
　　毕竟，这只是小事。
　　还有另一件足以影响吴郡江湖未来百年的大事，迫在眉睫，尚待他们这三位宗师去商讨。
　　“明晚腊八，寒山真人和王县令一起主持举办的这场吴郡首届江湖大会，两位老弟是如何想法？”
　　孙白鸿沉吟，望着两位宗师道。
　　李朔露出一抹寒光，冷声道：“数月前，巨鲸帮洗劫了一批运往北方的官粮，朝野上下大为震动。前任太守围剿太湖水匪不利，已经被革职查办。新任太守即将到任。我吴郡这些年越发的动荡不安，只怕天要有大变了。这场江湖大会，必有妖孽出世，翻云覆雨，兴风作浪。我们只管静待其变，看看这妖孽能翻出一个什么天来！”
　　韩平山淡淡道：“我吴郡众帮派，耗费一二百年打下的江山基业，岂容落入他人之手！正如李老弟所言，明日这场好戏，我们只管静观便是。这吴郡是我们四大帮的吴郡，只要我药王帮、马帮、铁剑门，还有寒鸦兄的天鹰门，我吴郡白道四大帮派齐心并力，以我们的雄厚实力，看看谁能从咱们手里夺走吴郡！”
　　“寒鸦老弟和我们数十年的交情，他虽常年闭关，但跟我们肯定是一路人。明晚这场江湖大会，或许能猎出几条深藏水底的大鱼来！”
　　药王孙白鸿充满了自信，抚须而笑，举杯痛饮道：“自古江湖征战，马革裹尸，还者不多。两位老弟小心，待这场大战之后，我们几个老兄弟再聚一聚，把酒言欢！”
　　……
　　深夜时分，天鹰客栈这场盛大的宴席终于结束，青年豪侠们酒足饭饱各自酣醉散去。天鹰客栈里聚集的众江湖中人也纷纷离去，寻找攀附众位青年豪侠的机会。
　　阿奴小姐在几名一流高手的护送下，和苏尘、阿丑道别，乘坐马车返回烟雨楼。
　　苏尘和阿丑，漫步在姑苏县城，繁华夜市。
　　姑苏夜市才刚刚开始，热闹非凡，沿街商铺、阁楼、民宅的屋檐下，一盏盏红灯笼高挂，灯火通明。
　　走卒担贩，游人如织。
　　阿丑赴这场盛宴时，颇为开心，只想开开眼界。离开之时，却恋恋不舍，又有些情绪低落。夜幕下，显得的寥寂。
　　苏尘记得，以前阿丑遇到什么事情，藏不住心思，要么大哭一场，然后苦中作乐，开怀大笑一场。要么意气风发，总说自己迟早要成为吴郡江湖大豪客，大英雄，谁劝他跟谁急。
　　少见他这样沉默，低落，茫然。
　　一夜之间，仿佛长大了许多。
　　苏尘看得出阿丑有心事，心叹了一声。
　　人长大了烦恼的事情也变多，心中总是有一些事情藏在心底深处，不愿意去触碰。
　　大欢、大悲、大喜、大痛的时候，不知不觉渐少。剩下的，只是身形的沉重，步履的踉跄，心的彷徨。
　　阿丑没说，苏尘没有去问。
　　人总是需要自己去承担一些……一些让自己日渐沉重的事情。
　　……
　　阿丑回了天鹰门。
　　因为次日一早要赶去穹窿山，苏尘并未回五里外的药王山庄，直接在姑苏县城找了一间便宜的客栈暂时住一晚。
　　他掏出韩平山送给自己的那块赤火火石，拿在手中，用感知力仔细的探查。
　　这块火石刚一入手，苏尘便感觉到此物并非凡品，绝对是一件灵材料。
　　只是当时三位宗师在场，宴席上的众青年豪侠也多，他也不便拿出来细看。
　　直到回到客栈，苏尘才有了空闲，用超凡感知力探查。
　　这赤火石内，居然蕴含着浓郁的火灵气。
　　“火系灵石，好东西啊！”
　　苏尘不由惊喜。
　　如果研磨成粉碎细末之后，完全可以用来当一方火墨来用。
　　他前些年，已经零零散散的收集了两张火砂纸和一支火符笔、一块火岩砚台，只缺了一方火墨，成一套制符的器具。
　　现在得到这块火墨，他便等于是凑齐了第二套《火球符》的符材料，是一种大威力的火系灵符。
　　他现在最欠缺的，正是这种强力的攻击手法。
　　再加上自己的金甲力士符，这一攻一防齐备，便有两种强大的灵符，实力无疑将再次暴涨一大截。
　　苏尘不由欣喜。
　　韩平山前辈不想将这赤火石送给药王孙白鸿，是怕被孙白鸿拿去试验炼制丹药，才赠送给他这位晚辈。但是韩平山前辈肯定没想到，他也会将赤火石拿来制作灵符。若是知道，不知会做何感慨。
　　但那些制符的材料，都放在药王山庄的住房里。药王山庄夜里宵禁，也不方便进出。
　　制作一份灵符，很是消耗时间和精力，等明后两日有空闲再来制出火球符。
　　苏尘想了想，睡下歇息。明日一早他便要赶去穹窿山狩猎，晚上也不便来回折腾，耗费精力去做此事。


第082章 穹窿山之行
　　腊八。
　　清早时分，姑苏县城已经热闹非凡，城中街道张灯结彩，百姓家家户户都早早起来宰杀牛羊牲畜，祭祀祖先和神灵、祈求来年的丰收和好兆头。
　　腊者，同猎也。意指田猎获取禽兽，祭祖祭神。
　　所以腊八这一天，民间自古以来，便有前往郊野深山中狩猎，猎取禽兽来祭祀祖先、神灵的风俗传统。
　　不过，以前姑苏城的狩猎规模都不大，只有一些猎户和英武青年会象征性的前往深山狩猎。毕竟江南水乡的百姓，早就以田园为生，能掌猎弓在山野狩猎的已经很少了。
　　今年姑苏城，将举办吴郡首届江湖大会，自然是与往年不同。
　　王县令亲率衙门官吏和姑苏城乡绅百姓，自在县城的西城楼上，高调主持腊八祭祀仪式，与全城百姓同乐。
　　祭祀结束之后，他宣布各大帮派弟子们前往穹窿山狩猎，以庆贺今年的腊八节庆。
　　晚上，则直接在穹窿山脚下的胥口镇，举办篝火晚会，享受猎来的美味。
　　早已经集结在姑苏西城门的四大帮派和众小帮派，数以千计的江湖弟子们，如开了闸放出的汹涌潮水一般，纷纷疾驰，扬起十余里烟尘，奔往姑苏城西郊约数十里外的穹窿山脉，进行狩猎。
　　当然，只有大约数百名青年豪侠骑马。而其他大多数的普通江湖弟子没有马匹，马都骑不上，自然也谈不上江湖豪侠的身份，他们只能走路赶过去。
　　……
　　苏尘、阿丑，和阿奴小姐约了一同前往穹窿山狩猎，早早便在西城门口汇合，看完了县令主持的这场盛大的腊八祭祀。
　　“苏公子，阿丑弟弟，我们也出发吧！”
　　阿奴小姐一身清爽的白衣劲装，骑上一匹颇为神骏的白蹄乌驹，嫣然笑道。
　　让苏尘和阿丑有些尴尬的是，别的青年豪侠都骑着高头大马，他们俩没骑马。
　　姑苏城马市的马匹颇贵，随便一匹普通马都要三四十两银子起步，一等骏马则更是一百两以上。
　　阿奴似乎早知如此，吩咐两名一流高手护卫，牵来两匹准备好的青鬃马。马背上还有小袋的烧烤野味调料布袋子。为了腊八的这趟穹窿山之游，她准备好了不少东西。
　　“多谢阿奴小姐。只是，我们……不会骑马！”
　　“这几匹马都是训练过的，性子温顺。你们两位都是一流高手，身手又好，很容易便能控制它们。骑上数十里外到穹窿山，差不多就能学会了。”
　　“也好，那试试吧。”
　　阿丑跳上一匹青鬃马，费了一番力气才控制住它。
　　“尘哥儿，阿奴姐姐，你们俩反正是出来闲游的，也不是为了狩猎，就一路慢慢游山玩水过去吧。我先赶到穹窿山，打几只野兔、野山鸡回来，晚上咱们在胥口镇，烤野味吃！”
　　阿丑朝苏尘挤眉弄眼，又朝阿奴打了一声招呼，便骑着青鬃马，一路颠颠的跑着，追赶着天鹰门寒姝等一众青年高手们，往穹窿山而去。
　　苏尘踏着马镫，骑上了一匹青鬃马。
　　他的感知力极好，能观察到青鬃马的任何动静。虽是头一次骑马，拉着马匹的缰绳走上数十步，便适应了。
　　他和阿奴各骑着一批骏马，不疾不徐的前往穹窿山而去。
　　他们后面还有烟雨楼的两名一流高手护卫，骑着马不疾不徐的跟随着，担负着护卫阿奴小姐的安全之责。不过，那两名高手护卫乘骑的是普通马匹。
　　不过，他们与其说是去狩猎，不如说是趁着腊八难得闲暇，骑马去穹窿山游山玩水，放松放松。
　　……
　　一个时辰之后，两人便抵达了穹窿山脚下。
　　穹窿山脉，位于姑苏西郊，是太湖东岸群山之冠。天形穹窿，其色苍苍，峻而深。
　　到了穹窿山脉，放眼望去，是一片大山峻岭。数之不尽的羊肠小道，在大山峻岭之中蔓延，往各座山峰而去。
　　小道两旁山间多是密林。
　　大山深处的猎物多一些，容易捕获大型野兽的山猪、麋鹿、羚羊，甚至熊瞎子、虎豹豺狼等等。
　　“苏公子，那两护卫跟着太碍眼了，甩掉他们，我们自己在大山里走一走。”
　　阿奴朝苏尘轻声道。
　　苏尘点头。
　　两人随即在山间羊肠小道，纵马飞驰疾奔。
　　他们的坐骑是一等一的骏马，一旦飞奔起来速度极快，比之最顶尖的轻功高手。
　　再加上这羊场小道地形复杂，岔道很多，稍有不慎就岔道别的小道上去了。想要再拐回来，那得废很大的功夫。
　　两人很快便把那两名一流护卫给远远的抛下了，气的他们远远的破口大骂，却追之不及。
　　两人一口气策马跑出十余里之外，甩掉了护卫，畅快的欢笑，才渐渐缓了下来。
　　现在山中参与狩猎的江湖弟子众多，容易有误伤。
　　苏尘为了安全起见，并未进去大山深处，只是和阿奴在穹窿山脉外围山脚下的羊肠小道，树林一带走一走，顺便看看打个水鸭子、山雀什么的，便当是来腊八狩猎一趟。
　　“苏公子，这山林里好多蘑菇啊！采一些回去，晚上到胥口镇，煲蘑菇汤喝。野味加上蘑菇汤，最好不过。”
　　阿奴见那漫山遍野的蘑菇，不由喜色道。
　　“好啊！别采摘那些颜色鲜艳，气味腥刺的蘑菇，通常都有毒。”
　　苏尘立刻说道。
　　不知不觉，两人骑马到了一片小树林。
　　阿奴欢快的下马，在湿润的山林边缘，用布袋子装采摘下来的蘑菇。
　　苏尘也下了马，帮忙捡蘑菇。他跟李魁师父学药术，学过蘑菇辨识，那些不能吃的蘑菇都扔掉。
　　阿奴采摘着蘑菇，心中似乎想着一件什么心事，欲言又止。考虑了好一会儿，她最终鼓起勇气，道：“苏公子，过几日在烟雨楼，会举办姑苏城花魁大会……你能来看吗？”
　　“呃，花魁……？”
　　苏尘习惯了留了一分心神，警惕着周围的动静。
　　突然，他耳朵动了一下，隐约听到数十丈外的小树林之中，有两人的谈话声音，听着居然有几分熟悉。
　　听到两个颇为熟悉的声音，他眉头一跳。
　　“嘘！”
　　苏尘伸手指，让阿奴噤声。
　　他再竖耳倾听。
　　“丁十三，此事关系重大，不能出任何漏子，否则本道爷饶不了你。”
　　“道爷放心，这事情我肯定办的妥妥的！等干完这一票，八辈子的钱财都能赚到，以后再也不用愁没银子花了。”
　　那两人在林中低声交谈着。
　　苏尘不由眉头一凝，他也不知这小树林二人在密谈商量什么事情。
　　但是，他听出了这两个声音，正是青河道长和丁十三。
　　苏尘不由吃惊。
　　他早先曾在寒山道观发现两人勾结，劫掠图谋县城米商李氏的钱财。这次居然又撞见青河道长和水匪丁十三在。
　　这可真是巧了，这二人也不知又在这穹窿山脚下密谋，干一些什么见不得人的勾当，想劫哪一户人家的钱财？！
　　苏尘竖耳倾听，想多听一些两人的谈话，看看他们在说什么。
　　阿奴也在倾听，但她没听到任何声音，心中却是有些疑惑。无意间踩到树林地上的一截枯枝，发出“咔嚓”声轻响。
　　这枯枝折断的声音颇为清脆，顿时惊动了密林内密谈的二人。
　　“谁？”
　　“什么人！”
　　随着一声厉喝，一名青衣大炮高瘦的老道士从林中，携一阵猎猎狂风飞射而出。
　　他左侧手臂衣袖空空，少了一臂，腰间携一柄清风宝剑，双眸精光毕露，太阳穴高高凸起，显然是一流顶尖内家高手。
　　紧随其后，则是一名彪悍的中年水匪身影，手持分水刀，从小树林之中猛然蹿了出来。
　　苏尘一眼便认出来，这二人不是别人，正是寒山道观的代观主青河道长和水匪头目丁十三。
　　青河道长冲出小树林，看到一名穿着药王帮服饰的青年弟子和一名白衫女子，在林地边缘悠闲的采摘蘑菇。
　　阿奴吓了一跳，慌忙躲到苏尘身后的两匹骏马旁，惊疑的望着从树林里冲出来的这两人。
　　若是情况不对，她也好立刻乘马逃走。苏尘是一流顶尖高手，但她仅仅是三流而已。万一打起来，她不跑远些的话，容易拖累到苏尘。
　　青河道长皱眉，也不知道眼前这二人，是否听到刚才他和丁十三的谈话。
　　“道爷，既然咱们被这两人撞见，活该他们倒霉。这个节骨眼上可不能走漏任何风声，宁可杀错，不可放过。”
　　丁十三露出凶悍狰狞之色，阴狠的叫嚣道。
　　“丁十三，你别在此耽搁，速回去。区区两个小儿，有本道收拾他们就行了。若是你再被其他路过的江湖中人瞧见，那本道爷这一身脏水，跳太湖也洗不清了。”
　　青河冷淡道。
　　“也好，那就由道爷送他们两人上路。我回去办事，告辞！”
　　丁十三狠狠的盯了苏尘、阿奴两人一眼，转身便钻入了小树林，飞奔往太湖方向而去。
　　他丝毫不担心。
　　青河道长乃是吴郡江湖上一流后期巅峰资深高手，杀两个青年灭口，那是捏死蝼蚁般，小菜一碟。
　　所谓一流后期巅峰境界，指中丹田已经到最高境界，修无可修。
　　所谓资深，意味着达到此修为境界已经二三十数年。在武技娴熟、和战斗经验上，无比的纯熟。
　　哪怕是同等的一流巅峰高手，缺了武技娴熟和战斗经验，也未必是青河道长的对手。
　　在吴郡七大宗师之下，青河道长就是江湖上最顶尖级别的高手。


第083章 封喉
　　苏尘瞥了一眼青河道长左臂，衣袖空落落的，显然断了一只臂，只剩右臂完好。
　　以青河道长的身手，宗师境界以下之高手，想要斩他一臂几乎不可能。
　　吴郡江湖上也没什么传言，说寒山道观的观主曾经跟人血战重伤过。这样看来，只怕他是因为丢了仙书，被寒山真人惩罚斩了一臂。
　　这点惩罚，跟勾结水匪之罪比起来，当然远远不够。
　　苏尘几年前还想着，怎么才能让这青河老道受到严厉的惩罚，甚至想找出通匪的罪证，密送至姑苏县衙，让县衙抓青河老道去砍头。
　　不过，现在不必这么费劲了。
　　至于和青河道长勾结的水匪头目丁十三，更是百死莫赎。
　　苏尘朝丁十三望去，淡道：“丁十三，何必急着走。三年前在姑苏大河上，被你侥幸跳河逃过一劫，今日既然遇上了，那就一起留下来吧！”
　　“三年前？……你认得本爷？”
　　丁十三正钻入树林之中想走，听苏尘一说，不由惊疑错愕的停下，神色一变。
　　他常年带着水匪在大河上打劫货船，每回出手都非常谨慎，先探听清楚船只的情报才下手，失手的时候不多。
　　但是大约在三年前，他带着一伙十余名水匪打劫李氏米商的时候，遇到过一名神秘的青衣杂役，遭遇了他最为惨痛的失败，手下的水匪弟兄们一战损失殆尽。
　　若非他有着一手“浪里白鱼”的水中逃命绝技，逃得飞快，恐怕也当场被那青衣杂役一刀抹了脖子，丧命在大河里了。
　　“当年我在大河遇到的那个神秘青云杂役就是你？”
　　丁十三突然回想起来，此人的声音跟那名青衣杂役果然很像，惊恐的倒退数步，差点吓得魂飞魄散，拔腿就想逃。
　　但他又醒悟，青河道长这位吴郡内的一流巅峰高手就在一旁，他根本不用怕苏尘。
　　丁十三连忙朝青河道长道：“道爷，三年前坏了我打劫李家货船的好事，就是这青衣杂役小子！还请道爷出手，杀了他，以雪咱们心头之恨！”
　　“原来你就是那青衣小杂役，坏了丁十三打劫李氏一事，让道爷白白丢了数千两银子。”
　　青河道长原本低垂的眼睑，突然猛然睁开，一缕怨毒的目光，从他慵懒的眼中射了出来，打量了苏尘一番，“既然如此，今天本道爷便亲自来送你上路！”
　　他从苏尘身上也看不出什么来，既然三年前都追杀不死丁十三，那时也就是二流好手，比丁十三强点。修炼到至今，要么还是二流，至多也就是普通的一流高手。
　　“那得看道长有没有这本事了！”
　　苏尘淡笑道。
　　“区区小儿，也敢蚍蜉撼树，不自量力！”
　　青河道长冷哼一声，唰的一声，右手抽出了腰间清风宝剑，朝小树林外边缘的苏尘大步流星走来。
　　“丁十三，你还不快滚，待在这里，若是再被人发现，我连你一起宰了！”
　　“走，这便走！”
　　丁十三吓了一跳。
　　如果其他江湖中人路过此地，青河道长为了洗清自己通匪的嫌疑，说不定立刻把那杂役和他一起杀了，就说撞见有人跟水匪勾结。
　　这种事情，青河道长肯定干的出来。
　　丁十三不敢逗留，慌忙蹿入密林中，朝太湖疾奔而去。
　　苏尘瞥了树林方向一眼，神情冷然，纹丝不动。先收拾了青河道长，再去追杀那丁十三也不迟。
　　“苏公子，那道长是寒山道观的代主持青河道长，是江湖赫赫有名的一流高手。我们不是对手，快上马，赶紧逃！”
　　阿奴神情慌乱，一跃跳上白蹄乌驹，急声道。
　　她认得青河道长。
　　但另一个走了的中年彪汉，虽然不认得，但显然是一名凶悍的太湖水匪，颇为厉害。
　　她和苏尘无意间撞破了青河道长和水匪勾结的好事，青河道长岂会放两人活着离开。
　　“退后三步，闭眼！”
　　苏尘平静的朝阿奴道。
　　阿奴见苏尘丝毫没有离开的念头，不由脸色惨淡，任命的闭上秀目，不忍看战况。
　　她武技低微，在这场战斗上帮不上任何忙，能不添乱就不错了。
　　她曾听阿丑提起过，苏尘有着一流巅峰境界的实力，在青年一辈中非常不错。
　　可是，青河道长更是一流巅峰资深高手，混迹江湖二三十年之久，在江湖上论资排辈仅在宗师之下。
　　虽都是一流高手，但苏尘如何是青河道长这位老江湖的对手？
　　她心里完全没底，没有多少信心。
　　……
　　青河道长冷笑一声，单手持一柄雪亮的清风宝剑，身子瞬间动了。
　　他足尖在地上一点，地面寸裂。陡然从原地爆射而起，周身爆发出强劲的气旋，整个人化为一道狂烈的旋风。
　　青河道长厉啸一声，雄厚无比的真气灌注入清风宝剑内，手中宝剑幻化一抹雪色剑芒，“一剑飞虹贯日月”。
　　耀眼的剑气外放吞吐，长达一尺，如耀目的大日升起，无可阻挡的刺向苏尘。
　　这惊虹的一剑，倾注他毕生的精华，真气雄浑强悍，足以斩金削铁，瞬间斩杀一名一流中后期高手。
　　苏尘神色如常，原地不动。
　　放在三年前，他刚刚达到二流境界，正面遭遇上青河老道这位一流顶尖资深高手，只怕是逃命都未必能逃掉。
　　但放到今天，青河老道还不够瞧。
　　青河老道不想留下他的性命，他还不打算放过这两人。
　　就在青河道长剑招刺向苏尘的一瞬间。
　　苏尘动了，衣袖中翻出一柄普通的采药小刀，握在手中，注入强劲的真气。
　　“嗤~！”
　　采药小刀朝前一切，如一尾灵动的银脊刀鱼，在水中游曳。整个天地，刹那间间，仿佛只剩下这灵动的一刀的轨迹，恰恰点在清风剑的侧剑刃上。
　　如一颗小小的流星，撞上了光芒耀目的烈阳。
　　但神奇的是，青河道长这灌注了雄浑澎湃真气的惊虹一剑，却被采药小刀轻巧的一碰，改变了方向，朝苏尘身侧滑去。
　　采药小刀却坚如磐石，纹丝不动，依然在坚定的前行，掠过青河道长的清风宝剑，滑向青河道长，越来越近。
　　青河道长瞳孔大睁，露出错愕之色，急忙抽身欲退。
　　“噗嗤！”
　　采药小刀却瞬间加速，追上了欲倒退的青河道长，从青河道长的咽喉轻轻掠过，刺破了咽喉的护体真气，脖子上多出了一道数寸长的细微血痕。
　　青河道长踉跄跌退了数步，瞪大了眼珠子，不敢置信的捂住脖子。他的真气护体，居然被一刀切开。
　　他是吴郡最顶尖的一流巅峰高手，全力出手，居然不是对手的一招之敌。
　　“你……是吴郡……第八位……？”
　　青河道长渐渐涣散的瞳孔之中，望向眼前模糊的苏尘，尽是震骇。直到死前的一瞬间，他才幡然惊悟。
　　他的咽喉汩汩泄露着气，说不出话来。
　　第八位……最年青的宗师？
　　……
　　“噗——！”
　　小树林边缘，响起一声轻响。
　　阿奴任命的闭着眼睛，但是并未听到苏尘被杀的惨叫声。
　　她不由惊讶的睁开眼来。
　　顿时惊呆了。
　　只见，青河道长咽喉被一刀封喉，缓缓的斜倒在一棵树旁，手中清风宝剑掉落在地。惊骇的瞪着一双眼睛，不敢置信，已然断气身亡。
　　苏尘漠然的站在一旁，瞥了一眼，手中多了一柄短小的采药小刀。
　　寒山道观代观主，名动江湖的一流资深高手，青河道长。
　　死了！
　　阿奴震惊的望向苏尘。
　　她有些无法理解，苏尘身为一流高手，为什么可以霸道到如此程度，转瞬之间，一名一流资深高手便当场毙命。
　　……
　　苏尘并没有多看那青河道长，立刻一跃，射入小树林之中，去追丁十三。
　　追出不远，却发现丁十三已经出了小树林，跳入了前方的太湖之中，沉入湖中不知所踪。
　　他不由凝眉，暗恼。
　　这丁十三真不是一般的命大，今天又遇上，没想到还是被他溜了。
　　苏尘隐隐听到远方传来一群快马飞奔的大地震动声，似乎有一群人朝这边过来。
　　“罢了！”
　　苏尘也顾不上深入太湖，追杀追丁十三，折身返回。
　　“走，有人朝这边过来了，此地不可逗留！”
　　苏尘飞身上马，和神情错愕的阿奴，各骑上骏马飞奔离开这“江湖凶杀大案”的现场。
　　穹窿山方圆百里之内，现在聚集了不少的江湖中人在狩猎，若是被其他江湖中人看到青河老道死在这里，他无从解释，肯定会引来一场麻烦。


第084章 江湖大惨案
　　阿奴乘骑白蹄乌驹，紧跟在苏尘的青鬃马后面，在穹窿山脚下的羊肠小道一路狂奔。
　　她小脸都吓煞白，紧张地问道：“苏公子，青河道长是寒山道观的代观主，还是寒山真人的大弟子。我们将他杀了，会不会被寒山道观发现，遭到整个江湖中人的追杀啊？”
　　“除了你，没其他人亲眼看到是我出的手。想知道是谁杀的，没那么容易。”
　　苏尘摇头。
　　杀了青河道长，他并不太在意。
　　早先将寒山道观一卷仙书都窃走了，逼得青河老道被他师父寒山真人惩罚斩断一臂。又隐藏了三年，寒山道观至今也追查不出来。
　　现在他又岂会在乎杀了这青河老道。
　　“但那水匪怎么办？他看到过我们，还逃到太湖里去了！”
　　“看到了也不能证明什么，他既不知道你叫什么，也不知道我叫什么，只知道我药王帮杂役而已。
　　况且，他早就潜入太湖回巨鲸帮总舵，并未看到青河老道是怎么死的。况且，他走的时候一副信心满满，觉得我们在青河老道的手里必死无疑。
　　青河道长的死讯，必然也只能是别人告诉他。那水匪，他会相信，是我们杀了青河道长？”
　　“只怕……那水匪也未必信吧。”
　　阿奴被问的愣住。
　　如果她没有亲眼见到，哪怕别人说苏尘杀了青河道长，她也是断然不信。
　　她只知道苏尘是一流高手。
　　可青河道长更是江湖成名已久，一流资深的前辈高手。要是这么容易被杀，岂有今天这般高的江湖地位。
　　那水匪丁十三走的早，也没亲眼看到青河道长是怎么死。他如果听到青河道长的死讯，只怕比她还更错愕发懵，无法理解这是为什么。
　　因为整个“凶杀大案”，有一个最关键的地方，那就是谁有这么大的本事，杀得了青河道长？！
　　阿奴亲眼看到了，却还是不明白苏尘是怎么做到的。
　　今天在穹窿山狩猎的江湖中人数千上万之众，路过此处小树林的可绝不仅仅他们两人。又没有亲眼目睹的人证，想要知道谁下手杀了青河道长，必须要有一个足够说服力的证据。
　　如果解释不清楚“谁有这个本事杀死青河道长”，那么所有的说法都成了流言蜚语，根本没有说服力。
　　“这水匪自己都不信青河道长会死，只能靠着别人告诉他青河道长的死讯，别人反而还会倒过来信他的说法？再说，他是黑道水匪，白道上根本不会有人信他。
　　他一个黑道上的水匪，得先让白道上的人信他的说法。
　　想要查，还得先从药王帮上下查一遍，耗费至少半个月。
　　先不管他，今晚上吴郡首届江湖大会，胥口镇肯定很热闹。过了今晚，回头我便去找机会去追杀他，消除这个隐患。”
　　苏尘淡道。
　　……
　　仅仅在苏尘和阿奴策马离去，过了十数个呼吸的功夫之后，只见六七道江湖高手，快马疾驰，一阵“轰隆隆！”马蹄声，从小树林边缘飞奔而过。
　　这六七位大豪客，在吴郡江湖上颇有名气，都是前辈高手。
　　来自丹徒县的“奔雷腿”丁大脚，以一双比常人粗三号的大脚闻名江湖，修炼奔雷腿法，腿上功夫异常了得。
　　余杭三怪方氏三兄弟，性情古怪，但非常豪爽，在江湖结交甚广。
　　阳羡县霹雳门门主雷渤，是吴郡一个数百人小帮派的首领，自然颇有名望。
　　钱塘县衙资深捕快大班头秦天，绰号“飞天捕快”，是县衙班头之中罕见的一流高手，跟江湖中人结交甚广。
　　他们这一群大豪客，随便一人亮出来，在吴郡江湖也是鼎鼎有名的前辈，一流高手。
　　他们准备前往太湖边的小镇胥口镇，赴今晚的吴郡首届江湖大会，正策马飞奔过小树林的时候，突然看到树林边缘血迹，有一名青衣大袍的高瘦老道士斜靠着大树，倒在血泊中。
　　他们不由脸色惊变，纷纷急忙勒马停住。
　　“不好，是青河道长！”
　　奔雷腿丁大脚看到青河道长身边，地上的那淌血迹，顿时知道出了大事，跳下马来，快步上去摸青河道长的鼻息。
　　死了！
　　“他咽喉部有一道切口，被人一刀封喉！这是谁如此大胆，居然敢杀寒山道观的青河道长？！”
　　丁大脚骇然吓的倒退数步，难以置信。
　　青河道长可不是什么江湖上的小人物。
　　身为寒山道观的代观主，在姑苏县城的百姓之中，那是有着极大的民望。
　　在吴郡江湖上，那可是跺一跺脚便能震动一方的大人物，江湖威望在他们这六七人之上。
　　这些都还不算什么。
　　最可怕的是，青河道长还有一位强大的令人窒息的师尊，那可是整个吴郡江湖第一世外高人，是吴郡数万江湖弟子的精神领袖。
　　这青河道长突然莫名其妙的横死在穹窿山脚下的小树林，只怕整个吴郡江湖都会大为震动。
　　“青河道长出事，这是江湖大变之兆啊！”
　　余杭三怪方氏老大艰难的吞咽了一下口水。
　　“秦兄，你可是钱塘县衙顶尖的办案老手，经验最丰富。你仔细看看，能否出什么名堂？”
　　奔雷腿丁大脚朝秦天道。
　　钱塘县衙捕快班头秦天，面色沉重的点了点头，绕着青河道长的这尊尸体，仔细勘验了一番青河道长的伤口、瞳孔。
　　“尸体没有搬动的痕迹，周围地面的树叶、血迹干净，无拖曳迹象。这里是第一凶案现场！”
　　“咽喉部位伤口长三寸，深一寸，切断了气管和血管，一刀毙命！从伤口上，无法判断具体的兵器，应该是很小的兵刃切出来的。”
　　“伤口还在汩血，体温还是热的，如常人，显然是刚死不久，在一炷香时间之内。”
　　“瞳孔大张，死前很惊愕。额头、脸颊没有汗液迹象，显然是根本没有激烈拼杀。极短时间内毙命，很可能也就一两招！”
　　“他的清风长剑出鞘，掉落在身边，又是咽喉部位。这证明他不是被什么人偷袭所杀，而是正面强行被杀。这出手之人，定然很出乎他的意料，才会如此惊愕！”
　　“现场留下的痕迹太少，无从判断是谁杀的。青河道长乃是我吴郡赫赫有名的一流高手，唯一能断定的只有一点，那就是可以在一两招之内击杀青河道长，唯有一代宗师能办到！抓住这点，追查下去，才能知道真凶。”
　　秦天勘验完尸体之后，脸色反而变得更加沉重。
　　以他数十年的捕快捉拿凶杀大案的经验，也感到无比的棘手。
　　官府当然不会去管这江湖上的凶杀大案，江湖上的事情，只能江湖上自行解决。
　　能一刀封喉，瞬间杀死一流资深高手青河道长的，无疑是一位大宗师。
　　这是很简单的推理。
　　但问题来了，吴郡江湖上有七大宗师，究竟是哪一位干的？这种凶杀血案，涉及到宗师高手，绝对是惊天动地的大案。想查宗师？哪有这么容易。
　　当然，还有其它次一级别的线索。
　　比如小树林边缘的马蹄印什么的，只是吴郡内马匹何止数千之众，挨个去查验对比，得查到什么时候。
　　但那些江湖大豪客，大帮派的最高层，甚至宗师高手的坐骑马匹，也不是谁想查就能查的。
　　而且这些都是佐证，不是直接的杀人证据，没有足够的说服力。
　　因为完全可能是之前路过，留下来的。
　　“青河道长，是被宗师所杀？”
　　在场的其余众人，面面相觑，无不露出震惊之色。
　　众高手们不禁心中生出一股森严的寒意，凉透心扉。
　　要知道，今晚就在胥口镇召开吴郡江湖大会，由寒山真人和王县令亲自主持，这是江湖影响力极大的盛会。
　　可是，却在这个节骨眼上，寒山真人的首徒却被杀了。
　　这不是赶着给寒山真人一个下马威吗！？
　　是哪一位宗师，在跟寒山真人暗中较劲，铲除其门下大弟子？
　　“吴郡内哪一位宗师会杀青河道长？”
　　“吴郡四大帮主？可能性很小，他们都是白道上宗师，跟寒山道观同属于白道，没有地盘利益之争，井水不犯河水，不会去轻易得罪寒山真人！”
　　“白莲教茅子元教主？白莲教和寒山道观，属于不同的教派，有些冲突。但他几乎不离开娄县的淀山湖白莲教总堂，只是守着娄县，也不卷入江湖是非，犯不着去杀青河道长。”
　　“难道是黑道巨鲸帮帮主白面书生刘洪，他杀了青河道长，借此向吴郡白道上的江湖领袖寒山真人示威？他有这份实力，也有这个动机，在江湖大会之前公然挑衅寒山真人！”
　　“巨鲸帮是吴郡第一大帮派，帮内弟子和水匪数千近万，横霸各条水系大运河和千里太湖，势力极大。不久之前更是悍然洗劫了数十条官府粮船，囤积了大批的粮草，已经有气吞山河，称霸吴郡之势。现在连吴郡太守府，各县衙门都招惹不起他们了。”
　　“寒山真人是吴郡第一宗师境高手，吴郡江湖无可置疑的威望领袖，此时召开这吴郡江湖大会，显然有领袖吴郡江湖群雄的意图。这黑白两大派系定然起冲突，要是剧烈厮杀起来，吴郡内将会血流成河，殍尸满地！”
　　在场的六七位江湖前辈高手，想到此处，无不胆寒心惧。
　　只怕，今晚胥口镇的江湖大会，会生出惊人的大变数。
　　吴郡风云变幻，要变天了。
　　青河道长只是丧命在最前面，大变前夕的一个小征兆而已。


第085章 甲士伏兵
　　苏尘和阿奴纵马离开小树林十里之外，离了穹窿山脚下，来到了太湖边缘走着。在太湖边缘，也不必担心再被人怀疑上，才渐渐让两匹骏马缓了下来。
　　苏尘感觉今天有些晦气。
　　来这穹窿山本是散心透透气，没想到又撞见青河道长和丁十三在勾搭什么隐秘的事情，坏了兴致。
　　不过，这次杀了青河道长，也算是了却他的一桩陈年旧事。
　　再也不用惦记着青河道长的通匪铁证。
　　“穹窿山有些危险，我们就在太湖边逛逛，这边水草丰茂，景色不错，人也少，适合闲散游玩。等天色晚些，逛累了，便打几只水鸭子去胥口镇找阿丑，篝火野炊！”
　　苏尘想着现在去胥口镇还是太早，便朝阿奴说道。
　　“也好！”
　　阿奴小姐轻巧的点头。
　　穹窿山其实离太湖也不远，西面的山脚下便着邻太湖。
　　而大山南面的脚下，则是一座小镇胥口镇，是紧邻太湖的繁华镇子，居住着众多以打渔为生的渔民。
　　两人骑马，在太湖边漫步。
　　远处碧波荡漾的太湖畔，芦苇丛丛连绵数十里，偶尔有一两只水鸭子拍打着鲜艳的翅膀从芦苇密处飞起。
　　再往前走，周围静谧无声，颇为清幽。
　　两人骑着骏马在湖边小道溜达着。
　　阿奴走在后面，美眸不时闪着犹豫之色，想着要不要跟苏尘再提一下之前她想说的姑苏城花魁大会的事情。
　　因为之前在小树林的时候，她的话才说出一半，结果被青河道长、丁十三一事给打扰了，也来不及细说。
　　她正欲开口。
　　苏尘突然露出警觉之色，一手勒住缰绳，让马停下，朝阿奴微微抬手，让骏马停止前行。
　　不对！
　　这一带的芦苇丛里水草密集，小鱼小虾丰富，是水鸭最喜欢的觅食之地，怎么会如此安静？
　　除了风声和蛙声，仿佛天地都死寂一般，未见一只水鸭子在湖畔游曳。
　　苏尘顿时敏锐的感到，在前方上百丈之外，一片茂密的芦苇丛深处，有一股强烈的威煞杀伐之气。
　　苏尘神色顿时一变。
　　这压力并非江湖宗师高手的凌厉压力。
　　而是滚滚如云，翻腾如潮，以极大范围的肃杀之气凝聚成的团，笼罩了前方数里方圆的芦苇丛。
　　有什么恐怖的东西，藏身在芦苇丛内？
　　苏尘脸色惊悚，打了一个噤声的手势，让阿奴在原地停下，自己独自骑着青鬃马，缓步往芦苇丛方向稍微靠近了一些。
　　他放开自己的感知力，朝数十丈深处的芦苇深处探去。
　　这一探之下，惊得他倒吸一口冷气，差点就想拍马便走。
　　他隐约可以感知到，成片成片身披鲜亮铠甲，手持刀弓枪械的精锐甲士，在芦苇深处盘膝而坐，或刚猛威武，或彪悍冷峻，冷冽肃杀，枕戈待敌。
　　这片数里方圆的芦苇丛深处，鸦雀无声。
　　至少不下数千甲士，浑然静默，如潜伏的虎豹猛兽，散发着视野无法看到的肃杀煞气。没有任何水鸭子、鸟雀，敢于靠近这片芦苇丛。
　　“精锐甲士，朝廷官兵？！”
　　苏尘脑海中，闪过一道惊人的念头。
　　数千名甲士无声无息潜伏在太湖边的芦苇丛内，除了精锐朝廷官兵，其他人绝无法做到。
　　哪怕是吴郡四大帮派精锐二流弟子，虽个人武力强大，但向来散漫，做不到如此沉默和纪律森严。
　　更不是姑苏县城那些散漫的衙役、城丁可以做到，他们那副吊儿郎当的赖皮痞样，不比土匪的纪律强多少，顶多欺压一下平民百姓。
　　这种朝廷精锐甲士，哪怕仅有是一千之数，装备了铠甲和刀盾强弓，也足以让一个毫无准备的中等帮派，一夜之间彻底覆灭。
　　这三千甲士精兵，足以和吴郡四大帮的实力相提并论。
　　可是，苏尘之前只听说穹窿山有一场腊八节的狩猎和江湖大会，并未听到任何消息，说会有一大批精锐官兵参与这场江湖大会。
　　“前任吴郡太守，在围剿巨鲸帮的时候战败，损失了吴郡内的大量官兵，吴郡内的兵力早已经空虚，早就抽不出兵力来了。”
　　“这三千甲士精兵突然出现在此地，只怕是秘密从外郡调过来，定然是来执行秘密任务。”
　　“江湖数十各大小派在穹窿山腊八狩猎。而在这穹窿山脚下的太湖边，却有数以千计的官兵潜伏，他们想干什么？！莫非，今晚，即将有一场大战要爆发？！”
　　苏尘闪过一道念头，整个人都惊悚起来。
　　他早先总觉得，这场吴郡江湖大会举办的有些蹊跷，但不知道问题出在哪里。
　　因为吴郡在过去的上百年都没有什么江湖大会，整个江湖帮派一盘散沙，各自争斗不休，从未合力。
　　但这一次，却无缘无故的，由寒山真人和姑苏县王县令联手，一起号召举办这首届江湖大会。
　　而这江湖大会的地点放在了穹窿山脚下的胥口镇。
　　这意味着，借助这场穹窿山狩猎和江湖大会的名义，在不引起怀疑的情况之下，已经轻松的将整个吴郡江湖数十大小帮派的上万名精锐弟子，全都调兵遣将，集结到了太湖边的胥口镇一带。
　　同时，这里又调动了数千朝廷官兵，无声无息之间，埋伏在太湖边。
　　这分明就是在明修栈道暗渡陈仓，准备打一场大战！
　　“这三千甲士精兵，埋伏于此地想要对付谁？这些官兵，要对参加吴郡江湖大会的各大帮派动手？”
　　苏尘脑子飞快急思。
　　但仔细分析下来，这也不对。
　　这里埋伏的大约三千甲士官兵虽不少，但想要灭掉胥口镇上万名江湖弟子，那也绝对做不到。
　　太湖周边这一带的山林之中，地形复杂，不利于大规模作战，三千甲士精兵并不占地利之优，反而适合江湖弟子的厮杀。
　　况且，官兵也没有足够的理由，对吴郡的大小江湖帮派出手。
　　如今天下局势动荡，流民四起，朝廷对地方管治渐渐乏力。地方官府甚至急切的需要江湖帮派之力，来维护地方治安。
　　甚至吴郡四大帮派之一的天鹰门，就是朝廷官府扶持起来的爪牙，在吴郡内协助官府制衡江湖上各方势力。
　　所以朝廷官府和吴郡江湖的各大帮派，一向主动交好，最近的数十年也是相安无事，彼此之间没有理由开战。
　　那么如此调兵遣将，要打谁？
　　唯一下手的目标，呼之欲出！
　　盘踞在太湖之中吴郡第一水匪大帮派“巨鲸帮”，向来不服官府管束，甚至胆大妄为抢劫官粮。黑道和白道上的帮派，为了争夺各县的地盘，也缕缕有冲突。
　　不论是朝廷官府，还是江湖上的白道帮派，都有足够的理由向巨鲸帮开战，借助这次江湖大会之机，剿灭巨鲸帮！
　　这群秘密派遣过来的甲士，是来围剿巨鲸帮的。
　　苏尘想到这里，不由心神一震，勒着青鬃马，徐徐后退，以免惊动数十丈外芦苇丛内的甲士。
　　巨鲸帮盘踞太湖已久，聚集了上万之众的水匪，最善水战，实力异常雄厚。
　　此战一开，必定是一场血战，恐怕太湖方圆数百里之内，血流成河。
　　阿奴也显然也发现苏尘的脸色不对劲。
　　他的脸上居然露出惊惧之色。哪怕是之前，遇到青河道长这位一流资深高手的时候，也未曾有过如此震惊之色。
　　“苏公子，怎么了？”
　　阿奴压低了声音，惊问道。
　　“芦苇丛里有数千精兵潜伏。走，此地不可留！”
　　苏尘低声道，掉转马头便走。
　　阿奴脸色顿时煞白，吓得不轻，骑马紧跟在后面。
　　他们怕马蹄声太急，会惊动那些精锐甲士，也不敢急行，只是徐步远离。
　　她都惊懵了，前脚在穹窿山小树林遇到青河道长和水匪，后脚在太湖边遇到数千官兵潜伏。这究竟怎么了？
　　“苏尘哥哥，这些官兵是准备要围剿在胥口镇里集结的江湖弟子吗？”
　　她担忧的问道。
　　苏尘摇头，沉声道：“不！朝廷官府现在实力虚弱，不会跟吴郡内的白道帮派交恶。天鹰门就是朝廷扶持起来的爪牙，有大批天鹰门弟子在山上，官兵不会大动干戈。
　　三千甲士在太湖边潜伏，各大小帮派近万名弟子今晚在胥口镇集结。胥口镇紧邻太湖，是前往太湖的一个重要渡口。官府和江湖各大帮派，这应该是要联手对付盘踞在太湖的巨鲸帮！
　　前些日子，阿丑说，巨鲸帮劫了一批从南方运往北方的官粮，这分明就是造反。恐怕就是这件事激怒了朝廷，准备调兵遣将，同时联手吴郡各大帮派，一起剿灭这股为祸吴郡数十年的水匪大患。”
　　苏尘将最近发生的一些事情联想起来，猜测说道。只有这个推测，才能将眼前的种种情况，说得通。
　　“那岂不是要打一场大战了？”
　　阿奴脸色发白。
　　“不错！这些官兵埋伏于芦苇丛中，这里湿气重，他们不可能在这里潜伏太久。最早今晚，最迟不过明天的凌晨，必定跟巨鲸帮发动一场突袭之战。此地已经非常不安全，我先护送你回姑苏县城！姑苏县城离这太湖远些，有衙役守着城池，更为安全。你回姑苏县城，战事平息之前，千万不可再出城！”
　　苏尘沉声道。
　　两人离太湖边远了，这才在官道上策马飞奔，赶往姑苏县城。
　　苏尘送了阿奴一程，奔出二十余里到了一条主官道上，眼看远方数里就是姑苏县城，已经非常安全了。
　　“阿丑还在山上呢，赶紧叫他回来！”
　　阿奴小姐点头，急忙道。
　　“无妨，我一会回去找他，劝他回来！”
　　苏尘让阿奴自行回城，这才掉头，策马飞奔赶往穹窿山。阿丑跟随着寒姝和众天鹰门弟子，此刻正在穹窿山狩猎，只是不知人在哪里。
　　山雨欲来风满楼，一片浓浓的乌云，已经沿着穹窿山、胥口镇一带，围绕着太湖，呈压顶之势。
　　苏尘神色凝重，他根本无法预测，这场即将爆发乌云压顶的江湖大风暴，谁胜券在握，谁又将一败涂地。
　　但阿丑是他唯一好兄弟，可绝不能出事！


第086章 不相劝
　　苏尘策马飞奔，寻遍整个穹窿山脉去找阿丑。
　　但穹窿山脉方圆数百里，山岭羊肠小道数之不尽，跑了大半天找不到阿丑、寒姝等众天鹰门青年高手的踪影。
　　苏尘眼看已经快天色渐黯淡下来，已经快傍晚时分，不得不放弃在山中的搜寻。
　　原本在穹窿山上狩猎的吴郡各大帮派弟子们都陆续开始下山，前往太湖畔的胥口镇集结，准备在那里驻扎一晚。
　　苏尘想着可以在胥口镇内找到阿丑，便往小镇而去。
　　吴郡的首届江湖大会，今晚此时正在胥口镇举办。
　　当然，真正列席这场江湖大会的，只有王县令、寒山真人，以及吴郡大小帮派的帮主，诸多高层首脑人物。
　　其余众帮派的精锐弟子们则在胥口镇内，各自的帮派驻扎地，举办篝火晚宴，烧烤收获的猎物，庆贺腊八。
　　苏尘赶到胥口镇，打听天鹰门弟子的临时驻地。各帮派弟子都是在小镇内分开驻扎，聚集在一起，热闹非凡。
　　苏尘很快打听到消息，镇内的几座低矮的农家土院民宅，正是天鹰门的临时驻地。
　　……
　　天鹰门临时驻地。
　　柳大总管，少门主寒姝，阿丑，以及数百名天鹰门精锐弟子，正围着几座篝火谈笑风生，烧烤着大肉。
　　阿丑在大山里猎杀了一头麋鹿和几只野兔、山鸡，收获颇丰。
　　他自从被寒姝邀请参加昨日的晚宴之后，在天鹰门也算是名气的青年高手，在众青年武者的簇拥下，在人群中间坐着，在篝火旁烧烤着肥肉，笑谈着江湖趣事。
　　“来，阿丑，给你一块烤熟了的野猪腿肉，香的流油了，再抹一点香辣调料就行。”
　　寒姝切了一块上好的野猪腿，递给阿丑。
　　“谢大小姐。”
　　阿丑笑着接过那条野猪腿大肉，说道。
　　柳大总管在旁边看着，颇感欣慰。
　　其实拉拢门内弟子的人心，尤其是贫寒出身的精英弟子，并不难，重在以心交心。
　　阿丑是门主亲自看中，准备留个寒姝大小姐作为的心腹臂力的青年人才。
　　他和门主都不会去刻意笼络阿丑。
　　必须得寒姝这位少门主亲自去笼络，施加恩惠，方能成为她自己的臂力，甚至是心腹死士。
　　寒姝大小姐也算是领悟的快，一块烤肉看上去微不足道，但却笼络人心的是不二之法，日久渐得人心。否下门下弟子不肯卖命，纵有再多一流高手，在关键的时候也是一场空。
　　阿丑正大口吃着香喷喷流油的烤野猪肉，突然瞥见，苏尘出现在土院的门口，连忙欣喜的大声招呼苏尘，过去和众人吃烤肉。
　　却见，苏尘朝他使了一个眼色。
　　阿丑一愣，知道苏尘有事找他，连忙站了起来，跟着苏尘来到土院外，偏僻无人的角落。
　　苏尘感知力探查了一下周围，并没有人在附近窃听，这才神情凝重的低声道：“阿丑，今晚会出大事，太湖附近马上要打仗了，我们先撤回县城，避开这阵风暴。”
　　“开战？谁要开战……现在不是在过腊八，召开江湖大会吗？”
　　阿丑听了有些错愕，朝四周张望。
　　胥口镇聚集了吴郡大小帮派上万名江湖弟子，随处可见篝火重重，欢闹气氛。众帮派弟子们在穹窿山狩猎收获不小，正开心举办篝火晚会，烤着烧肉吃。
　　况且今天还是腊八节，是重大的节庆。不管是姑苏县城，还是这胥口镇，都是一派祥和热闹，丝毫没有任何要开战的紧张气氛。
　　“这说来话长了……”
　　苏尘无奈，只好将他和阿奴在穹窿山脚下小树林闲逛，却撞见青河道长和水匪丁十三。不多久，又在太湖畔发现数千名潜伏的朝廷精锐甲士，长话短说，跟阿丑说了一遍。
　　这场吴郡江湖大会的目的，被腊八的喜庆气氛，掩饰的很好。
　　但是太湖边芦苇丛内潜伏着的数千名甲士，这个征兆再强烈不过，意味着以吴郡四大帮为首的江湖帮派和朝廷官府，趁机即将对巨鲸帮发动一场突袭之战。
　　而且，以苏尘的推测，此战的时间已经非常近，应该就在今晚就会展开行动，借助腊八节的掩饰，最大程度的降低巨鲸帮的警觉性。
　　阿丑呆了半晌，这才明白过来。
　　阿丑没有丝毫的畏惧，反而目中精光大放，热血都在沸腾，拉着苏尘的手臂，激动地说道：
　　“这么说，我们今晚要跟巨鲸帮那些水匪开战了？巨鲸帮的水匪作恶多端，这不正是杀他们的最好时机吗？！
　　尘哥儿，这正是我们兄弟在吴郡江湖，扬名立万的大好机会啊。就凭咱们兄弟二人的一流身手，冲锋陷阵，至少能斩杀数百水匪！每杀一个水匪，那可是都能拿到官府大笔赏银的。
　　如果能在此战立下大功劳，说不定还能一举晋升帮派的中高层，成为整个吴郡赫赫有名的大豪客。”
　　苏尘不由的苦笑。
　　帮派大规模的厮杀械斗，这可不是江湖上一对一的单打独斗，只要打赢了一两个就算赢。
　　在无边无际的战场上，成千上万的官兵、江湖弟子、水匪们厮杀混战，刀剑箭矢无眼，个人武力能发挥的余地很小。
　　哪怕是杀了五个，十个强敌，一旦自己真气力竭就会被反杀，所有的功劳和战绩便是一场空。
　　更甚至，在铺天盖地的乱枪、乱箭之下，一流高手也未必比二三流武者好到哪里去，都会被射成马蜂窝。
　　又或者，陷入了敌方数百上千计的重兵包围之中，冲杀不出去，耗尽一身真气而亡。
　　在这种大规模的战场上，死的方式太多了，甚至连想都想不出来，死的令人难以置信。
　　而比这些，更为恐怖的是，随时可能会遭遇到吴郡七大宗师境高手。被一代宗师盯上，杀死，算不算是一种荣幸？
　　这也是最令苏尘感到忧心忡忡的一种死法。
　　苏尘并不觉得，自己在面对七大宗师的时候，有多大的胜算。
　　他现在的实力，顶多排在七大宗师的末尾。
　　“阿丑，这场席卷了整个吴郡大战，异常的危险。吴郡所有大小帮派、朝廷官府、巨鲸帮，甚至连向来不过问江湖是非的寒山道观，全都卷进这场大风暴里来了。没有你我想象中的这么简单，一不小心，便是身死！”
　　苏尘想到太湖边芦苇丛，那些潜伏的精锐甲士，至今心有余悸。
　　“我知道！这些我全都知道！”
　　阿丑眼眶通红，神情说不出的激动，道：“可是！尘哥儿你忘了吗？！”
　　“那年的寒冻腊月，我们饥寒交迫，穷困潦倒，在柴火房吃着客栈里的那些残羹冷饭，在稻草堆里冻的发抖，从那屋顶的破洞望着深夜的星空，我们谈了些什么？
　　那天夜里，我们就说过，绝不要再过客栈小伙计这样天天挨打挨骂，低三下四的生活。要在江湖上拼出一个出人头地，锦绣富贵的前程！不管多苦，多难，都要熬出一个头来。
　　那天，我们毅然的离开天鹰客栈，抱着无比的渴望和期待，去投奔药王帮、天鹰门。在路上的时候，又是怎么说的？
　　你忘了我们的约定吗？！
　　我们说过，要一起结伴闯荡江湖，痛快喝酒大口吃肉，要名扬天下，成为名动天下的大英雄！
　　打仗当然有危险，但是富贵从来险中求。这些年，我每日拼命苦修四五个时辰，等待的就是这么一天的到来。就算是在天鹰门，每天去挑粪做苦役，天天挨王少掌柜的打，我也咬着牙不肯走。
　　现在，我们的实力已经是江湖一流顶尖高手，比客栈的小伙计强千百倍，这个时候反而畏首畏尾，不敢再去拼一把？！
　　我也不强求，你和我一起去战场上冒险。
　　这些年，我每天夜里都在渴望，都在期盼着这一天。这江湖，便是我的征途，也是我阿丑的归宿。
　　我阿丑曾经对天发过誓，一定要成为大豪侠，大英雄，否则我死不瞑目。只有成为名动天下的大英雄，我才能赚到很多的银子……足够多的银子！”
　　阿丑激动的说着，目中涌动着奇光，无比的坚定。
　　苏尘沉默的看着阿丑。
　　他又怎么忘得了，那个寒冻的星空。又怎么忘的了，那日投奔江湖时的约定。
　　只是，这几年来，他的心思都在那卷神秘的《逍遥游》玉简仙书上，修炼着《蜉蝣篇》的仙诀，收集各类零散的灵材料，想揭开那神奇新世界的面纱。
　　自然，他对吴郡江湖上的名望也不大热衷，无心去掺和江湖纷争，更不愿意冒上性命危险参与这场江湖大战。
　　要不是因为这两日是腊八，药王山庄里热闹非凡，他目睹之下，思念家人，心中伤感，才来这姑苏县城热闹人群之中散心。
　　只怕今晚，他恐怕根本不会出现在太湖畔。
　　阿丑有自己的梦想、信念和坚持，又何能劝得回心转意！
　　苏尘叹了一口气，见阿丑这副脸色激动通红的神情，知道劝不住。
　　“我只问你最后一句……自古征战，少有能还。如果你战死了，你姐怎么办？”
　　苏尘看着阿丑的眼睛，认真的问道。
　　他从不在阿丑面前，去提此事。
　　那是阿丑从小至今，最难过的悲恸伤心之事。
　　但这次，他必须问。
　　阿丑闻言，神情僵住，身子在微微的颤抖，眼神之中流露出难掩的悲色和迷茫，不知道该怎么办。
　　“尘哥儿，青楼的很多规矩，你不知道。那地方进去了，便出不来。清倌人在出阁之前，只有一次机会，可以赎身。那就是在她要出阁的那一夜，在她最负盛名的那一天……去跟所有人争，用最高的价钱，把她赎出来。要是错过了，就再也没机会了。
　　三日之后，在姑苏城有一场云集了吴郡一百多家青楼的盛大花魁大会，所有要出阁的清倌人，都会在那花魁大会上出现。这几天，已经是我最后的时间机会了。可是，我现在还是没钱。
　　如果我在这之前，成不了名动江湖的大豪客、大英雄，一次挣不够这一大笔银子，最后也赎不出她……那，死和不死，又有什么区别？”
　　阿丑说着，苍白的嘴唇在颤抖，悲伤的目光望着苏尘问道。
　　苏尘心头震动，张合了着嘴巴，再说不出半个劝字来。


第087章 双符在手
　　阿丑心意已决，劝不回了。
　　苏尘也不再多说劝他回去的话，用力拍了拍阿丑的肩头，从怀中掏出一副药散包，塞在他的手里。
　　“阿丑，这是‘聚功散’！本来是一味辅佐强化真气的药散，三个月之内分成十次服用，可强化一流境界的修为。我在药王山庄找来的一份方子，寻思着让你加快提升修为。但现在看来，怕是来不及了。
　　此药散还有另一个特殊的用法，如果一次性服用下去，可以在十二个时辰之内，让内功大增五成！
　　你已经是一流中期境界的高手。服下此药散，内力可以短时间大增幅，足以比得上那些顶尖一流后期的高手。只要你别遇到宗师高手，应该有自保之力。
　　但这样猛服下，也会有个副作用，过了十二时辰之后，聚功散的药力过了，便会陷入虚弱，修为在数日内大跌五成。
　　所以，你在开战之前，再喝水服下此聚功散。一旦过了八九个时辰，千万不可强撑，立刻远离战场，等虚弱过去。”
　　苏尘叮嘱道。
　　“好，我记住了！”
　　阿丑收拾起心情，慎重的点头，将这副聚功药散收下，道：“尘哥儿，这药散怕是很贵。这些年，也多亏你帮我配的那些药方，我才修炼到如今这实力。我欠你太多了！”
　　“别这么说，咱们是兄弟！若不是你接济我一把，我只怕饿死街头。当初曾约好，我学药术，你修武技，咱们兄弟一起闯荡江湖，扬名天下……可如今，我却无心于江湖，是我没能做到约定。”
　　苏尘摇头道。
　　阿丑不由咧嘴，并不介意，道：“我看得出，尘哥儿这几年也是心志不在江湖上，都在忙着你自己的事情，也不愿去争名夺利。江湖上的事，你都不上心。但我跟你不一样，我阿丑就是一个江湖俗人，只想扬名天下，赚到大把大把的银子，去实现自己的夙愿！”
　　阿丑一双坚定的眸中，闪耀着光辉，无比的渴望。
　　他渴望江湖成名，去实现他小时候的梦想和愿望。在别人眼里可能不值一提，但对他来说，这是毕生的夙愿。
　　他才如此的期待，能够在这场即将爆发的大战中，成为吴郡江湖万众瞩目的英雄。
　　苏尘看着阿丑目光中的渴望，点了点头。
　　他想了一下，觉得一副“聚功散”并不能保阿丑的周全，还是不行。万一阿丑陷入巨鲸帮的重围寡不敌众，以一流后期的身手，也一样凶险异常。
　　苏尘又从怀中拿出一张金甲力士灵符来，塞在阿丑手里，低声道：“阿丑，这道护身符，你藏在怀里。一旦不小心陷入重困，遇到必死之战的话，立刻撕开此灵符。有此灵符护身，可助你杀出重围，逃之夭夭！”
　　“这是什么东西，寒山道观的护身符？道观的护身符可是很贵，好几两才能买到一张，而且也没用。你怎么舍得花这个冤枉钱买这个？……不会是你三年的夜里，从道观顺手拿来的吧？！”
　　阿丑拿着这张金色的符，好奇的翻了翻。
　　他从不信寒山道观里护身符有什么作用，也就起一点安慰之效，根本没什么用。
　　但他仔细看一看，神情惊讶起来，发现这张符跟寒山道观里的道士符，隐约有些不同，也说不上来。
　　“别多问，贴身藏好，尽量别被寒山道观的道士们看到你手里的这张护身符！一定记住，遇到性命之忧的时候才能撕开，全力逃走，先保住性命要紧！”
　　苏尘沉声道。
　　“嗯！”
　　阿丑贴身藏好护身符，用力的点头。
　　他也不知道这护身符是什么东西，不过既然苏尘这么慎重的交代，他自然信。
　　“好了，阿丑，我有一件非常重要的事情，立刻要去办。今晚不知道什么时候会出事，你千万小心，遇到战事别冲动！一切等我回来找你。”
　　苏尘叮嘱。
　　“没问题！我又不傻，活着才能当大英雄，死了那叫英魂。我这辈子好不容易混成一流高手，还没活够！”
　　阿丑拍着胸脯，笑道。
　　苏尘叮嘱完，果决的转身而去。夜色下，他骑着青鬃马，从胥口镇飞奔往二十里外的药王山庄，去做一件要紧的事情。
　　……
　　苏尘赶到药王山庄，回到杂役堂自己居住的小屋，取出藏在屋梁上藏着的所有灵材料，准备连夜赶制出火符。
　　他昨日得了铁剑门韩平山赠予的一块赤火石，已经筹齐了一套火球符的灵材料。
　　本来他寻思着腊八也没什么要紧事，也不着急炼制出火球符。
　　但是现在，必须立刻抓紧时间炼制出来了。
　　苏尘在小屋内，书桌上，将四种灵材料摆放整齐。两张火砂灵符纸，一支火符笔、一方火色砚台。
　　以及昨日晚宴上，一大宗师韩平山召见他时，赠送给他的一块赤火石。
　　他已经筹齐了一整套四件火系灵符材料。
　　苏尘当即将赤火石，在砚台内，仔细的研磨制成赤火色的汁液。
　　他手里已经有金甲力士符，可以提供强大的防御力。哪怕是宗师境高手，想要破开的防御力，也是非常困难。
　　但是，他还缺乏一种摧枯拉朽，不可抵挡，足以威胁到其他宗师性命的攻击手段。
　　苏尘这次汲取了上次画金甲力士符频繁失败的经验教训，先用一套普通的毛竹符笔和纸张，依照玉简之中记载的，火球灵符的模样，练一练手感。
　　绘制了足足上百张，等他娴熟到可以一气呵成之后，这才开始拿起真正的火符笔，在火砂纸上，依葫芦画瓢，尝试着绘制火球灵符。
　　他没办法在普通纸张上，去画真正的灵符来炼手。
　　因为火符笔尖一触及普通纸张，普通的纸张根本无法承载赤火石墨汁的火灵气，很快便烧了起来。
　　苏尘全神贯注，手腕稳健如磐石，开始绘制第一张火灵符。火灵符的气息异常的炙热和暴躁，如同在绘制一朵摇曳燃烧的火焰，控制起来颇为费力。
　　让他感满意的是，果然一气呵成。
　　苏尘闭目凝神半晌，调养精神，这才开始绘制第二张火球灵符。
　　很快，再次成功。
　　“成了！幸好！”
　　这让苏尘颇为惊喜，长舒一口气。
　　他也不清楚，这种制符的成功率，算不算很高。又或者是，这种灵符本身是比较制成出来的简单灵符。
　　可惜，就这么两张火球灵符。如果一张灵符能够对付一位宗师的话，那么他至少有把握可以对付两位宗师。
　　手头上的火砂灵纸的材料不够，无法多画几张。
　　早先，苏尘之所以不愿意卷入这场即将爆发的大战，去掺和这波诡云谲江湖上的纷争。固然有一部分因为是，他心志在仙书，不在江湖，早就不热衷追逐江湖的名利地位。
　　但其实，这还不是真正的关键。
　　苏尘虽无心江湖名利，但是这丝毫不影响他出手帮阿丑，助阿丑实现毕生的夙愿。
　　真正的问题在于，苏尘没有足够的把握，去面对吴郡江湖上的七位宗师境高手。
　　人在江湖飘，最怕挨黑刀。
　　江湖险恶，很多时候，在没有到掀开桌底的最后一刻，根本无法看出，那些才是深藏在暗处的真正敌人，那些才是肝胆以照的友人。
　　连那寒山道观里颇为德高望重的青河道长，居然都能勾结串通水匪，劫掠姑苏县富商。那谁又敢保证，其它大大小小的江湖帮派之中就不会有暗藏的通匪之敌？
　　苏尘是吴郡第八位最年青的宗师，排位最末。有资格成为他敌人的，也只有吴郡的前七位宗师。
　　但苏尘年龄最轻，实力最弱。
　　毕竟，其他七位宗师境高手里，最年青的马帮帮主李朔也比他早十年成为一代宗师。其他人则早更久，二三十年晋升，对宗师境界的感悟和手段，比他理解的更为透彻，还修炼了诸多强力的高级武技。
　　寒山真人不清楚年龄，但自二十年前在吴郡出现，接掌了寒山道观，便一直是吴郡第一高人。
　　天鹰门寒鸦，人称吴郡第二宗师高手，绝世刺客。
　　马帮李朔，号称沙场战神。
　　铁剑门韩平山，重剑无锋。
　　药王孙白鸿七八十岁，早在三四十年前便成为一代宗师，吴郡江湖人称“药王”，德高望重。
　　巨鲸帮白面书生刘洪，最善水战。
　　还有那白莲教茅教主，也是修道出身，江湖上相传他颇擅符之术，也颇为妖异，神秘莫测。
　　这些位高权重久经风浪的宗师境高手，哪一个是好惹的？
　　苏尘无从分辨，七大宗师之中，哪几位最终会成为自己的敌人，他也不想去分辨。
　　他唯一能做的，是做最恶劣的打算。不管遇到任何一位宗师，甚至多位宗师强敌，都能击而胜之。
　　增强宗师境界的修为，需要漫长的时间积累，短时间根本无望暴增。
　　苏尘费尽心思搜集灵材料，修炼这仙家的手段，就是为了让自己变得更强大。
　　不久之前，他绘制出金甲力士符，但此符还是以防御为主，令苏尘有信心，面对宗师境高手，自身不败。可惜这并非强力的攻击手段，他还是无法正面击败其他大宗师。
　　冒然卷入这场围剿巨鲸帮之战，意味着无法预测的风险。
　　巨鲸帮帮主“白面书生刘洪”，是一个很神秘的宗师境高手，水上无敌，帮内高手如云。
　　如果巨鲸帮这么容易对付，早就被官府、被其他帮派给剿灭不知多少次了。
　　在吴郡官府和吴郡江湖四大帮派的穷追围堵之下，巨鲸帮短短数十年内非但没有被灭，反而强势崛起成为吴郡第一大帮派，绝对有其过人之处。
　　苏尘自然是怎么小心也不为过。
　　苏尘绘制完成两份火球灵符，有一种深深的满足感。
　　他用感知力探查，这两张火球灵符内充盈着炽烈狂暴的火灵气，只要将它捏碎，便立刻会有火焰，爆喷发出来。
　　这仿佛两份稀世珍宝，在自己的手里诞生。
　　苏尘也没有去试验这火球灵符的威力。
　　他手里的火球符数量太少，用一张少一张，直接试验用掉太浪费。
　　况且，有前面的那次金甲力士灵符的试验，足以证明灵符的威力之巨大，哪怕是宗师境高手，也难以摧毁金甲力士灵符的防御力。
　　这火球灵符的毁灭性之强，非常惊人。
　　苏尘现在手里两张完整的《火球符》，再加上怀里剩下的一张劣等、一张完整的《金甲力士符》，手上一共有四张可用的灵符。
　　这四张灵符，无疑大幅增强自己的实力，令自己追平了那些数十年经验的老一辈宗师境高手，至少能排在前三位之内。
　　有这种强悍的仙家手段，苏尘有信心，有足够的实力和底气，去和吴郡内诸位宗师进行抗衡。
　　当然，寒山真人太过神秘，也不知究竟有多深的底蕴。
　　苏尘心里对寒山真人，充满了敬畏。
　　寒山真人在他之前，便曾经拥有《逍遥游》仙书，也不知破解了其中多少秘密，制出了几种灵符？
　　苏尘打定主意，避免跟寒山真人照面。
　　江湖险恶，一着不慎满盘皆输。
　　苏尘固然是从小敬仰寒山真人。
　　可是，寒山真人对他又会是一个什么态度？
　　就像苏尘一直很敬重李魁师父，每次见了，必定毕恭毕敬执礼。但李魁师父却对他向来是十分冷漠，甚至莫名的敌意。
　　这让苏尘颇为失落，敌意来自哪个方向，根本无从预料。
　　反而是那位铁剑门主韩平山，温和敦厚的老前辈，待他颇为友善，初次见面便赠予他一块珍贵的赤火石。
　　苏尘已经做好心理准备，不管遇到的对手是谁，都要有必胜的把握才会出手。这样，才能在这险恶的江湖活下来。
　　苏尘制成两张火灵符，也不耽搁，立刻从药王山庄，策马赶往太湖畔。
　　月光照耀下，他年青略显沉静的脸庞，神色依然沉重。
　　“但，四张灵符，估摸着最多让我从八大宗师的末尾，提升到前三左右……这依然还是不够，如同同时遭遇到两到三名以上有强烈敌意的宗师，只怕依然结局不妙！必须变得强大才行！可是，现在还有能什么办法，可以在最短的时间内提升实力？”


第088章 湖底修炼
　　苏尘策马往太湖方向飞驰而去，神色冰冷如水，心思凝重如一块铅泥，压在心头。
　　他曾潜入青河老道的厢房，在书桌上见过一张火灵符，后来再去又不知去向。
　　这意味着，寒山真人必定炼制出过灵符。寒山真人成为一代宗师已经二三十年之久，足够的时间去搜集诸多的灵材料。
　　如果寒山真人对自己有敌意的话，那结局基本上是不用去想了。
　　“江湖险恶，敌友、胜败，都难以预料。巨鲸帮帮主白面书生刘洪，潜伏数十年小打小闹。胆敢如今公然劫掠官粮，挑衅朝廷，暴露出其野心，必定准备充分，是此战的强敌。
　　但是寒山真人这位吴郡第一高人会不会是我的敌人之一？其他的五位宗师，又是站在哪一边？
　　上一次，我和李魁师父、四位师兄弟赌了一次，输也好，赢也好，至多也不过是被淘汰到杂役堂而已。于我而言，那是无关痛痒，也就任其结果了。
　　阿丑为了他的征途，他的梦想，不肯离去。我此番前去救他，如果赌输了，那就搭上了一切！非但救不回了阿丑，连自己的性命也搭上。”
　　夜阑星稀，星空深邃，夜幕中仅有七八颗最耀眼的星，在光芒闪烁，争相耀目。
　　远处，是胥口镇。
　　小镇内一片祥和的气氛，一座座篝火，远远便能听到江湖子弟的欢闹声，丝毫没有显露出一场大风暴即将来临的征兆。
　　这场大风暴，只怕还在吴郡首届江湖大会的酝酿之中，未被江湖底层弟子察觉。
　　苏尘骑马来到太湖边，望着远处的胥口镇，心中寻思着。
　　还有最后的几个时辰，留给他做出生死抉择！
　　苏尘因为青石泪怪病，被迫离家出走，在姑苏城颠沛流离，在太湖大鱼怪的口中险些历经生死，在江湖上熬到至今，并不想一个冲动，就把自己好不容易捡回来的小命，给搭进去。哪怕仅仅是百分之一的可能性，他也不愿意。
　　骏马渐渐缓慢了下来，越走越慢，在太湖边停了下来。
　　这一刻，苏尘心神，出奇的宁静。
　　心底深处，仿佛一阵奇怪的悸动，有一股莫名的强烈冲动，在这星空之下，感知力在朝远方延伸，感知着天地间的灵气。
　　太湖三万六千顷，湖岸漫长，湖中岛屿众多。太湖边的芦苇丛静谧，只有蟋蟀叫声。偶尔有几尾鲫鱼露出水面，吐出几个水泡，一甩尾巴又迅速的潜入水草之中，免得被水面上的水鸟凶狠敏锐的目光盯上。
　　苏尘出现在太湖边，一跃下马。一拍骏马，让它往姑苏城而去。大战在即，这马儿也顾不上了，让它自行回姑苏县城烟雨楼去，省的落入水匪之手。
　　他独自在湖边漫走。
　　在一处非常僻静，毫无人气的湖畔，停了下来。
　　“武道的根基，在于下、中、上三大丹田，依次循序渐进修炼。我的下、中丹田已经圆满，无法再提升了。
　　“唯有上丹田，曾经以一缕意念潜入过一次，窥见元神和灵台，获得了超凡的感知力，这才一举迈入宗师境界！”
　　“我修炼《逍遥游之蜉蝣篇》已经三年，上丹田内的元神没有丝毫的动静传出来，也不知元神增强了多少！”
　　“如果我再冒一次险，进入上丹田看看，会不会有什么额外的收获？”
　　“或许，还是应该……试一试！”
　　苏尘考虑了好一会儿，毅然下了决心。
　　只是，想要进入上丹田，并非容易的事情。
　　相传，哪怕是宗师境高手，也是机缘巧合偶然进过上丹田一次，想要再进，那也几乎是不可能。
　　苏尘记得十分清楚，自己上一次进入上丹田，冒了巨大的性命危险。
　　在山上被金环毒蛇王咬了一口，呼吸困难，浑身近乎麻痹。在湖畔清晰伤口毒液，悲伤之下滴落青石泪。
　　然后，他昏迷沉入了湖底，甚至还被一头大鱼怪吞入了鱼肚内。这才彻底封闭了自己的六感，进入了上丹田内。
　　这诸多的条件之中，究竟哪一个原因才是让他进入上丹田，无从推测。
　　苏尘走入湖中芦苇丛内茂密之处，水渐深，冰冷的湖水渐渐覆盖了他的膝盖，大腿，腰身……
　　“呼！”
　　苏尘深吸一口气，沉入数丈深的水中。
　　他别无选择，只能一步一步尝试着重复当日的状况，尝试着再现“封闭六识，一念入灵山”。
　　从最简单的一步开始，借助数丈深的湖水包裹，将自己的六感与外界之气息隔绝。
　　苏尘盘膝坐于深水之中，上方被周围茂密的芦苇丛，任由自己沉浸在冰冷的湖泊里，被茂密的水草所掩盖。
　　他心中默运《龟息诀》，神情平静。
　　闭目、屏气、凝神，封闭六识感官，全身心的去凝聚自己的超凡感知力。
　　去尝试着再次进入上丹田，看看上丹田里的元神，究竟是一个什么状况。
　　如果这样还无法进入识海的话，那他就不得不继续冒险，去抓一条金环毒蛇来，如三年前一样辅佐《龟息诀》封闭六识。
　　当然，金环蛇的毒液很凶险，那是逼不得已才能使用的下策。这毒液非常厉害和霸道，很容易至死。
　　如果这样还无法进入识海灵台，那他最后的一个办法恐怕只有去找出那头大鱼怪，让它再将自己吞入肚腹内，重现当日之场景。
　　但那样的话，几乎跟找死没有多大区别了。
　　苏尘深吸一口气，开始在湖中打坐。
　　在水中，他的鼻息已然断绝，无法呼吸。
　　一炷香的功夫之后，紧接着，其它的感官也渐渐封闭起来，天地间陷入了一片黑暗之中。
　　苏尘整个人，如同化为一块磐石，沉静打坐在这片偏僻荒芜的芦苇荡底下，数丈深处，水草覆盖。六识于世隔绝，渐渐没有了任何声息。
　　太湖畔的芦苇丛内，一片静寂，只有蛙蟋之声阵阵，游鱼在附近嬉戏吐泡，水鸭子在湖面上游曳。
　　……
　　穹窿山脚下，紧邻太湖。
　　胥口小镇。
　　深夜时分，数以万计的吴郡各帮派弟子都在胥口内，分土院驻扎。众弟子们生起篝火，烤山猪肉分食，甚为热闹。
　　镇内有一座颇为阔气的大宅院。
　　原本是小镇大地主的院子，此时已经被姑苏县衙官府，临时征用，用来召开这次吴郡首届江湖大会。
　　大宅院子外围，里三层外三层，站着一排排各大帮派数百计的各色服饰的劲衣锦服大汉，将院子围了一圈，在警戒护卫。
　　他们一个个目中神光内敛，分明是各帮的彪悍的精锐，清一色的各帮一流二流高手。
　　一道道火炬和火把，将这座大宅院照耀的灯火通明。
　　这场吴郡首届江湖大会，虽然是姑苏官府和江湖领袖寒山真人号召之下联手举办。但各帮派的首脑都是老江湖，习惯于戒备，当然不会太放心让别人当护卫。
　　所以各大小帮派，都安排了二三十名精锐高手在附近巡逻戒备，以防大会生变。
　　大宅院中，有一座上百丈的庭院。
　　会场上，早已经安排好数十副太师座椅，供众帮主高层们入席。
　　到了夜里，最先赶到的是众多小帮派的帮主和门主，他们抵达大宅院，纷纷相互打着寒暄招呼，各自在后面落座，大院子里不由渐渐热闹了起来。
　　这些小帮派的首领们知道江湖规矩。
　　前面一排，是四大帮派、宗师领袖的座位。
　　地位越高者，才有资格出现最晚。
　　他们这些小帮派主，肯定不能让吴郡四大帮派的帮主在这里干等他们，所以早早就赶来，先在这里等着。
　　吴郡江湖上千里范围之内，五大帮派和数十个小帮派的划分有一条明显的标志，那就是地盘范围。
　　五大帮派几乎在郡内所有吴郡十三县城都设有分舵，占了一块地盘，帮内弟子至少数千之众。
　　而众小帮派仅仅在某几个县城，甚至是窝在某个乡野小镇内，最小的帮派弟子仅仅只有不足一百。
　　当然，吴郡十三县城里仅有的一个例外，那就是娄县。
　　此县城被白莲教盘踞，被白莲教道士们经营的固若金汤，水泼不进，没有任何帮派能在这里立足。
　　连吴郡五大帮，包括巨鲸帮在内，都无法在这小小的娄县扎根立足，建立起一个分舵。
　　这白莲教也是很奇葩的江湖势力，遭到朝廷官府的排挤和打压，非常低调，极少参与江湖纷争。寒山道观和白莲教分属两个教派，也合不来。
　　自然，白莲教教主也并未收到邀请，来参加这吴郡江湖大会。
　　按照地盘为标准，吴郡内有资格被称为大型帮派的仅有五个，分别是巨鲸帮、天鹰门、马帮、铁剑门、药王帮。
　　这巨鲸帮虽是吴郡第一强大帮派，却是诸多水匪聚集而成，是遭到官府通缉的黑道势力，自然也不在本次江湖大会的邀请之列。
　　其余的数十帮派，像阳羡县霹雳门、海盐县海盐帮等等之流，都是属于小帮派。
　　“药王帮帮主，‘药王’孙白鸿宗师，到！”
　　站在大宅院门口一位迎宾的大汉，突然兴奋的拔高了声音，大声吆喝。
　　一名白须老者，身着一袭大气的金丝绣边的锦衣大袍，腰间挂着一个八卦葫芦，带着浓浓的药香，面色红润，健步入院内。
　　这是第一位抵达会场的大帮主，一代宗师。
　　“哎呦，药王，您老终于来了！”
　　“孙老，好多年未见，可想死俺了。等此间事了，咱们可一定要好好喝几杯，叙叙旧。”
　　数十名小帮派的帮主们纷纷笑脸迎接，见到孙白鸿无比热切，简直比见到亲人还亲切。
　　“药王”孙白鸿，在吴郡江湖上声望和地位极高，七八十岁高龄，算是在场诸多帮主的老前辈了。一手出神入化的药术更是无比的高明，救人无数，跟吴郡所有大小帮派都关系融洽。
　　江湖豪客们常在江湖上混，哪能不挨刀。
　　药王帮经营药业，弟子最为精通药术，囤积有大量的疗伤药和淬体修炼草药，垄断了整个吴郡内的绝大部分药铺。
　　吴郡的大帮派因为有自己的进货渠道，可以从其它远方的郡县进货，并不需要完全依赖于药王帮。
　　但是本地的诸多小帮派，没这财力去外郡采购，必须靠着本地的药王帮手里的药材来治病救命，无疑是众多小帮派讨好的对象。
　　“诸位帮主，孙某来迟一步！”
　　孙白鸿朝众多小帮主们拱手，淡笑招呼一番，在大院前排的太师椅就座。
　　大宅院内稍稍平静下来，众帮主们翘首以盼，等待着其他大帮派首脑陆续到来。
　　看这暗夜天色，已经不早了。
　　寒鸦、韩平山、李朔等三位大帮主，应该会紧随药王孙白鸿之后入场。还有传说中神龙见首不见尾，众位小帮主们也极少见到的吴郡世外高人，宗师领袖寒山真人，大约也即将出现。


第089章 吴郡风云大会
　　“马帮帮主，‘铁骑银枪’李朔宗师到！”
　　很快，门口迎宾的大汉，又是一声高呼吆喝。
　　众多小帮派的帮主们纷纷朝门口望去。
　　只见，一名身材魁梧肤色如青铜一般的铁汉，身穿一副银色锁子甲，手持一杆丈二穿甲银枪，马背上携带一副五石裂风宝弓和几袋铁羽穿甲箭，乘坐着一匹神骏彪壮极品骏马“追风驹”，缓步进入大宅院内。
　　他这一身铠甲铁骑战将的装束，端坐高头大马上，浑身煞气，脸上冷峻肃穆，如同一尊即将征战沙场的战神。
　　众多小帮派的帮主们抬头望着李朔，都面露惊色，充满敬畏。
　　据江湖传言，马帮帮主李朔年轻时曾经是西域边塞的一员将领，只是得罪了同僚，遭到排挤，愤然弃官而去，从此归隐江南一带的江湖。
　　李朔归隐吴郡江湖之后，功力大涨，成为吴郡一代宗师境高手。
　　但依然保留了昔日战场的作风，每逢江湖厮杀，他总是身披锁子甲乘骑追风驹出战，身先士卒，带领马帮弟子在吴郡打下一片地盘。
　　吴郡十三县的茶叶、丝绸等丰厚利润的货物，几乎都是马帮在做，其它帮派也不敢插手。
　　“李帮主！”
　　这一次，众小帮主们露出敬畏神色，没那么热切。只是站在原地，纷纷客气的向李朔拱手招呼，倒不敢上前去迎。
　　李朔这副战将铠甲装束，威煞太重，靠的太近会让他们感到不舒服。
　　李朔冷肃绷着脸，淡淡的朝众小帮主点头，下马之后，由帮中弟子将马栓在院内，随后在药王孙白鸿旁边的太师椅坐下。
　　“铁剑门门主，‘重剑无锋’韩平山宗师，到！”
　　又听迎宾大汉高声叫到。
　　众人却见，一名魁梧敦厚的中年男人，背上一柄沉重镔铁大剑，沉稳如山，步入大宅院内。
　　“韩兄长来了，请入席！”
　　众小帮主们见到这位敦厚男子，不少人顿时口称韩兄长，笑迎了上去。显然，铁剑门主韩平山在江湖上，要比李朔更欢迎。
　　铁剑门是吴郡扎根数百年的老帮派，主营护镖、钱庄等行业，常年跑江湖，所以跟多数大小帮派都有不错的交情。
　　而且韩平山为人温和敦厚，常常助人，江湖风评极佳，吴郡江湖中人都乐意跟他结交。
　　“天鹰门，柳大总管、少门主寒姝小姐，到！”
　　迎宾大汉一声吆喝，但门调显然比前面三位大帮主，低了几分。
　　柳大总管和一身红衣的寒姝，进入大院内。
　　“这是怎么回事？天鹰门主寒鸦怎么没来，居然派了一个管事和少门主，这也太敷衍我们了吧？”
　　“江湖大会如此盛事，其他宗师都亲自出席。寒鸦这是不是瞧不起咱们，不屑与我等为伍啊？！”
　　大院内，众小帮派首领们闻声顿时十分不满。甚至脾气暴躁的帮主，直接破口大骂了起来，将柳大总管骂了一个狗血喷头。
　　今日这场江湖大会，是吴郡江湖上百年来最大的一次帮派高层聚会。
　　但天鹰门门主寒鸦居然没来，仅仅只派了一个大总管和一个少门主来出现会议，何止不只是不给他们面子，也是不给召开这场大会的寒山真人面子。
　　换成平日，柳大总管代寒鸦执掌着天鹰门，手握重权，没有任何一位小帮主会如此冷待他。但今日，却不同。
　　柳大总管进入大宅院，顿时迎来众帮帮主们的不满和唾骂。
　　他心中自然是有数，唾沫自干，笑脸相迎，连连拱手向众帮主们赔笑致歉：“诸位帮主、门主，海涵！在下怕误了正事便和少门主先一步来，不过门主寒鸦很快也会赶来，绝不会误了今晚的大事。”
　　寒姝一向蛮横跋扈，但在眼前这众数十位大权在握，威严的帮派首领面前，也不敢多话，只是老实的低头跟在柳大总管的后面。
　　众小帮主们骂了一通，不满归不满，却也没办法。
　　柳大总管这老江湖，脸皮厚，被骂成这样也一副笑脸对着他们。
　　而且天鹰门毕竟是吴郡四大帮派之一，而且和朝廷官府一向渊源深厚，其他帮派也不能怎么样。
　　……
　　又等了小片刻。
　　院外传来喧闹声。
　　众位帮主们再度骚动起来。
　　只见，本次江湖大会的主持者，王县令和寒山真人，在寒山道观青山道长等四大亲传弟子为首的一流道士们的簇拥下，终于一起联袂出现大院门外。
　　王县令自然无需多提，在姑苏城经常能见到，身穿一袭宽松的县太爷绿袍官服，大腹便便，脸圆肥油之象。
　　有道是“破家县令，灭门知府”，在姑苏城老百姓眼里，王县令自然是令人望而生畏的大官老爷。
　　但这姑苏县令管不了吴郡江湖上的事情，县衙的衙役们更是见到江湖豪客便躲，不愿招惹。
　　最近这些年，地方官府日渐式微，就更别提了。
　　所以在众大小帮派首领的眼中，这县令也就稀松寻常，都不会太当一回事。他们不惹官府，官府也别来招惹他们，各行其道就行了。
　　真正令所有的江湖豪客，众帮主们都敬畏有加的，只有寒山真人。
　　他们中不少帮派帮主，还是第一次得见这位吴郡第一高人。
　　寒山真人一身风尘仆仆的白色道袍，颇有几分仙风道骨的气势，白眉间充满了历经红尘世俗的沧桑之感，一双深沉眼眸神光如电，眸光所至之处，洞彻心神，似乎连心肝都被看透。
　　他在寒山道观众道士高手们簇拥下，一踏入大院，整个大院顿时有蓬荜生辉之感。
　　众帮主们一望寒山真人，心神震动，不敢对视，不由心服。
　　这等脱凡出尘，飘然如仙的道家高人，果然不是他们这等江湖鲁莽之辈能比。
　　王县令快步跑在前面进入大庭院，抢先几步来到首座的座位前，用他干净的官袍衣袖细心的擦了擦座椅，满脸笑意的朝寒山真人道：“真人，请！请坐！请上座！”
　　大院的上首，仅有两个太师椅座位。
　　“嗯！”
　　寒山真人眼帘微垂，淡然的点头，在首座两个太师椅之一坐下。
　　他坐在首座，在场众人自然是无人不服。
　　但并列的另外一个座空着，在场之众帮主们，没人有资格并肩坐。姑苏王令还没这资格，也没这胆子。
　　大院左右两侧，两排座位延伸下去。
　　排在最前面自然是吴郡三位大帮帮主孙白鸿、韩平山、李朔，这三位一代宗师。
　　接下来的座位，才轮到姑苏城的王县令的座位，天鹰门的柳大总管和寒姝的座位，然后才轮到数十位小帮派的帮主首领。
　　这大院内的座席，以官场和江湖的身份、辈分、资历入座，倒也秩序井然。
　　王县令见大院内，数十位大小帮主们济济一堂，大略清点了一下人数，这次江湖大会受邀之人，除了天鹰门主寒鸦没来，其他帮主高层全都到齐了。
　　王县令朝众大小帮主高层们拱手，肥油的脸庞上满是笑意，说道：“今晚这场吴郡首届江湖大会，在寒山真人的巨大影响了之下顺利召开，由本官这位小县令厚着脸皮，代为主持！诸位帮主肯定会奇怪，这既然是一场吴郡的江湖大会，有寒山真人亲自主持便足以。为何本官，身为朝廷官府之人，偏偏要掺和进这江湖大会里来？此次举办大会之目的，估计诸位心中也有所猜测了！”
　　众大小帮主们都静默，看着王县令。
　　为什么举办这场江湖大会，他们心头自然是有数。
　　前几个月巨鲸帮劫了一批朝廷官粮，前任太守大怒之下抽调郡内的精兵，出兵剿匪，结果惨败而归，连乌纱帽都保不住。
　　这个时候王县令和寒山真人一同召开这场江湖大会，能没有什么名堂？！
　　只是，众人心知肚明，不说出来而已。
　　这事情太大了，弄不好吴郡江湖上，一片腥风血雨，血流成河。
　　“不错！诸位心里都明白，本官也没必要兜圈子。举办这场江湖大会真正的目的，就是希望借助这场江湖大会，集结我吴郡所有大小江湖帮派，一同发兵围剿巨鲸帮。我上万名江湖精锐弟子，必能摧枯拉朽一般，彻底铲除这股祸害吴郡江湖的巨鲸帮水匪，造福一方百姓！”
　　王县令肥油的脸庞上，神情无比的亢奋，双手紧握拳头振臂高呼，试图鼓动会场上众大小帮主们的情绪。
　　可是，整个大宅院内静寂，只有周围火炬摇曳，柴火的吡呲声。
　　吴郡的数十名帮主，神情都是一片淡漠，没有一个人说话，也没有人回应声，只是看着首座的寒山真人。
　　王县令一番口舌，唾沫飞溅，却发现他独自一人在唱独角戏，没一人响应，不由陷入无比尴尬之中，回头望了望坐在大院首座，那位面沉如海，闭目养神的寒山真人。
　　王县令不由心哀。
　　这场吴郡众帮主齐聚江湖大会上，还是得靠实力说话。他这姑苏县令手下只有一群衙门里的懒散衙役和城丁游勇，啥事情也干不了，说话自然没什么份量，得寒山真人发话才行。
　　“真人，您觉得呢？”
　　王县令连忙放低了身子，满脸堆笑的问道。


第090章 风云骤变
　　寒山真人从四弟子青石道长手里接过一盏茶，喝了一口，淡淡道，“诸位江湖同道，对王县令之提议，有何看法？”
　　大院内，众大小帮主们终于有了动静，起了议论之声。
　　“我等四大帮、数十小帮派联手，上万弟子，表面上确实声势浩大！若是陆战作战，我等帮派联手，必定一举灭掉巨鲸帮。但问题是，巨鲸帮的总舵在太湖深处的西洞庭岛。我们要围剿巨鲸帮，就必须深入太湖，一定会和巨鲸帮爆发一场水战！”
　　“要说水战第一，谁敢跟巨鲸帮的水匪们比？他们船多，都是快船，而且水匪经常在太湖里操练，精通水战。”
　　“我们这些帮派，都不如巨鲸帮一样善长水战啊！”
　　“太湖水草茂密，跟迷宫一样，又是巨鲸帮的地盘和老巢。我们众帮派，冒然进兵围剿，那不是送死吗！”
　　“巨鲸帮帮主白面书生刘洪，那可是狠角色，是好惹的吗？此人极为阴险和狡诈，智谋出众。刘洪野心勃勃，仅仅花了十余年内便处心积虑的吞并了吴郡内所有的大小股水匪，霸占太湖、南北大运河，在水里根本没有了对手，这才令巨鲸帮一跃成为吴郡内最强势的第一大帮派，甚至喊出了‘千秋万载，一统江湖’，挑衅我整个吴郡江湖所有帮派的大逆不道口号。”
　　“数月前，巨鲸帮突然出手劫了大批官粮。刘洪又不蠢，岂会不知道朝廷大怒之下会报复？他既然敢在此时，向朝廷挑起战端，就是早有较高的把握和依仗，才敢做这震惊之举！他早就备足了粮草、水匪精锐，准备造反了。”
　　众多小帮主们纷纷摇头，根本不看好。
　　并非他们不想围剿巨鲸帮。
　　巨鲸帮在吴郡江湖上占了很大一块地盘，尤其是霸占了最多油水的南北大河运、各条水道，对着南来北往的商人吃拿卡要，横行霸道。
　　其他帮派看着眼热，早就想从中瓜分一块肥肉。
　　但关键在于，谁也奈何不了巨鲸帮。
　　虽说这胥口镇内，已经集结了吴郡四大帮派和众多小帮派，上万计的精锐江湖弟子。
　　表面看上去很是强势，但仅限于在陆地上，一旦入了太湖，在水上的战斗实力，恐怕发挥不出三四成。
　　恐怕他们的船才下太湖，在半途就被巨鲸帮的水鬼们凿船弄沉了。他们各个帮派中不少弟子都是旱鸭子，别说在水下打战了，掉下水里就要淹死。
　　当然了，他们也有优势。
　　他们这一方最大的优势，便是宗师境界的高手极多。
　　吴郡第一高人寒山真人、吴郡第一刺客寒鸦、“铁马银枪”李朔、“重剑无锋”韩平山、“药王”孙白鸿，足足五位大宗师。
　　而巨鲸帮仅有一位一代宗师刘洪，对比极为悬殊。
　　可是，这是帮派大战，不是个人斗武。
　　巨鲸帮帮主刘洪龟缩在西洞庭山的总舵里，不出来一比一斗法。他们必须攻上去，才见得到刘洪。
　　双方的总兵力至少高达两万人以上，如此大规模的战斗，讲究的调兵遣将，排兵布阵。这个时候已经不是个人勇武能定胜负了。
　　如果没有胜券在握的话，不管不顾的往太湖杀过去，胜也是惨胜，众帮派至少要死掉一大半。
　　王县令见众大小帮主们居然无一人赞同出兵，不由有些慌了，急忙道：“诸位！诸位帮主稍安勿躁，我朝廷官府这边，也已经调集了一支非常善于水战的精锐官兵，一起协助诸位攻打巨鲸帮。这次保证，绝对可以拿下巨鲸帮。”
　　“哈哈！”
　　“王县令，你不会是开玩笑吧，还敢让你们吴郡的官兵们去剿匪？”
　　顿时，大院内，众帮主们爆出一阵哄堂大笑。
　　“记得上一次，你们前任太守可是派过数千水军精兵去太湖剿匪，可是大败而归，全军覆没，却只杀了区区数百水匪。连你们前任太守的那顶官帽都丢了。打战打的这般的窝囊，还敢再派兵去剿匪？”
　　众帮主们早就不对朝廷官兵抱有希望了。
　　现在吴郡十三县，各个县城的衙役、城丁、老弱兵勇们，都是心惊胆寒的死守着各座县城，根本不敢出城，生怕被水匪所杀，更怕巨鲸帮突然来攻城。
　　要不是巨鲸帮的水匪们对吴郡其它四大帮派还有些敬畏，这些帮派的总舵就在各座县城附近。
　　巨鲸帮水匪们担心上岸之后，和各大小帮派发生地盘上的冲突，恐怕早就上岸，攻打吴郡十三座县城去了。
　　要是吴郡的官兵有用，哪里会让巨鲸帮的水匪坐大到今天这个地步，几近于公开造反的边缘了。
　　“这……此一时彼一时啊！这次来的精兵，跟上次的不同。”
　　王县令被众帮主们这一通大肆嘲讽，说的面红耳赤，一时喏喏，不知该如何反驳。
　　他也是心虚。
　　前任吴郡太守就是因剿匪失败，而丢了官，被朝廷问罪。
　　而他这位姑苏城的王县令，因为胆小，一直龟缩在姑苏县城筹备粮草，没有跟随前任太守去剿匪，反而因为“老成稳重，不冒进”有功，侥幸保住了乌纱帽。
　　这要是官兵再败一次，怕是他这顶乌纱帽也不保了。
　　“诸位稍安勿躁！本道说几句话。”
　　寒山真人看众帮主们毫不留情面，嘲讽太甚，看不下去了，抬手，让大院内众人安静下来。
　　大院内众帮主们这才从喧闹嘲笑之中，安静了下来。他们参加此次大会，就是冲着寒山真人这位吴郡精神领袖的面子而来的。
　　否则一个姑苏王县令，他们都懒得来。
　　他们来这里，也是想看看寒山真人是一个什么意思。他是不是想打，是不是准备亲自领这个头，去冲锋陷阵攻打巨鲸帮。
　　寒山真人亲自出手，他们或许还能看到一份战胜巨鲸帮的希望。
　　“在说正事之前，先说一件小事吧。”
　　寒山真人让众帮主们安静下来，却是并没有提攻打巨鲸帮，而是说起了另外一件事，“本道在前来太湖边的路上，得知一个噩耗！”
　　他淡漠沧桑的脸上，露出几分哀戚之色，道：“我大弟子青河，今日在太湖畔的小树林，不幸遇害。”
　　众小帮主们顿时心头一紧，心中凛然。
　　这事情，可绝不是真人口里说的什么小事，这是一个江湖大案。
　　他们也在下午抵达胥口镇的时候，得知了此消息。
　　青河道长也算是吴郡江湖上的一位大人物了，没想到莫名的死在太湖畔的小树林，也没人知道缘故，死的这么不值。
　　青河道长遇害一案，现在早就传遍了胥口镇内的所有大小帮派，震惊一时，不少人都在私下议论此时，但不敢公开谈论。
　　因为青河道长是寒山这真人的首徒。
　　因为这是一桩无头案，不知死因，找不到凶手。唯一可以推测的，青河道长被一招毙命，这必定是一代宗师境的高手，对青河道长下的手！
　　这肯定是吴郡的某位一代宗师，在给主持这场江湖大会的寒山真人一个下马威。
　　众帮主们也没想到，寒山真人反而主动谈起了此事。
　　连药王孙白鸿、李朔、韩平山这三位宗师，也都脸色微微一变。虽说正常人都不会怀疑到他们身上，但没找出真凶之前，他们身为宗师，也难以摆脱几分嫌疑，总是很别扭。
　　寒山真人望着众帮主，目中伤感，神色哀戚的长叹一声道：
　　“吴郡江湖上有很多流言，在议论青河的死因，为何会在小树林离奇死亡？！其实，事情的始末，也只有本道才清楚。
　　大约在十年前，本道便察觉这巨鲸帮刘洪野心勃勃，迟早成我吴郡的头等大患。所以，便早早的派遣我门下的数位亲传弟子，暗中以重金贿赂、收买巨鲸帮大小头目，以利用他们来收集巨鲸帮的内部情报。
　　以备将来不时之需，日后或许用得上。
　　时至今日，这巨鲸帮果然露出了野心勃勃，抢劫朝廷官粮，甚至喊出‘一统江湖’的大逆口号。
　　今日，我徒青河便是在小树林，秘密会见一名水匪头目，以传递巨鲸帮内部的最新情报。
　　没想到……没想啊~我这边尚未来得及对巨鲸帮动手，大弟子青河便已经暴露，不幸在小树林遇害，成了战前的第一个牺牲品！
　　所以，此案很简单，也不必去猜疑谁。杀死青河的，除了那巨鲸帮匪首刘洪，不会有别人了。”
　　众帮主们不由心神大震，难以置信。
　　寒山真人居然在十年前，巨鲸帮还没有如此强势之时，便开始警惕巨鲸帮刘洪，甚至在大量收集巨鲸帮内部的情报。
　　寒山真人不愧是吴郡领袖，果然目光深远，深谋远虑，十年前就开始在巨鲸帮内部布置下了暗棋子，非常人所能及。
　　王县令连忙从宽松的官袍衣袖下，变戏法一样，拿出一块他让胥口镇木匠赶制好的木质牌位，上面写着“青河道长之灵位”。
　　“青河道长，乃我吴郡之英灵，一路走好啊！”
　　王县令将灵牌放在旁边的一座桌台上，又点上一炷香，拜了拜，狠狠的抹了一把心酸的眼泪。
　　“青河道长走好！”
　　“真人节哀！”
　　“还望真人节哀，保重身体！巨鲸帮主刘洪真是该死，他很快就会有报应！”
　　“青河道长英灵在上，只要我等能剿灭巨鲸帮，他必定十分的欣慰。”
　　众位大小帮主们纷纷从座位起身，充满了敬意，朝桌上青河道长的灵位施礼，拜了一拜，同时劝慰寒山真人。
　　寒山真人忍下脸上的悲恸，摇头叹道：“这也是青河徒儿命不好，该有此劫，没能活到追随本师亲自登上西洞庭山缥缈峰，俯瞰太湖的这一天。他为江湖，为大义，为大争而死，也算是死得其所了！罢了，时间不早，已经是深夜了。到了凌晨时分，还要干一场大事。就不必提他了，还是说一说正事吧。”
　　众帮主们顿时收敛神情，正色恭听。
　　他们心中猜测纷纷，寒山真人终于提到正事了。听真人这番话，他这是要亲自率领吴郡江湖众帮派，攻打巨鲸帮？
　　“其实，今晚的吴郡江湖大会，真正的幕后策划者，并非我寒山真人和姑苏王县令。朝廷新任太守，早已经率领四千朝廷精锐水军，秘密抵达太湖。本道此番，出面召开首届吴郡江湖大会，乃是出自这位新任太守的授意。黎明之战，也将由新任太守运筹帷幄，决胜千里。”
　　寒山真人正色道。
　　此言一出，石破惊天。
　　除了孙白鸿、李朔和韩平山等三位宗师之外，众位小帮主们一个个震的脸色惊骇，面面相顾。
　　新任太守居然无声息的从外郡调来四千名朝廷水军精兵，秘密抵达了太湖？
　　这样重大的军事情报，被隐藏的如此隐秘。他们这些向来江湖消息灵通的小帮主们，居然毫不知情，没有收到任何风声。
　　若非寒山真人在这里说出来，他们这些小帮主们，还都被瞒在鼓里。
　　“有请，新任吴郡太守，大唐赵氏名门，赵居贞赵大人入席！和我吴郡江湖诸帮派同道，商议攻打太湖巨鲸帮之战！”
　　寒山真人神情严肃，霍然扶座椅站起身来，朝大院门外一礼，拱手道。


第091章 新任太守
　　随着寒山真人的一声，“有请，赵大人！！”
　　众小帮主们无不心神震动，脸上尽是震惊之色，纷纷朝庭院大门方向，翘首望去。
　　只见一名身着正四品大红绯色官袍，腰佩银鱼袋的朝廷官员，在十余名身披铠甲，腰携宝刃的中青年武将校尉，以及数十名一流高手精锐长枪重甲士的簇拥之下，轰然步入庭院。
　　沙场肃杀之气，顿时在大院弥漫开来。
　　“赵大人，您可算来了！没有您老在，下官这小小县令，实在是撑不住场面啊。”
　　王县令顿时红光满脸，连忙用另一只手的干净官袍衣袖，将首座的另外一张太师座椅擦拭好，躬着身子满脸的谄媚笑容，准备好让新任吴郡太守就座。
　　赵居贞相貌堂堂，有儒将之风，官威极重，虽手无寸铁，亦不习武艺，一身朝廷地方大员的威仪却令人不容拒绝。
　　他朝王县令和寒山真人微微颔首点头，随后扫视了在场众帮主们一眼，眸中神光凛然，拱手道：“本官赵居贞，新任吴郡太守，见过诸位吴郡江湖豪杰！”
　　“赵居贞赵大人？”
　　“大唐赵氏名门，兄弟四人皆进士，排位第三的赵居贞赵大人？”
　　众大小帮主们想到当今大唐的一个传奇名门，神色无比骇然，望而生畏。
　　这名望也是有大小之分。
　　比如他们这些一县之地的小帮主，仅仅在某县城、某镇之内有名望，说一不二。但在吴郡十三县这千里方圆，就很一般了。
　　又如寒山真人，寒山道观之主，名震吴郡数十载，乃是吴郡江湖公认的第一世外高人。吴郡的七大宗师，也各个都是名震吴郡的大人物，吴郡江湖弟子无不称羡。
　　但是，若将这七大宗师放在大唐天下一百余郡一千五百县的广袤之地，依然是偏居一隅之地，名声不展显。哪怕是邻近的大郡，只怕是也没多少人认得他们这些吴郡宗师。
　　而这赵氏名门却是截然不同，在大唐朝廷，在大唐天下一百郡，那都是赫赫有名的名门世家。
　　赵氏名门四兄弟皆进士，能文能武，并列为朝廷大臣。
　　大兄赵冬曦在朝廷，为天子起草诏令，参与中枢机要。二兄赵和壁，国子祭酒，教导国子监诸生。老三赵居贞谈笑有鸿儒，杀人不见血的一代儒将，此番乘船南下吴郡为太守，镇守地方。老弟赵颐贞为安西大都护，受任于危难之际，镇守西域，权震一方。
　　数年前，西域吐蕃赞普与突厥施苏禄可汗，联手十万铁骑围攻大唐安西城，被赵氏老四赵颐贞一举击退，赵氏名门由此威名远播天下。
　　吴郡虽偏居大唐江南水乡一隅之地，久享天下太平，但是众位大小帮主们也并非孤陋寡闻之辈，知道天下事。
　　赵氏名门，名动大唐的天下。相比起来，他们这些吴郡小帮主们蜗居一县之地，只能抬头仰望羡慕一生。没想到，他们居然能见到这位大唐重臣。
　　哪怕是吴郡第一人寒山真人，在这位名满天下的新任赵太守面前，也是恭敬客气无比，甘陪末座。
　　众小帮主们无不热切，望向赵居贞太守的目光，露出崇敬仰慕之色。
　　他们这些吴郡帮主，向来称霸各个小县城，桀骜不驯，只对寒山真人等宗师较为客气，对王县令这位姑苏城的县太爷也是视如等闲之辈。
　　但在这位名震天下的吴郡新任太守面前，却无不畏首畏尾起来，不敢造次。
　　“居然是赵氏名门，赵居贞赵大人来！赵大人乃是朝廷一等儒将，不是那些庸官可比！”
　　“原来如此！此战，正缺一位指挥上万大军的将才。有赵大人在幕后策划大局，此战方有希望！”
　　众小帮主们交口称赞。
　　这次吴郡江湖大会，名义上是王县令和寒山真人邀请召开。实际上，却是这位新任吴郡太守赵居贞在幕后策划大局。
　　赵居贞太守新官上任，不动声色之间，以寒山真人之名，借助这场腊八狩猎的良机，将吴郡诸多帮派弟子调遣至穹窿山脚下。
　　而且，早有数千精通水战的官兵，秘密潜伏在太湖周边。
　　这番部署，随时可以朝深藏在太湖西洞庭山，发动一次大规模的突袭，打巨鲸帮一个措手不及，一举剿灭这股为祸吴郡的大水匪。
　　有这么一位名门太守，当世儒将亲自出谋划策主导此战，不像前任太守一样的脓包，自然胜算大增。
　　众帮主们信心大增。
　　赵居贞深沉的目光，一一扫过在场的众大小帮主们，沉声道：“数月之前，运往北方的一批官粮被巨鲸帮劫走，影响到了西北战事，朝廷大为震怒。
　　本官奉命出任吴郡太守，到任的头等大事，便是剿灭巨鲸帮，为朝廷和吴郡百姓铲除此大害。
　　早在半月之前，本官便已经抵达吴郡，但秘而不宣，和寒山真人、吴郡四大宗师谋划多时。精兵、战船、粮食补给、各类物资，皆已经秘密部署到位。
　　再加上吴郡众帮上万弟子，今夜都集结于太湖胥口镇，随时可以出发。在不知诸位，可愿与本官一起，剿灭巨鲸帮？”
　　“本道寒山，身为吴郡江湖领袖，愿率寒山道观上百名道士、各大帮派江湖弟子，鼎力相助太守！亲上缥缈峰，剿灭巨鲸帮，斩杀匪首刘洪。”
　　寒山真人一挥长衫，拱手，正色道。
　　“我等在座诸位，愿听从赵大人调遣，愿听从寒山真人号令！一同进兵，剿灭巨鲸帮！”
　　众帮主们纷纷大声和诺响应，不敢抗命。
　　他们之前兴趣缺缺，是因为胜算不高，万一打不赢，损兵折将还不如不打。并不是因为他们不想灭了巨鲸帮。
　　巨鲸帮水匪霸占了包括太湖、南北大运河在内的黄金水道地盘。朝廷积弱已久，对这些地盘日渐失去了控制力，需要地方上的帮派来维持安宁。
　　诸帮派一旦联手成功灭了巨鲸帮，空出大量的地盘，被他们这些大小帮派瓜分，这本身便是一笔巨利。
　　现在有赵居贞太守在后方运筹帷幄，有寒山真人亲自出战，胜券在握。他们自然是乐的痛打巨鲸帮这条落水狗。
　　没有一位帮主敢拒绝参与此战。
　　此战之后，朝廷和吴郡江湖联军一旦大胜，那些不参与围剿巨鲸帮的江湖小帮派，非但无法瓜分地盘，只怕还会遭到秋后算账，在吴郡无法立足。
　　“下官也愿为太守大人冲锋陷阵，在所不辞！”
　　王县令被现场众江湖大豪们激荡昂扬的气氛感染，激动的脸色通红，浑身肉都在抖。
　　赵居贞瞥了一眼这位油头肥肚，走几快步都喘气的王县令，没理会。
　　他沉静的目光扫过在座众大小帮主，道：“好！现在已经是午夜子时，正是夜袭的良机，我朝廷三千水军精兵和一万吴郡江湖子弟组成联军，由寒山真人和李朔、韩平山、孙白鸿三位帮主为联军的正副首领，即刻出征，兵发太湖西洞庭山！”


第092章 出发，进兵太湖！
　　此时，正是深夜子时，天色漆黑一片，夜阑星稀，四野暗饕黄。
　　正是人困马乏之际，太湖水匪们戒备松弛，是最佳的进攻时机。
　　三千精锐水军官兵和吴郡各大小帮派上万名江湖弟子，被各帮派高层叫醒，无声无息的开始行动，在胥口镇的渡口上船，进入太湖剿匪。
　　这年头，大部分的平民百姓食物匮乏，都有夜盲症，光线昏暗便完全看不清楚。众帮派弟子吃的食物好一些，有鸡蛋和肝脏，仅仅之有一小半人有夜盲症，被那些看得清的人，用长长的绳索牵引着走。
　　现在，只是联军朝太湖出发的时间。
　　真正的开战时时间，定在黎明前夕，天亮的那一刻。
　　人数太多，运兵的船只不够用。
　　好在，姑苏县衙已经派人连夜紧急征调太湖周边的五六百条渔船，从姑苏城码头商人们征调了五十艘大型货船，还有七八艘朝廷派来的大型水军战船。
　　渔船每条可装十余人，货船可以装一百人，大型战船一条可装载多达四五百之众。
　　这样一支庞大的运兵船队，总算勉强可以一次运输三千名水军精兵和上万名各帮派江湖弟子，进兵太湖。
　　走在最前面的七八艘大型战船，组成护卫阵型。
　　这些战船高大坚固，水军甲士都携带了弓箭，居高临下可以用箭矢压制巨鲸帮水匪的快船，最适合开路。
　　其后则是五十艘货船和数百条小渔船，这些货船、渔船较为笨重缓慢，不适合水上战斗，只能用来运输人员，让上万名江湖帮派弟子登陆西洞庭山，攻打巨鲸帮总舵。
　　巨鲸帮的总舵，在千里太湖中心的一座“西洞庭山”岛屿上。
　　从胥口镇的渡口乘船出发，至少要在大湖上行走四十余里，大约一二个时辰左右，才能到湖中岛屿。
　　这太湖湖面并非一望无际的水面，而是有许多湖荡，芦苇丛生，宛如一片无边无际的水上青纱帐。
　　芦苇丛间，航道纵横，仿佛一座巨大的水上迷宫。
　　如果太平无事，渔民们在湖荡中捕鱼，日出而作日落而息，那也是无比的惬意。
　　可是一旦太湖聚集水匪，那这青纱芦苇就成了恶梦。
　　自古以来，太湖水匪之患，从未断绝。
　　这也是历年以来，朝廷官府派兵前来太湖剿匪，最为头疼的地方。
　　水匪们乘小型快船往来芦苇丛中，进退裕如，往来倏忽，行踪莫测。
　　朝廷官兵们如果以大型战船入内芦苇丛中剿匪，动辄迷路，甚至搁浅在芦苇丛内，对那些快速逃走的水匪们望而兴叹。水匪只是逃，根本不与他们交战。
　　如果官兵以小船入内，则首尾不能相顾，人又少，很容易被熟悉地形的水匪们聚众围攻，死伤惨重。
　　不管兵力多寡，在太湖剿匪都是一个大难题。
　　以至于吴郡的官兵们一听到太湖剿匪，都往往摇头，畏缩不前。
　　而太湖沿岸各地百姓、渔民们提起太湖水匪，更是无不色变。
　　这些水匪不仅在太湖和各条运河航道上截船掠物，而且还深入到各县、乡打家劫舍，危害极大。
　　太湖周边的府志、县志、世家传书，都有水匪祸乱的记载，各县府都将水匪列为大害。
　　太湖水匪几乎从未绝迹过，只是规模有大有小而已。
　　太平时期顶多数十人一伙的小股水匪到处流窜，不成大患。
　　但是最近这数十年，巨鲸帮扩张的非常厉害壮，几乎打垮收拢了吴郡内所有的大小水匪，更收拢各县数以千计的流民，纠集了高达上万名水匪，盘踞于太湖内的西洞庭山。
　　如此规模的水匪，那就不得了。
　　巨鲸帮盘踞在太湖，沿着运河和各大小水道，劫掠往来的商人和货物，甚至强悍到敢向朝廷调往北方的官粮下手，已经成为吴郡内最大的祸乱之源。
　　朝廷倒也不是不想调集重兵，前来围剿这巨鲸帮。
　　只是，西北的突厥、吐蕃屡屡进犯西域边疆，战事吃重，朝廷集结百郡数十万主力大军屯兵边境，跟突厥和吐蕃大军打了几十年也未分胜负，僵持不下，严重的消耗了大唐国力。
　　西北之战，决定国运，民族之生死存亡。
　　相比之下，南方水匪的闹事只是皮毛之患，内部之忧。
　　朝廷一向名将重兵屯于西北大漠。而在江南广袤之地，历来很少驻兵，以至于兵微将寡，只有各郡太守领兵镇守地方，连名将都没有。
　　每年都从各郡抽调兵力和物资北上，地方难以留下更多的兵力，来围剿南方水乡的水匪蟊贼。
　　吴郡的匪患严重，但周边的其它郡，也并不都是太平。
　　前任的吴郡太守把本郡仅有的数千精兵调来太湖围剿巨鲸帮，结果都是损兵折将惨败而归，各县官员几乎都丧失了剿匪的信心。
　　这次，若非是新任吴郡太守赵居贞大人亲自坐镇指挥，从外郡勉强调了四千精兵过来，以及吴郡江湖中威望极高的领袖寒山真人亲自出面。
　　两位大人物，合力集结了地方官府和吴郡江湖各大小帮派的最强大的一股力量，恐怕根本没谁敢单独去太湖，攻打巨鲸帮。
　　……
　　药王帮除了留守药王山庄人员之外，这次出动了足足一千名精锐弟子，都是从四大分堂的三流境界以上的弟子抽调过来的。
　　其中有不少是二流好手、一流高手，各堂口的中级、高级执事，甚至还有藏书阁苦修十年如一日的守阁人，由各堂堂主和副堂主带队。
　　李娇、张铁牛、杨才志、秦慧慧等四名年青弟子，在同一条渔船上。他们身上除了各自携带的兵刃之外，还搬运了几口上百斤沉重装着石头的大布袋，放在渔船上。
　　李娇是炼药堂的内门弟子，已经在修炼中丹田，是二流中期修为。
　　张铁牛和秦慧慧进了护刀堂，杨才志进了内务堂，他们三人目前都还在修炼下丹田，三流中后期修为。
　　四人在药王帮内的地位悬殊，差距明显。
　　不过，他们拜的是同一个师父李魁，师兄弟姐妹之间彼此熟悉，所以这次夜袭行动，被安排在同一条小船上，彼此好相互照应。
　　李娇神情淡然，颇有英姿，白衫劲衣猎猎，伫立在渔船头。
　　早在数年前，她和爹娘就在运河上遭遇水匪丁十三的突袭，经历过一次生死之战，跟水匪们奋力厮杀过，差一点就全家丧命在大河上。
　　这几年她常常半夜做噩梦，梦到一道道血光厮杀和那股水匪们的疯狂叫嚣，不时从噩梦中惊醒过来。
　　为了日后能有机会报这仇，她也无心于儿女之情，日夜苦修武艺。
　　可以说，她的心理承受能力，临战经验，已经超过了药王帮内同龄的大部分弟子。
　　如今她面对这即将爆发的血战，反而看得淡。
　　张铁牛颇为魁梧壮实，一双孔武有力的大掌使劲的握着一条水桨，卖力的划着渔船。
　　“菩萨，仙尊保佑……千万别死！”
　　他撑着船桨，神色异常紧张，脸色呆板苍白，手腕上系着一道他爹张屠夫花了一两银子从寒山道观给他求来的护身符，口中不停的念念叨叨，似在祈求仙佛保佑。
　　张铁牛才加入药王帮五年，加入护刀堂也才三四年，平日都在药王山庄内看守山门，干一些寻常的押运任务，极少有机会参与江湖械斗。
　　没想到这头一次参与江湖争斗，就遇上了吴郡江湖近百年来，最大规模，上万江湖弟子参与的一场大战。
　　这战打下来，他也不知道自己能不能活下来。
　　杨才志也在划船，伸长了脖子，朝远方湖面东张西望。
　　四周寂静的湖面，一片黑洞洞，十分吓人。如吞噬人的猛虎张开了血盆巨口，又像有巨鲸帮水匪在窥视着，等着他们自投入瓮。
　　杨才志心头越想害怕，不敢去看。
　　可是，又不敢不看，万一水匪从黑暗中冲出来呢？早点发现，也好早做反应。
　　他张望的时间久了，脖子发酸，可惜也没看到远处的湖面有任何异常动静。
　　杨才志松了一口气，估摸着到了太湖深处才会遇到水匪，低声朝张铁牛、秦慧慧等人说道：“你们多长点眼力劲，一会和巨鲸帮打起来，千万别冲在最前面，冲最前的肯定成别人的挡箭牌！咱们见便宜就上，看风头不对就赶紧退后。咱们小命可就这么一条，可别傻乎乎送死！”
　　李娇听到杨才志这话，不由回头瞥了杨才志一眼，说道：“杨才志，等下打起来，你可别临阵脱逃。上船的时候，执剑堂堂主可说了帮规，临阵逃脱者死！万一你被执剑堂的师兄逮住，回去那可是要被砍脑袋的。没死在水匪手里，畏逃而死，那可就丢脸了。”
　　杨才志被李娇一说，脸上不由火烧，嘟囔着道：“李师姐，你别这么小瞧我好吗，我好歹也是混了几年江湖的英雄好汉，至于临阵脱逃吗！我的意思是，咱们都小心使得万年船，要观望战况好坏，知进退……这叫迂回转移，这不是逃！不是逃！”
　　杨才志反复的强调着，却有些不自信，丧气的坐在船头。
　　话虽如此，但在战场上，转移也不是容易。万一被水匪们包了饺子，上天入地无门，还是死路一条。
　　究竟能不能在这场大战中活下来，根本不是他一两句话，就能说得准。
　　这些年他费尽心思讨好李魁师父，这才得以成为内务堂的弟子。结果才入内务堂几年不到，就遇上这么一场大战。
　　杨才志此时丧气无比，突然羡慕起苏尘和孔心巧来。
　　苏尘和孔心巧最先被李魁师父淘汰，都加入了杂役堂。
　　杂役堂绝大部分的弟子修为和武技都太低，按药王帮的惯例，从不叫杂役堂的弟子来参与江湖争斗，他们只负责粮草供应。
　　早知有今天这大战，杨才志也想不费这个大劲，去争着当内务堂弟子，还不如去杂役堂安稳度日。
　　还有，王富贵师兄是执剑堂弟子，但也没有来参战。
　　据说是另有一项重大的护卫任务，被堂主给派人给叫去了，说是王县令需要一名懂药术的一流青年高手，为贴身护卫，以免被水匪偷袭。
　　这才是真正让杨才志羡慕的要死的极品好任务啊！


第093章 水鬼来袭
　　杨才志听堂里的高层说，这位王县令并没有随众官兵和江湖弟子登上战船，那肯定躲在后方很安全的地方。
　　王富贵作为县太爷的贴身护卫，自然也无需冒险参加这场残酷的太湖血战，却能白白得到一个“保护王县令安全”的大功劳。
　　这简直就是专门为王富贵师兄量身打造的任务。
　　吴郡王氏世家弟子，每到了关键时候，总有人关照。一点风险没有，战后的功劳却一大把，比别人拼死拼活都强。
　　同样是药王帮内门弟子的李娇，没有这样强力的世家后台，就无法享受这样好的待遇，只能到战场上拼一把，捞取功劳。
　　“李娇师姐，你可是二流大高手。咱们几位师兄弟姐妹，能不能在这场大战之中活下来，全靠你了。”
　　杨才志一副可怜巴巴的样子望着李娇。
　　“你就放心吧，堂主说了，此战打完，所有人论功行赏，杀一名水匪得十两赏银，杀五名水匪记功劳一笔，可直接晋升一阶职位。日后我在炼药堂的资历晋升，全靠这一仗了。我自当尽全力，你们小心跟着我便是，看看能不能跟着我捞到一点功劳！”
　　李娇淡然道。
　　杨才志唉声叹气，就他们这点三流修为，能捞到多少功劳。只要不死，保住性命就已经是万幸了。
　　无意间，他瞥见，他们搬上渔船的几口大布袋子。
　　这是药王帮的高层，吩咐他们带上渔船。麻布袋子被包裹的严严实实，未得吩咐，严禁私自打开查看。
　　“对了，铁牛，这不是昨夜你们护刀堂的弟子，用马车从山庄里押运过来的东西吗。这几口大布袋这么沉，里面装着是什么东西？”
　　杨才志奇怪道。
　　“堂主说都是些白色的石头，让我们闭嘴别问。谁知道它们是干什么用的东西呢！”
　　张铁牛摇头。
　　他们这些底层弟子，只是听命行事，也不敢多问。既然是上面的高层给他们准备的，多半是用来打仗的东西吧。
　　暗夜之中。
　　太湖，湖面上黯淡无光，倒映着星光和月色，稍远便看不清楚视野。
　　数百艘大大小小的船只，在太湖面上“哗啦”破浪，快速行进着。
　　七八艘战船、数十艘货船和数百条小渔船上，三千水军官兵和上万名帮派弟子们持桨卖力的划船，大部队无声无息的前行。
　　众官兵和江湖弟子们都渐渐沉默下来，不再说话，神情凝重。
　　深入太湖之后，他们已经随时可能遭遇上水匪。
　　这场和巨鲸帮即将爆发的大战，只怕是一场无比残酷的血战，也不知有江湖子弟，最终能活着回家，又有多少熟悉的同门兄弟，会成为尸骸，留在这片千里碧波太湖之中。
　　……
　　庞大的船队，从胥口镇出发，静悄悄的在太湖划行了二十余里。到了湖中，接近一座名为老鼠山的小岛屿附近，离西洞庭山也不远了。
　　此时，天边已经露出第一缕微弱的曙光，天色有些微髁粒勉强可以看到远方的情况。
　　联军的七艘大型战船。
　　走在前方的一艘是主战船。
　　寒山真人、众大小帮派首领们，全都在这艘主战舰的船首最高处，纵观全局，居中指挥。
　　赵太守虽有儒将的美誉，但终究是一员文官太守，没有修炼过武技，故而留在大后方运筹帷幄，并未随联军出发。
　　由寒山真人为首，李朔、韩平山、孙白鸿三位大帮主为副，和众位小帮派的帮主、朝廷校尉，带领三千官兵和上万名各帮派弟子，一同进兵围剿巨鲸帮。
　　众官兵和帮派弟子心头都有些庆幸。
　　为了麻痹巨鲸帮的水匪，他们这次行动颇为隐秘，时机选择了在腊八深夜，大约在黎明时分可以抵达西洞庭山，对巨鲸帮发动一场突袭。
　　目前看来，一切都还算顺利。
　　巨鲸帮水匪们最善水仗。
　　而他们这些江湖帮派弟子很多人是旱鸭子，在水战上要差很多，但只要能安然渡过这片数十里的太湖，登上西洞庭山岛屿，胜算就大了许多。
　　“联军很快就要抵达西洞庭山，估计巨鲸帮会有所察觉。吩咐下去，众船只小心戒备！”
　　寒山真人望着远方黑重重的一座岛屿大山，道。
　　“咚！”
　　突然，一艘货船底下传来一声闷响，似乎是有利器，在猛力凿船底。
　　“咚咚！”
　　“咔嚓！”
　　很快，许多货船和渔船底下，都响起了密集的咚咚声。这分明就是大群的水鬼，在凿船。
　　众船只上的帮派弟子，顿时被惊动。
　　“不好，巨鲸帮的水鬼来袭，他们在湖底凿船！”
　　“准备迎战，下水杀水鬼！”
　　湖面上，众大小船只顿时陷入一片大混乱，厉声大叫。
　　众帮派弟子之中，有一部分懂水性的，壮着胆子从船上跳入湖中，和湖中的水鬼们厮杀，试图保护船只。
　　可是，这群前来凿船的水鬼，都是巨鲸帮最为精通水战的水匪，日夜在太湖中操练水战之术，成群结队，水下武技实力极强。
　　众帮派弟子们哪怕会游泳，可是很少操练水下战斗，如何打的过这大群日夜操练的巨鲸帮水鬼！
　　一时间，跳入水的帮派弟子死伤上百之多，依然抵挡不住这群水底下的水鬼们拼命凿船。
　　“弟兄们，给我凿穿它们！干掉一个官兵和帮派弟子，赏银十一两！这一仗，我们要让官兵和其他江湖帮派，尝尝我们巨鲸帮水鬼堂的厉害！让他们后悔从娘胎里生出来！”
　　水匪头目丁十三哗啦浮出水面，猛吸了几口新鲜的空气，兴奋的朝周围的众多水鬼们大声吼。
　　他最善水仗，在巨鲸帮水鬼堂里，也是赫赫有名的一名头目。
　　不少从水中冒出头来换气的水鬼们，兴奋的大吼大叫，马上又钻下水底去凿船。
　　短短片刻功夫，水鬼们已经凿穿了好几条大货船，和十多条渔船，湖水汩汩的不断灌入船舱内。
　　货船上，那些不懂水性的弟子，手持刀剑，却吓得脸色发白，浑身颤抖，发出惊慌求救的大叫声。
　　还有一些小渔船，甚至直接被水鬼们在湖底下用力掀翻，不少帮派弟子们纷纷落水，拼命往其他船只上逃。
　　湖面，唯一未受到干扰的只有七条大型战船。
　　这些战船的船底木板极厚，水鬼们的刀一时半会也难以凿穿船底。哪怕凿穿了船底，这些大型战船还有分隔的水密舱，不怕浸水。
　　寒山真人，以及孙白鸿、李朔、韩平山等四大宗师境高手，伫立战船的船首最高处，统御全局。
　　以他们的深厚修为和强大感知力，自然将整个数里湖面的战场尽收入眼底。
　　“巨鲸帮的水鬼堂出动了，看样子怕是有上千名水鬼，他们似乎已经有所准备，在这太湖半途，截击我们联军船只。若是无法迅速击退这群凿船的水鬼，这场水仗打下来，怕是我联军要伤亡一半弟子。诸位有何应对之良策，可迅速击破巨鲸帮的水鬼战术？”
　　寒山真人背负双手立于船首，淡漠的目光扫过湖面战场，神色平静，朝其他几位宗师和众小帮主们询问道。


第094章 药王沸石
　　“这……！”
　　“这是巨鲸帮赫赫有名的水鬼战术，我们除了派遣通晓水性的弟子下水迎战，别无他法。”
　　众大小帮主们不由彼此相视一眼，都纷纷摇头，一副束手无策。
　　他们大多是一流巅峰高手，武技高强，在陆地上自然是不惧巨鲸帮的水匪。
　　但是在水底下，武技修为被大幅削弱，发挥不出两三成实力。一名普通一、二流的水匪，都能跟他们这些顶尖高手在水中厮杀打斗。
　　除非是专门修炼水中战技，否则谁能在湖底，跟这群水鬼拼杀！
　　甚至连朝廷的精锐水军，都屡次在巨鲸帮的水鬼手下吃过大亏，更何况他们这些并不擅长水战之人。
　　除了下水硬拼，别无他法！
　　众帮主们正无奈之际，突然听到药王帮帮主孙白鸿，一副胸有成竹地笑道：“诸位勿慌，老夫对这巨鲸帮，已经备好破水鬼之术，诸位就看一场好戏吧！”
　　“孙老有良策？”
　　“请药王出手！”
　　众位帮主不由惊喜，纷纷请孙白鸿出手。
　　孙白鸿点头，望向身后的数百条货船和渔船，口中蕴含雄厚的真气，朝战场喝道：“联军众弟子听令！所有弟子立刻上船，不得在水底和水鬼纠缠，否则必死无疑。另，立刻用刀割裂一口麻布袋，将里面的白石倾泻入湖中！”
　　这道命令，清晰的传到周围数里方圆，所有的大小货船、渔船。
　　原本那些已经跳入水中的江湖弟子们，在其他弟子接应之下，纷纷爬上货船和渔船。
　　众帮派弟子们，随后纷纷抓起船上的一口沉重大布袋子，一刀撕开一个大口子，露出里面白色的砂石粉末和石块。
　　他们来不及细看是何物，直接将这数百斤沉重的大布袋，从船上倾泻抛掷进湖里，几乎覆盖了数里方圆的湖面。
　　上千口麻袋里的白石，全部倒入湖水。
　　仅仅是顷刻之间，众船底下，便“咕噜咕噜”冒出大量滚烫的气泡，强烈的热气夹杂着白色泡沫，从湖底冒了出来，如同水锅沸腾一般。
　　每一条船底下的湖水都在冒泡沸腾，湖水变得浑浊无比，湖面冒起一阵阵白烟。整个方圆数里内的湖面，全部被这些白色浑浊之沸腾泡沫覆盖，一股极其浓烈的刺鼻臭气味。
　　“啊！烫死我啦！”
　　“眼睛，我的眼睛瞎了！”
　　湖中，顿时响起无数的惨叫声。
　　丁十三从水底浮出水面，双眼早已经被浑浊之水给炙瞎，胡乱挣扎惨叫。混乱之中，却见一把明晃晃的大刀从船上劈来，将他一刀砍死。
　　很快，成群的水鬼惨叫着浮出水面，拼命挣扎着，想要远离这些船只，往数里外的远处游去。
　　“杀——！”
　　联军的船只上，众江湖弟子们见到水鬼从水底下冒出头来，纷纷乱刀劈砍过去，长枪刺过去。
　　水鬼们的眼睛痛的睁不开来，直接被滚烫的热水烧瞎，又被船上的江湖弟子们劈砍，则完全无法逃离这片湖域。
　　纵然没有被沸水烧死，也被砍死。
　　很快，他们整个脸、手脚都被滚烫的湖水，给烧起了火泡，成片的溃烂，如同一条条煮沸的鱼。
　　只有极少数，在外围未受到波及的水鬼们没有被湖水烧死，他们不知道究竟发生了什么情况，无不惊骇欲绝，纷纷逃窜这片恐怖的湖面，远离联军的庞大船队。
　　湖水底下，浮起大片上千名的水鬼尸骸和成群如麻的死鱼，翻白了肚皮。
　　渐渐，湖底再也没有任何水鬼的动静。
　　数十位大小帮主们，以及水军战船上的三千名官兵和上万帮派弟子们，看到湖面上的死状之惨烈，倒吸一口冷气，震惊胆寒。
　　甚至连寒山真人，还有李朔和韩平山，三位宗师都难以置信的惊疑目光，望向“药王”孙白鸿。
　　仅仅的呼吸之间，灭掉了巨鲸帮一个水鬼堂口上千人，这是他们这三大宗师，也做不到的事情。
　　“这白石是何物，居然如此的恐怖。”
　　“这些是什么毒药……如此恐怖霸道？可令湖水沸腾，人伤鱼死！顷刻之间，巨鲸帮最凶悍的水鬼堂，全堂覆灭。”
　　“从来只听过，柴火可沸水，未曾见过石头可沸水！”
　　众大小帮主们震惊，他们混迹吴郡江湖数十载，也算是见多识广之辈，可毕生从未见过世上居然有如此可怕的毒石。
　　“哈哈，老夫平生最喜各种炼药炼丹。这是老夫在山上偶然开采到一种白石，本身并无奇特之处。但是经过烈火煅烧之后，可获得一种生石药材，本来是打算用来入药、驱虫、除湿气等等。
　　不过，后来老夫一次偶然发现，将它丢掷在水中，居然会令水沸腾，灵机一动便想出了这对付水鬼的妙招。
　　而且此白石的产量极大，用之不尽。老夫密令帮中高级弟子，在深山中开采了数十万斤白石，日夜煅烧，耗费整整数月才准备了如此多的生石。为了避免泄密，不曾对任何人提起此事。果然一举奏效，给巨鲸帮一个迎头痛击！”
　　孙白鸿向来沉稳，此刻，脸上依然是忍不住露出一副得色。
　　吴郡江湖的大宗师有七位，武道成就大多在他之上，他排名最末。
　　但相比于他成为一名武道大宗师的成就，孙白鸿更得意的是自己一手神奇的炼药手法，炼制出无数奇奇怪怪的东西，这才是令他真正独步吴郡江湖，无人可比的绝技。
　　“孙老，果真盖世药王也！”
　　寒山真人眸中神光闪动，眉宇间难掩震动。
　　他游历江湖二三十年，结交奇人异士无数，从未听过有这种奇特的生石毒药。
　　虽然早就听说药王帮秘密押运来了上百辆马车的石头麻袋，但他事先也不知道是何物，有何用途。
　　“药王”孙白鸿之名，名不虚传。
　　众大小帮主们终于听明白过来，这是怎么回事，都是一副震惊和心有余悸之色。
　　恐怕此战之后，巨鲸帮水鬼们都谈水色变，都不敢下湖凿船了。
　　“首战获胜，孙老居功至伟啊！这药固然可以救人无数，但杀起人来也是不费刀兵，死都不知道怎么死的，令人恐惧。
　　巨鲸帮的这招水鬼战术，曾经灭了多少前来太湖围剿的官兵和江湖帮派！我联军只怕也要深受其害，损失数千弟子才能强行登陆岛屿。
　　孙老却不费一兵一卒，以这闻所未闻的沸水生石，眨眼之间灭了上千名水鬼，破了巨鲸帮名震江湖的最凶狠的水鬼战术，让巨鲸帮痛彻入骨。”
　　“这一手太狠了！此法一出，哪个水鬼还敢下湖。我联军损失仅仅不足一百余人，而巨鲸帮损失上千，首战大捷啊！”
　　众大小帮主们无不叹服。
　　孙白鸿抚须而笑道：“哪里哪里，老夫也就这点炼药的本事，还算拿得出手，可助联军登上岛屿。此招只能灭一灭水鬼的威风，想要在这片太湖战胜巨鲸帮，还差得远！等下渡上岛屿之后，还需仰赖诸位，浴血奋战！”
　　他颇为谦逊，深知这白石的效果有限。
　　太湖面广水深达千里，哪怕一千口大布袋的生石投掷下去，冒出剧烈热气和毒水，也只能影响大约数里的小范围。
　　好在太湖之水是静水，风平浪静的时候，流动并不快。所以上千麻袋的生石丢掷入水中，效果稍微持久。不像河水一样流速快，很快便将生石冒出的热气冲走。
　　必须要一次性在水中投入巨量的生石，才足够让水鬼在这数里范围内的湖水中，逃也无无门，被水活活烧死。
　　此法只能用一次，巨鲸帮受了惨烈的教训，肯定不会再来凿船。
　　巨鲸帮的水匪们，显然被这一凶狠的打法，给打懵了，都不知道那白石究竟是何物。再也不敢靠近任何一艘船只，顶多在远处监视。
　　首战告捷，没有了水鬼们的骚扰，三千官兵和上万名江湖帮派弟子人心大定，士气大振，拼命划船，庞大的船队加速往西洞庭山划去。


第095章 登岛弃船
　　黎明时分，天地间渐渐起了浓雾，一片白雾茫茫，笼罩着千里太湖。
　　太湖上风平浪静。灭了巨鲸帮水鬼之后，联军船队继续快速抢渡太湖，数百条大小船只破雾前行。
　　突然，联军船队的前方，出现三艘大型战船的憧憧鬼影，巨大的战舰如猛兽下山一般破雾而出，杀气腾腾。
　　“前方几艘似乎是朝廷的大型战船。朝廷莫非是又另派了水军兵马过来，我们怎么不知道？”
　　众帮主们看到三艘水军战船，顿时疑惑。
　　双方距离迅速拉近，大约上百丈的时候，已经可以看清楚对面的人影。
　　只见，对面这三艘大型战船的桅杆上，高挂着一面面巨鲸帮的巨鲸黑色战旗。
　　它们后方还跟随着巨鲸帮三四百条最常见的快船。这些快船狭长、底扁平，仅能容纳十余人，但吃水轻，水中速度快，最利水战。
　　这种快船如同狼群一样，经常在太湖和吴郡各条运河上神出鬼没，遇上货船便迅速围攻扑咬猎物。遇上水军官兵的大型战船，则迅速撤退，令官兵追之不及，徒呼奈何。
　　只见，在前方的一艘大型战船，一名手持铁折扇，相貌白俊倜傥的布衣儒士，神情傲然冷笑的立于船头，和对面联军战船的众首领、帮主们对视。
　　他的左侧是一位身形颇为彪悍的副帮主，右侧是几名凶悍的分堂主，身后则众多的水匪头目。
　　在这三艘大型战船上，还有上千计的水匪弓箭手、长枪手。
　　“不对，不是朝廷的战船，是巨鲸帮的船只。那手持铁折扇的布衣儒士，正是巨鲸帮帮主白面书生刘洪！”
　　“他身后那个彪悍汉子，是巨鲸帮副帮主李彪！”
　　众帮主之中有人曾见过这位布衣儒士，顿时有人认出。
　　“可是，巨鲸帮哪里弄来的三艘大型战船？这些不是水军官兵的船吗！”
　　“肯定是官兵们在前几次剿匪失败，丢盔弃甲，被水匪们抢走了几艘大型战船和刀枪铠甲，白白便宜了这些水匪。”
　　不少帮主气恼道。
　　寒山真人在联军战船，负手而立，扬声道：“刘帮主！本道寒山，率吴郡联军大举而来，你还不速速投降！”
　　“没想到寒山真人亲率官兵和江湖大军，大驾光临我巨鲸帮的地盘，有失远迎，怠慢了！不过，想要在下投降，光靠嘴巴说可不行，至少也得攻下我缥缈峰的总舵才行。”
　　布衣儒士手中摇曳着铁折扇，一副指点江山姿态，淡笑道：“我白面书生刘洪，向来自居计略过人，算无不中，没想到首战水鬼堂覆灭，被你们拿下先筹，算是我失策了。本帮主这便在缥缈峰总舵，恭候真人、药王、李朔老弟、韩兄三位宗师和诸位帮主大驾光临！”
　　说话，他撤退入水匪人群之中，和副帮主李彪等人，乘快船离去，消失不见。
　　而巨鲸帮的三艘战船，则继续向前，掩护着众多快船，从侧翼攻击联军的庞大船队。
　　寒山真人当然也没指望一两句话就能让白面书生投降，这场水战还是要继续打。
　　七艘战船上的朝廷水军三千名精锐官兵，和巨鲸帮主力战船，顿时爆发水上大战。
　　寒山真人和众位大小帮主们坐镇战舰的船头，指挥大战。
　　这种水战，无法取巧，官兵和水匪相互乱箭厮杀，刀枪近攻。
　　官兵们在七艘大型战船在数量和兵力上占有，压过了水匪们一头。但巨鲸帮水匪们在快船上，占了优势。
　　只是，巨鲸帮的水匪们也不敢再派人下水凿船，无法制造混乱，奈何不了这支联军船队。
　　双方兵马，在湖面上缠斗苦战了小半个时辰，结果发现占不了便宜。
　　水匪船只不再缠斗，迅速撤退而去。
　　“穷寇勿追，免中埋伏！”
　　寒山真人喝令众战船勿去追赶那些快船，大军挥兵继续攻打巨鲸帮的总舵西洞庭山。
　　……
　　联军庞大船队，抵达西洞庭山岛屿，一处被称之为“北芦荡”的滩涂之地登陆。
　　这“北芦荡”，地如其名，是一片被茂密芦苇丛覆盖的十余里茫茫草地。
　　太湖水在春季暴雨涨水之时，会将这片低洼之地淹没，成为湖泽。湖水退之后又露了出来，秋冬季节，成为干地。
　　所以此地长着大片茂密的芦苇，如同一片青纱帐，陆上迷宫一样。
　　芦苇丛中有一些水匪们经常路过，踩踏出来的羊肠小道，可以通过。
　　这里是前往西洞庭山岛屿的主峰“缥缈峰”，必经道路之一。
　　当然，还有其它一些地方也能登陆岛屿，只是地形同样险恶，泥潭沼泽、山谷密林，并不比这片北芦荡好通过。
　　联军三千官兵和上万名江湖弟子们，从北芦荡上了岸，船只都留在岸边。
　　寒山真人回头瞥了一眼这些大小船只，朝众帮主们问道：“这些船，各位有何看法？”
　　众帮主们很快有了不同的意见。
　　有的帮主要求留下几千兵力，看守这些船只，免得被巨鲸帮乘机毁船，断了退路。
　　有的帮主觉得，这会分散兵力，给巨鲸帮分头击破的机会。主张弃之不管，集中兵力攻下打巨鲸帮总舵，毁掉巨鲸帮的粮草。
　　这是一个非常重大的问题，事关此战的胜败、生死和退路。双方这一起争执，都觉得各自有理，开始争吵起来。
　　寒山真人询问之后，也不再多言，只等众帮主们商议出一个结果。
　　药王孙白鸿看众帮主们争执的厉害，不由劝道，“诸位别争了，不如老夫带三千江湖弟子留下看守船只吧！我虽是宗师，但武技也就一般。攻打缥缈峰，有真人、韩老弟和李老弟三大宗师一起出手，足以灭了那白面书生。前方缥缈峰的山势太险恶，万一攻打不上去，有这些船在，我们也有个退路！”
　　其实除了他们几大宗师之外，天鹰门主寒鸦肯定也会参战。只是寒鸦乃是宗师境第一刺客，每次出战定然是孤身一人上路，从不与其他人同行。
　　所以，他们也不知道寒鸦现在在哪里。
　　“药王不可！”
　　李朔断然反对，斩钉截铁，沉声道：“我大军杀至太湖，乃背水一战，士气如虹，大军合一，杀上缥缈峰，巨鲸帮根本抵挡不住。岂能在此时分兵，让巨鲸帮有各个击破的机会？！”
　　有帮主质问道，“李帮主，巨鲸帮总舵所在的缥缈峰可是险峻无比，万一攻打失利，而船只又被巨鲸帮的水匪们凿沉。我们这上万兵马带的粮草不多，全困死在这岛屿上。这全军覆没的责任，你承担？”
　　李朔冷哼道：“若是我军分兵，留守之人被巨鲸帮全灭，我大军被各个击破。这个责任，你来承担？”
　　那帮主顿时语塞，不敢再说。
　　药王留守，万一被巨鲸帮大举袭击，战死了一名宗师，他承当不起这责任。其实不管是哪个方案，都一样面临着风险，战败了都要承担重大责任。
　　韩平山略一沉吟，道：“李老弟此言不错。我大军一鼓作气，冲上缥缈峰，灭了巨鲸帮老巢，此战便赢了。这西洞庭山，遍布树木。哪怕这些船只被水匪尽毁，也无妨，我联军也可伐木为筏。这岛屿离胥口镇之间，也不过是区区数十余里太湖，寻常的木筏就可以过去，无需太担忧后路被断！”
　　“随意吧，船只就不管它们了！巨鲸帮既然已经警觉早有准备，前方北芦荡，怕是有一场硬战要打。”
　　寒山真人淡淡道，不再多言。
　　众大小帮主们，不由都纷纷凝目望向前方北芦荡，十余里静寂无声的芦苇青纱帐。
　　哪怕是不懂兵法的人都看得出来，如果巨鲸帮想要阻击联军，这片北芦荡无疑是一处上好的伏击之地。


第096章 醒来，苏仙人！
　　旭日东升，已是清晨。
　　太湖，碧波荡漾。
　　一条仅能容纳数人的破旧老渔船，摇摇晃晃出现在一片水草茂盛的芦苇丛内。
　　船上，一名五六十岁的老渔夫和老太婆，在水浅浪静的芦苇丛内捕鱼。
　　胥口镇附近的渔船都被姑苏城的衙役征用了，但这条破船太陈旧，船甲上一块块木板都破烂腐朽，几乎快散架。
　　以至于衙役们都深感担忧，怕它很快会沉下水，不敢用它来运江湖弟子。
　　“老汉啊，昨夜那么多江湖好汉在胥口镇过夜，还有衙役征收渔船，看样子又要和巨鲸帮水匪们打起来了。咱们就不避一避？”
　　老太婆脸上皱巴巴，十分担忧。
　　“避啥啊！他们打他们的战，咱们打咱们的鱼，各不相干。遇到水匪咱就献鱼，遇到江湖好汉咱就磕头，他们闲着没事也不会杀了咱这老头老太吧！再说，咱们不打几条肥鱼，那晚上吃啥喝啥？一口鱼汤都喝不上，等着饿死。”
　　老渔夫微微颤颤的撑着竹竿，大声嘟囔着。
　　“老婆子，来搭把手，把这网撒出去。”
　　他们夫妻二人划船，寻到一处平静的芦苇丛，便停了下来，开始打捞鱼虾。
　　因为上了年纪，太湖里风浪大，破船容易被掀翻，他们也不敢去。只能在太湖边的芦苇丛，风平浪静之地，捕捞一点小鱼虾米。
　　突然，老渔夫愣住，揉了揉昏花的老眼。
　　发现一名年轻人随波逐流的漂浮在水面上，闭目一动不动，似乎还没有了气息。看这年轻人穿的衣裳，好像是姑苏城药王帮的弟子。
　　“唉，造孽啊！也不知是哪家孩儿，丧命在太湖。”
　　老渔夫吃了一惊，摇头感叹。
　　最近一些年太湖很乱，经常看到一些不知来历的江湖中人，横死在太湖之中。
　　老渔夫也想不明白，好好的良家子弟，为什么要去闯荡江湖，要么成帮派弟子，要么成水匪，杀来杀去，白白丢了性命。
　　老渔夫用长竹竿捅了捅那年轻人，毫无反应，便准备将这具浮尸捞起来。
　　若是这年轻人的家人来寻找，他也好还于人家，也算是积德行善。说不定还能顺便收一笔捞尸钱，也算小赚一笔，抵得上打几天的渔钱。
　　突然，那年轻人睁开一双眼眸，看了老渔夫一样。
　　他的眼眸清澈的就像被太湖灵水洗过一样，动人心魄，神光一闪而逝闪，动人心魄。仿佛天地灵气聚于一身，脱凡出俗，不食人间烟火。
　　“啊！鬼啊！啊不，是鬼仙饶命，小老头冒犯了！”
　　老渔夫哪知道一具“浮尸”居然还会睁眼。
　　他顿时被这空灵眼眸，惊吓得亡魂直冒，以为是太湖鬼怪复活，跌倒在船甲上，拉着糊涂的老婆子拼命磕头求饶。
　　……
　　不知过了多久。
　　旭日东升，大地复苏的时候。
　　苏尘终于从沉眠之中，苏醒了过来。
　　他睁开双眼，发现自己随着湖水，飘荡在一片茂密的芦苇丛内。附近还有一条破烂的小渔船，老渔夫和老婆子似乎在大哭大喊着什么鬼仙。
　　苏尘淡淡的瞥了一眼那老渔夫夫妇，很陌生，并不认识。
　　周庄水乡离这太湖有上百里远，他认识的渔民们不会来太湖打渔，通常只在周庄邻近的稍小的澄湖、白蚬湖、淀山湖打渔。
　　苏尘没有理会这对渔夫夫妇，也无心去听他们在说什么。任由自己浸在湖水之中随波漂着，神色如水般深沉宁静。一股神秘的气息，令他显得分外的不凡。
　　昨夜，他尝试在湖水中闭气，一边默运《龟息诀》，试图封闭六识。
　　本来他也并未抱有太大的期望。
　　毕竟上一次进入上丹田就是九死一生，这几年他也是每天都修炼《逍遥游之蜉蝣篇》仙诀，并未再次进入上丹田。
　　但没想到，他在水底数丈深处借助强力的水压，在闭气凝思半个时辰之后，居然真的彻底封闭了自己的六识，渐渐凝结出了一缕异常强大的感知力。
　　这一缕感知力在泥丸宫外，不停的冲撞着，试图冲破穴道的阻碍。
　　终于，耗时许久，被它撞入了上丹田之中。
　　或许是因为感知力变得强大，这次进入上丹田，显然比上一次容易了许多。
　　上丹田内一切如旧，并没有太大的变化。
　　一个有裂缝的混沌巨蛋，包裹着一座灵山。
　　让它大为震动和惊喜的是，这个混沌巨蛋内，多出了数以千计密密麻麻的青色气。这些一缕缕的青气，在巨大的混沌巨蛋内随意漂浮着。
　　“我的元神，这几年居然长大了不少？”
　　苏尘颇为惊讶，又有些惊喜。
　　原本它身为一粒小小的“豆”子，扎根在灵山，动弹不得分毫。除非青气随处飘荡的时候，无意间碰到它，被它吸收，否则它无法主动去“捕食”。
　　苏尘还发现，最近这四五年下来，那团青豆大小的青色小元神，不仅下部长出了数条根须，头顶开始长出一条十寸长的嫩芽枝，水灵灵的分外清新动人。
　　苏尘便不断的挥动着自己的这支嫩芽，去捕捉从附近“飘过”的青气。
　　有了这支长长的嫩芽枝，它相当于有了一支十寸长的触手，可以抓捕周围十寸范围内飘过的青气，比原先的效率提升了数十倍。
　　这无疑，让它的成长速度大幅提升。
　　就这样，它伸出嫩芽枝，在灵山之中不知疲倦的抓捕着那些青气，将上千丝青气都吃光。
　　这一枚青豆大小的元神不断的成长壮大，长出嫩芽枝，还长出了第一片巨大的叶子。
　　长出叶子之后，它汲取青气的速度更是暴增，大叶横扫过去，周围数十丝青气便被它一扫而空。
　　很快，混沌之蛋内的青气，被它的大叶子扫荡一空。
　　苏尘心神一震。
　　他认出来，这是一片莲叶的雏形，“我上丹田的元神，是一株青莲的形态？”
　　……
　　苏尘的神识从上丹田里退出来，朝天空望去，只见整个天地都变得无比清新，分外动人。
　　天空每一缕云彩都散发着红色霞光，色彩丰满，如仙人随意泼洒的七彩水墨，仙意盎然。
　　湖泊方圆百丈内，茂密的芦苇丛生机盎然，无数芦苇在拼命吸收根茎的养分，蓬勃向上的生长着。
　　当然，也有一些芦苇在枯萎，凋零，腐朽。
　　在附近湖中的水草内，大大小小的鱼虾在畅快的游着觅食水草，嬉戏追逐，每一尾动作都截然不同，千变万化，活灵活现。
　　无数的变化，一切尽在心中。
　　哪怕苏尘闭上双眸，周围百丈内的一切动静也都清晰的被他感知到，仿佛历历在目。
　　他的心念所至，轻松的内视自己的肉身。
　　苏尘惊讶的发现，自己已经可以随时随意的凝聚一缕心念，顺畅的进出泥丸宫内的上丹田，查看灵山和元神的状态，再也没有任何禁锢。
　　这意味着，他从此再也不需要用“龟息诀”、“水中闭息”等任何手段封闭六识，便可以直接进入上丹田。
　　苏尘回忆着以前曾经看过的一切武书、药书典籍，试图分析出，自己修炼到了哪一个阶段。
　　这肯定不是武道宗师的境界。
　　武书典籍上说，哪怕是大宗师境界的高手，也只是曾经偶然一次进入上丹田，绝无法按照自己的意愿，随心所欲的再进入其中。
　　“寄神识于灵山之下，遗踪迹于江湖之上。”
　　“灵山已得修真诀，尘世空留悟道篇。”
　　苏尘想到了，在道家典籍上看到的模糊描述。
　　种种迹象都说明，这已经不是江湖上的武道理论可以解释清楚的境界。
　　他已经超越了宗师，踏入一个更加玄妙神奇的境界。
　　“我这是踏入了《逍遥游》上所记载的，仙人之境？！”
　　苏尘脑中突然闪过一道灵光，深深的震撼住了。


第097章 元神、神念和灵术
　　“修炼下丹田，淬炼气血和力道，为三流武者。修炼中丹田，得雄厚的内家真气，可成二流、一流高手之境界。”
　　“踏入过一次上丹田，获得超凡感知力，方为一代宗师。”
　　“而《逍遥游》仙卷中记载，成为一名仙人之后，体内便会诞生‘元神、法力、神念’这三样全新的力量。拥有这三种力量，那肯定就是仙人了！”
　　苏尘心中寻思着。
　　仙人在上丹田里诞生出一枚元神，这是可以自主修炼的元神，而不是早先宗师那样进去瞟一眼，就再也进不了上丹田，更别提去修炼它了。
　　与此同时，仙人体内开始诞生法力，可以释放灵术。
　　仙人以神念之力，控制灵术等等手段来战斗。
　　苏尘刚刚已经确定，自己可以自如的进出上丹田，修炼他的元神。
　　他内视自己的经脉，惊奇的发现，中丹田和各条经脉之中那些饱满的白色真气，正在以肉眼可见迅速的变化发生变化，神奇的转化为另一种青色神秘气流，在经脉之中流淌。
　　这股青色气流微弱，却异常的坚韧。
　　不多久，这些内家真气被完全的转化为青色气流，非常充盈，甚至有一部分在经脉之中容纳不下，试图找出口外溢出来。
　　苏尘不由伸出指尖。
　　只见，丝丝青色的气体从指尖气脉中溢出，在指尖三寸高处，漂浮成一团灵动飘逸的青气，肉眼可见，凝而不散。
　　武者的内家真气是无法幻化成具体形状的，只能附加在身体表面和兵刃上，形成护体气罡或是锐利的剑芒。
　　而仙人法力，则可以脱体而出，变幻无穷。
　　苏尘心中一动。
　　传说中，仙人的法力威力巨大，而且变幻无穷，可以脱离于人体，在外界形成一道道神奇的法术。
　　“这就是……传说中的，神威莫测的仙家法力？！”
　　“让它幻化成什么呢？”
　　“蜉蝣，在水中翕然生，不饮不食，生羽翼以自修饰。其羽翼绚烂多姿，楚楚如衣，采采如服，掘阅如雪。”
　　“我修的是《逍遥游之蜉蝣篇》，首次施展法术，就幻化成一只蜉蝣吧！”
　　苏尘的心念，勾勒出一只蜉蝣的模样。
　　只见，这团青色气体，迅速幻化为他想象中，一只小小的蜉蝣幼虫。
　　随即，它迅速蜕变，背上生出一对青色羽翼，额头一对柔弱纤细的长须，纤巧柔软，翩翩起舞。
　　在朝阳的照耀下，蜉蝣如一只小巧的仙灵儿，绚烂无比，翩翩飞舞着。
　　一会儿停留在他的鼻尖，一会儿飞在芦苇梢头，在苏尘控制之下，往远处湖面飞去。
　　这只蜉蝣在半空中飞出近百丈之外，过了小片刻，飞出好远，方才幻灭崩解，在天地间消失不见。
　　“仙家法力，幻化无穷，果然巧妙而灵动！只要学上一门灵术，就可以施展出真正的大威力仙家法门！”
　　苏尘暗道。
　　不知道自己的神念之力，现在有多强。
　　苏尘心念一动，却见他身前的湖面上，一片在水中漂流的芦苇叶子，神奇的飞了起来。
　　不靠内家真气。
　　不靠仙人法力。
　　纯粹是他意识里的神念力，将这片芦苇叶子给凌空托了起来。
　　苏尘震惊的长大了嘴巴。
　　这就是神念之力，凝如实质，却无色无形。
　　可比他身为宗师时候的超凡感知力，强大太多了。
　　宗师的超凡感知力顶多能察觉到数十丈远处的微小动静，但哪怕是一粒最微小的尘埃，也是绝无法移动它一分一毫。
　　而这片芦苇叶子沾了水滴，少说也有将近一钱重，十分之一两的样子。
　　以神念力控制一钱的重量，可以干什么呢？可以操控一片花叶，又或者是一张轻薄的符！
　　神妙无比！
　　苏尘又尝试了几次，大约一钱重范围之内的花瓣、叶子、虾米之类，可用神念之力让它们飞起来，十丈范围之内随意穿梭。
　　但是超过了一钱，就不行。如水中的一两重小鱼，就无法托着它飞出水面，顶多让它改变一下游动的方向。
　　苏尘伸手接住这片芦苇叶子，注入少许青色法力。
　　随后，以神念之力，控制芦苇叶进行攻击，试试威力。
　　“噗嗤！”
　　那片柔弱的芦苇叶，刹那间化为一道凌厉飞叶刃芒，洞穿了十丈外正在水中游曳的一条尺长的河鱼。
　　而那片芦苇叶的青芒，并未损耗减弱多少，依然散发着凌厉的青光，在湖面悬浮着。
　　“强大如斯！”
　　苏尘惊得倒吸了一口冷气。
　　这法力之威，比内家真气还强上何止十倍。
　　如果是以雄厚的内家真气灌注入一片芦苇叶中，也能让它锋利如一柄飞刀，但一招命中目标之后，真气就溃散。
　　元神、法力和神念，三者皆备，足以证明他已经是真正的修仙者。
　　“却不知，施展出玉简上的灵术，威力如何？”
　　苏尘想到此处，漂泊在湖面上，从怀中掏出一卷十八枚的玉简仙书，进行翻看。
　　玉简仙书之中，一共记载着八道灵术和八枚灵符。
　　以前苏尘并未成仙人，体内没有法力，无法修炼任何一种灵术，所以才只能去研究那八枚灵符，并且耗费长达三年时间，搜集各种灵材料，才制作出了几张可用的金甲力士灵符和火球灵符。
　　现在他有法力了，终于可以开始修炼威力更强的灵术。
　　苏尘尝试着，手掐灵决口念灵咒，调动体内的法力，想施展出玉简上记载的一道灵术“驭风术”。
　　玉简此符的文字简介说，施展驭风术之后，可以让修仙者身轻如羽，低空一纵，一次飞掠可达数十丈远，速度极快，无声无息，比江湖上最高明的轻功还厉害许多倍。
　　只消耗法力，不耗体力，哪怕长时间施展不会疲惫。只要法力不枯竭，则可源源不断施展下去。
　　但是很快，苏尘脸色微变。
　　他尝试着施展驭风术，体内法力居然毫无反应。
　　这是为什么？
　　难道是手掐的灵决不对，还是念的灵咒不对？
　　苏尘反复试了几遍，确认自己的灵决和灵咒没有任何问题。可体内的法力就是纹丝不动，对灵术没有任何感应。
　　“难道是我没有修炼驭风术的天赋？”
　　苏尘心中有些急，想着，马上又施展玉简上记载的第二道灵术。
　　但依然是毫无反应。
　　苏尘不由冒出冷汗，神色紧张。
　　“不可能啊，我有元神，有法力，有神念！怎么会修炼不了灵术？”
　　苏尘不想放弃，将八个灵术挨个施展了一遍。
　　终于，他发现，其中的一道“木箭术”的木系灵术，可以学到，释放出来。
　　“木箭术！”
　　苏尘双手掐着灵诀，念着咒语，右手指尖很快冒出一道青色丝气，在上方凝结成的木箭。
　　这道木箭起初大约只有拇指粗细，越来越长，很快化为一道尺长的青色木箭矢，散发着洵洵青光。
　　《玉简》上有此灵术的介绍。
　　木箭术，穿刺威力大，可穿土裂石。
　　苏尘手指遥遥一指，木箭飕的激射向湖底十余丈深处，一块丈厚的岩石。
　　“噗！”
　　木箭破水而入，刺入岩石之中，顿时狠狠的扎入岩石，丈大岩石顿时寸寸如龟裂，“轰”的沉闷一声爆开，在水底化为一堆碎石。
　　苏尘不由大为满意。
　　这木箭术的威力，超逾上千斤之恐怖，连一丈厚的湖底岩石都一击刺穿，只怕连金甲力士符的防御都未必能抵挡得住。更别说寻常的铠甲、盾牌，穿刺起来简直如土鸡瓦狗。
　　而且此灵术释放起来非常方便，招手即来，挥之即去，更无需像灵符一样要用灵材料制作出来。
　　只是他体内的法力有限，释放这样一支木箭，就已经耗去了他近十分之一法力。全部的法力，也只能施展出十次左右这样的灵术。
　　苏尘学到一道大威力的木系灵术，便不再耽搁。
　　看天色，已经是清晨时分，只怕胥口镇的官兵和江湖弟子们已经朝太湖去，已经和巨鲸帮打起来。
　　他现在需要赶去太湖战场，也不敢浪费法力。
　　“呼！”
　　苏尘双掌一拍湖水，从湖面一跃而起，飞起十余丈之高，身轻如一叶鸿毛之羽，衣袂飘飘，如同仙人下凡，徐徐飘落下湖面。
　　法力在周身一转，身上顿时一股氤氲蒸汽，迅速将湿漉的衣裳蒸干。
　　随即，足尖踏浪而行。
　　他虽然没能学到驭风术，无法御风而行，但也是身轻如羽，足以踏浪，比得上江湖最顶尖的轻功高手。
　　他沉凝的眸中，闪过一缕寒芒神光。此去十里之外的西洞庭山岛屿，希望来得及赶上这场吴郡江湖大战。
　　……
　　湖中，岩石爆裂，掀起一股大浪。那对老渔翁夫妇惊得踉跄，跪倒在破渔船头，拼命磕头，生怕触怒这沉浮于湖中的鬼仙。
　　不经意抬头，却见苏尘腾空飞起，衣袂飘然，踏浪尖而行，宛若天仙一般，往太湖湖心的岛屿方向而去，不由一双昏花老眼，也惊得目瞪口呆。
　　“这……这是鬼，还是仙啊？”
　　“肯定是仙人啊，没见他大白天的在飞吗！”
　　“这辈子能遇见一位真仙人，老婆子，这是咱俩三生三世修来的福气啊！回家一定要好好拜一拜仙尊，这是祖坟上冒青烟啊！”
　　半晌，这对老渔翁夫妇终于回过神，醒悟过来，拜倒在渔船上猛磕头。
　　夫妇两人抱头痛哭，打了一辈子的渔，也曾听过吴郡传说中仙人故事，但这辈子还是第一次亲眼看到一位凌虚飞渡的仙人，这是几生才修来的福气。


第098章 北芦荡，起妖雾！
　　寒山真人和孙白鸿、韩平山、李朔等宗师，以及数十位江湖帮派首领，率官兵和江湖上万弟子，在西洞庭山的北芦荡，下船登陆。
　　李朔看了一眼这北芦荡内的芦苇茎叶。
　　这西洞庭山岛屿在太湖之中，湿气重。
　　又经过一夜，茎秆和叶子上面全是一层厚厚的霜凌，如薄雪覆盖。这芦苇荡虽是成片枯黄芦苇，但冰霜覆盖，潮湿烧不起来，火攻派不上用场。
　　众人看到这片至少十余里方圆的北芦荡，脸色不由显得沉重。
　　经常跑江湖的人都知道，逢林莫入，逢山速过，否则最易遭到伏击。
　　而这一大片北芦荡，芦苇长的几乎比人还高，茂密高耸，遮蔽视野，一旦进入这片无边无际的芦苇丛内，随时可能遇到潜伏之敌。
　　这片十余里北芦荡，哪怕埋伏布置数千上万名水匪，那也是轻而易举。
　　除非是骑在高头大马上，否则上百丈之外便看不到人影，只看到芦苇丛在摇曳晃动，令人惊疑不定，不知道埋伏了多少人马。
　　而且因为运输的船只紧张，载货不便，只有极少数帮派高层，携带了战马登船上岛。
　　“这就是西洞庭山岛屿，赫赫有名的北芦荡！北芦荡内，芦苇丛茂密高耸，容易埋下伏兵。朝廷官兵屡次派兵清剿，哪怕是突破水鬼截击，冲过了太湖，却都在这片北芦荡内铩羽而归，无法攻上巨鲸帮在缥缈峰的总舵。诸位帮主对此，有何高见！”
　　寒山真人神情凝重，望着前方无边无际的北芦荡，沉声道。
　　“真人，这片北芦荡太凶险了，可有其它道路，通往总舵缥缈峰？”
　　有小帮主脸色惊然，问道。
　　“有，在岛屿东南方向的四龙山一带也可登陆。但是四龙山附近的地形陡峭，多山岭峭壁，容易设下伏兵，凶险程度丝毫不在北芦荡之下。还有小谢古山附近，是一片沼泽，可淌水过去，但会陷人于泥潭。你们可愿带一批人马去试一试？”
　　寒山真人淡淡道。
　　众帮主们面面相觑，不由闭嘴，不再提绕道的事情。攻打巨鲸帮在缥缈峰总舵的道路就那么两三条，哪一条都不好走。
　　寒山真人花了近多年时间收集这西洞庭山岛屿的情报，可谓了如指掌。跟四龙山的峭壁山谷和小谢古山的沼泽地比起来，看起来，还是这片北芦荡更好走一些。
　　此时，却见一名水军校尉，朝众帮派首领们道：“诸位帮主也不必太担忧！我联军足足五位宗师境高手坐镇，巨鲸帮不过区区白面书生刘洪这一位宗师而已，这是巨鲸帮绝无法匹敌的力量。哪怕是刘洪，也不敢正面迎战我军五大宗师。
　　我们联军三千水军和一万江湖弟子，大部分都是三流水准以上的精锐。巨鲸帮号称水匪上万，但至少有一半是这几年才招募的流民，才操练过一两年的水战而已，真正的精锐不多，不足为惧。
　　而且，我朝廷官兵屡次和巨鲸帮交手，早就摸清楚巨鲸帮的粮仓所在。这座太湖虽千里之大，但只有西洞庭山的缥缈峰，山腹有一座大型的石窟，可作为上万人马的大型粮仓。
　　其余零星小岛，不足一里大小，既无险可守，也湿气极重，粮食非常容易霉变，根本无法存粮。朝廷官兵曾经去过，无果而归。
　　太守赵大人在战前，指示很清楚。我官兵和江湖联军有数倍之优势，只要稳稳的推进，攻下巨鲸帮的总舵，毁掉他们的粮仓，便是一场完胜。
　　巨鲸帮水匪们哪怕逃蹿避战，但他们的粮仓逃不了。上万人马哪怕是一日无粮，也会不战自溃，也是死路一条。”
　　众小帮主们闻言，不由纷纷点头。
　　这番话说得在理，联军占着五大宗师和上万精兵弟子的绝对优势，稳重求胜，足以一战定乾坤。
　　“不错，我方拥有数倍之优势。只要稳扎稳打，平推过去，足以战胜巨鲸帮！这样吧，先遣一路弟子为先锋，进入北芦荡，看看里面是否有伏兵，其余人马在后方准备接应。哪一位帮主，愿意领此重任？”
　　寒山真人目光扫视众大小帮主。
　　众大小帮主们立刻纷纷转头，眺望远方。
　　成为联军先锋，深入北芦荡这片凶险之地探路，肯定要冒巨大的风险。如果后方的主力支援不及时，损失几百名弟子，那都相当于灭掉一个中小型帮派。
　　他们本就是吴郡各大小帮派组成的松散联军，互不隶属，自然不愿意独自冒这巨大的危险。
　　寒山真人目光一一扫过众帮主们，不由摇头，扫过柳大总管和寒姝，稍微停了一下，问道：“天鹰门一千弟子，可愿为大军先锋？”
　　柳大总管满脸的无奈，天鹰门主寒鸦一直不露面，他说话份量轻，也无力反对寒山真人这位联军大首领之命，硬着头皮，拱手道：“我天鹰门一千精锐，愿为大军先锋，前往北芦荡内探路。”
　　阿丑躲藏在天鹰门弟子人群之中，没敢冒头。以前他陪苏尘去寒山道观里偷东西，对寒山真人和寒山道观的道士们，颇为心虚。
　　“嗯，好。那就由柳大总管、寒姝少门主领天鹰门一千弟子为先锋。不过，光你们还是太危险。还缺一位宗师统帅，否则你们万一遇上白面书生刘洪，容易吃亏。”
　　寒山真人赞许的点头。
　　“我去吧！”
　　韩平山淡然道，他跟天鹰门主寒鸦交情颇深，也不能看着天鹰门众弟子自行去冒险。
　　“韩帮主厚道仗义，不愧是我吴郡一等一的大豪侠！”
　　“韩兄身为吴郡一代宗师，实力绝对够强，一柄重剑最擅长防守，哪怕遇上刘洪，甚至遭到水匪的包围之中，也能坚守待援，一时半会也不会有危险。”
　　众帮主们不由纷纷赞同。
　　“多谢韩叔叔！”
　　寒姝连忙道谢。
　　“既然韩老弟愿意主动请缨前往，便由你率天鹰门一千弟子为先锋，进入北芦荡看一看是否有伏兵。若是发现伏兵，不必慌乱。我众帮派弟子会立刻前来支援。如果北芦荡内没有敌军，我大军便快速通过，攻打巨鲸帮总舵缥缈峰。”
　　寒山真人说着，随后又吩咐他身后的一名亲传弟子道：“青石，你对这座岛屿的情况熟悉，跟随韩门主一同前往，免得迷失道路。”
　　“是，师尊！”
　　在寒山道观的一群一流道士高手之中，立刻有一名中年道士出来领命，正是剩下的四位亲传弟子之一的青石道长。
　　“也好，既然青石道长熟悉岛屿上的道路，那就更方便了！”
　　韩平山沉默了一下，和柳如风大总管、寒姝，以及青石道长等人，率领上千名天鹰门弟子为先锋，进入了北芦荡内探路。
　　天鹰门一千弟子的推进颇为顺利。
　　他们一字铺开，将北芦荡内地毯式的仔细搜了一边，任何角落都没有放过，但并未发现任何水匪的埋伏。
　　韩平山率天鹰门一千弟子通过这片十余里的北芦荡，便派一名探子回来通禀，告知寒山真人和众位帮主，可以继续前进。
　　“奇了，这北芦荡水草茂密，最适合设下伏兵，巨鲸帮怎么没有在此地提前埋伏人手？”
　　有些帮主十分的疑惑。
　　“估计是巨鲸帮见我们人多势众，顶尖高手众多，觉得打埋伏也战不过我们。所以干脆把水匪们都收缩到缥缈峰总舵，准备据险，死守山门吧？！”
　　“这不正好吗，我们正好可以快速通过这片北芦荡险地。”
　　“走，天色已亮，别耽搁时间了！”
　　见北芦荡内没有大规模的伏兵，众帮主们也安心下来。
　　寒山真人吩咐探子，令韩平山大宗师继续率领一千名天鹰门弟子，继续前推进，为主力部队在前方探路。
　　而后续的主力则在众宗师、各大小帮主和堂主、长老、供奉等一流高手的带队之下，进入了北芦荡，准备快速通过这片险地。
　　……
　　此时正是清晨，天色已渐渐放亮。
　　联军进入北芦荡，走了数里，正至半途中。
　　“快看，那是什么？”
　　“雾，大雾！朝我们这边来了！”
　　突然，一片浓雾滚滚席卷而来，几乎在很短的时间覆盖了这片十余里方圆的北芦荡。
　　这里霜冻湿气太重，肯定不是北芦荡着火了，仅仅只是大片的雾滚滚而来。
　　众江湖弟子顿时大为慌乱，浓雾呛鼻，所有人都不明白怎么回事，吃惊的停了下来，望向众帮主首领，不敢再走。
　　之前，虽然身在芦苇丛，但至少跳起来，还可以看清楚附近百丈的动静。知道哪里打起来了，哪里出现了水匪敌军。
　　现在突然起了这片怪雾，一二十丈之外的风吹草动都看不到了，几乎成了瞎子。
　　众位帮主们正领着各自帮派弟子，在这片十余里芦苇丛内行走着，突然被这片离奇出现的呛鼻浓雾所笼罩，不由都有些心慌。
　　“咳咳，怎么突然起这么大的雾了！？”
　　“这可怎么办？”
　　“不对，这是白莲教的妖雾大阵！数年前，我曾带着弟子，在娄县附近和白莲教弟子交手，偶然见识过此妖雾大阵的厉害。但也只是小半里的妖雾而已，不如这北芦荡内十余里妖雾之广！”
　　有小帮主突然惊叫道。
　　“白莲教？”
　　“该死，白莲教什么时候和巨鲸帮联手了？！有白莲教的援兵，巨鲸帮岂不是实力大增一倍？！”
　　众多小帮主们闻言，不由大为震惊，更加慌乱。
　　白莲教割据娄县，地盘很小，极少参与吴郡江湖纷争，也不在吴郡五大帮派之列。
　　但这并不意味着白莲教不厉害。
　　恰恰相反，白莲教非常的厉害，底蕴不必五大帮差，只是数十年来都低调的龟缩在娄县不出去而已，才不被公认为吴郡大帮派。但哪怕是吴郡五大帮，都无法在娄县立足扎根，更别说那些小帮派了。
　　这白莲教掌握了众多不可思议的“妖术、妖阵”。这“妖雾大阵”便是其中最凶险的一座大阵之一。妖雾一起，暗藏浓烈的杀机，也紧随而至。


第099章 闯妖阵
　　“白莲教在娄县隐世数十载，与世无争。没想，还是忍不住跳了出来，卷入进这场吴郡江湖百年大战之中！”
　　“此战，怕是要艰难许多，付出不菲的代价。”
　　孙白鸿、李朔两位宗师相视一眼，都心头一震，默然不语。
　　这白莲教跟寒山道观这样的正统道教不同，最擅长古惑人心，到处散步谣言，制造动乱，对抗朝廷。
　　朝廷和官府，对这白莲教也一直十分警惕。
　　只是，因为巨鲸帮为祸太重，地方官府的精力和大量兵力都用来对付巨鲸帮，腾不出手来去对付白莲教。而且白莲教龟缩在娄县，并不外出，祸害要轻很多，只能暂时搁置在一旁。
　　没想到，白莲教会大举出动，离开娄县淀山湖，前来这太湖西洞庭山助阵巨鲸帮，对抗朝廷官府和吴郡江湖联军。
　　而且，看这妖雾大阵覆盖的范围如此之大，覆盖了十余里方圆，白莲教至少在两三天之前，就收到了联军要来围剿巨鲸帮的机密消息，才会在联军抵达之前，提前在北芦荡布下这座妖雾大阵。
　　之前联军遇到水鬼，可以解释成巨鲸帮有所察觉，军情在昨夜意外泄露。
　　但白莲教提前在这片北芦荡设下妖雾大阵，这绝对是提前数天准备好的。
　　太守赵居贞亲自幕后策划围剿巨鲸帮一战，这原本是高度机密之事，仅仅只有少数宗师和大帮主提前知晓，没想到却被提前泄露了消息，被白莲教和巨鲸帮知道了。
　　这意味着，联军之中定然出了内奸。
　　是直接参与谋划的最高层大人物？还是负责执行战备的中底层弟子，在准备打仗物资的时候，泄露了情报？
　　会是谁？
　　不少帮主想到这里，不由都露出深深的忧虑之色。
　　白莲教虽被朝廷定为妖教，但依然跟道佛两教有千丝万缕的联系，是道佛两教的民间分支之一。对白莲教最熟悉的，恐怕莫过于寒山道观观主的寒山真人，他才是正统道士。
　　“这妖雾大阵一起，怕是白莲妖道们很快将杀至！”
　　“寒山真人，还请道观的道士们出手，驱散这片妖雾，利于我联军战斗！”
　　众帮主们寄望于寒山真人，不由纷纷望向寒山真人，请求道。
　　寒山真人无言。
　　他又不会呼风唤雨之术，怎么驱散这漫天的浓烟妖雾？！
　　寒山真人垂眉低目，不由冷声道：“慌什么，都是些装神弄鬼的伎俩而已！就算白莲教教主茅子元来了，巨鲸帮也不过才区区两位宗师而已，比得上我们联军五大宗师联手么？
　　这座白莲教的妖雾大阵，人力难以驱散，本道也没有破解之策。白莲教的一流高手，人数不多，比四大帮的人手都要少一些。
　　白莲妖道的最大本事，也就是弄出一些妖雾，装神弄鬼吓唬人，趁着人心大乱搞偷袭而已，没什么大不了的。
　　吩咐各大小帮弟子，立刻严防死守，不可在北芦荡内乱逃，给敌可乘之机。只要守住阵脚，白莲妖道也奈何不了我联军。待上半个时辰，烈日中天高照，湖面大风一起，这妖雾自然随风散去。”
　　众帮主们见寒山真人也没有破阵之法，事先也未曾预料白莲妖道们会在这北芦荡内出现，无奈之下，只能命令各帮弟子，迅速结阵自保，以防突袭。
　　……
　　苏尘衣袂飘飘，在太湖水面踏浪而行，赶往湖心的西洞庭山岛屿。远远便看到，太湖湖面上升起一大片数里袅袅白烟，似乎已经生大变。
　　他不由吃了一惊。
　　双方看来已经开战。
　　只过了小片刻，他飞奔赶到白烟升起的地方。
　　这数里方圆内的湖面，都被一片白色浓烟和恶臭所笼罩，汩汩的气泡从水中冒了出来。
　　湖面上飘零着上千计水匪尸体，以及少量官兵和江湖帮派弟子的尸骸。这些尸骸身上除了箭伤、刀伤之外，甚至还有大面积烫伤溃烂的痕迹。
　　湖面，随处可见，密密麻麻全是鱼虾翻白肚皮，混杂着白色泡沫，浮在水面上。
　　苏尘意外的看到，一个有点熟悉的水匪头目面孔，那面孔神情惊恐欲绝，身上被砍了几刀，横尸漂在水面上，已经快模糊了。只是手持一柄分水刀，那凶悍的神韵又在，勉强认了出来。
　　“丁十三居然死在这里！”
　　苏尘不由暗自摇头。
　　这丁十三绰号“浪里白鱼”，水中一蹿能冲出数丈远，令人追之不及，没想到居然就这么死了，跟那些翻肚皮的白鱼也没啥区别。
　　苏尘也不知这片湖水究竟发生了一些什么，湖中大片冒着滚滚恶臭热气和白色泡沫，好像毒水一样，只感到触目惊心。
　　看来，吴郡江湖联军和巨鲸帮的太湖之战已经爆发，已经在这片湖上打了一场惨烈的遭遇战，双方死伤难以计数。
　　只是湖中水战已经结束，四周也不见联军船队的踪影。船队应该抵达西洞庭山岛屿，开始攻打巨鲸帮所在的西洞庭山岛屿了。
　　苏尘神色不由变得越发沉重，担心阿丑出事，继续往西洞庭山赶去。
　　片刻之后，他终于在西洞庭山东面的北芦荡，追上了已经登陆岛屿的大部队。
　　大量的联军战船、货船和渔船，全都在浅滩靠岸。
　　水军官兵和众江湖帮派弟子早已经下船，主力大部队已经进入十余里北芦荡，只剩下极少数落在后面，他们还在将那些停泊在水里的船只，拖上岸边来，免得被水匪们弄沉到湖里去。
　　船只在岸上哪怕被水匪捅破了，修补也容易。但沉入水底，就麻烦了，很难打捞上来。
　　苏尘落在岛屿岸边，见状不由松了一口气。岛屿上的大战还未爆发，他还来得及追赶上江湖弟子的大部队。
　　苏尘四面眺望，一时也找不到阿丑在哪里。这里的帮派弟子中，很大一部分已经进入了十余里北芦荡里面，想找也不知从何找起。
　　“咦，苏尘师弟，你什么时候来的？……这边，我们在这边！”
　　突然，一个惊讶的娇呼声，朝苏尘叫喊。
　　苏尘听这熟悉的声音，转头一看，却见是李娇师姐等人在湖畔朝他招手。她旁边还有张铁牛、杨才志和秦慧慧等人，以及铁剑门、马帮的几名帮派弟子。
　　苏尘没想到会遇到同门师兄弟，便过去跟李娇等人打招呼。
　　李娇神色很是惊讶，又疑惑：“苏师弟，你什么时候来的？杂役堂弟子按例，是无需参与江湖争斗的。”
　　苏尘既然前来，肯定是自愿参战。这份勇气实属难得，让她颇为佩服。
　　杨才志、张铁牛、秦慧慧等人也都很是吃惊，他们之前并未看到苏尘，没想到苏尘不知什么时候到了。
　　“你们可曾见到天鹰门弟子阿丑？”
　　苏尘问道。
　　“没有！”
　　李娇摇头。
　　她也听说过天鹰门新秀阿丑，参加过吴郡青年第一宴，最近在江湖上颇为些名气。而且苏尘和阿丑，据说打小颇有交情。听苏尘这么问，她知道苏尘应该是来找阿丑的。
　　“这北芦荡何止上万人，兵荒马乱的你怎么找人？而且北芦荡内芦苇密布，随时可能跟巨鲸帮的水匪遭遇，这里十分危险，可不能乱跑。你也没修炼什么武技，实力低微，不如先回药王山庄……算了，还是别回了。孤身一人乘船穿过数十里太湖，可能遇到巨鲸帮的水匪，恐怕一个照面就被水匪给一刀砍了。苏师弟，还是跟着我们一起走，有我们几个照应，你也更安全一些！”
　　“走吧！”
　　苏尘听了这话，却是苦笑。
　　杂役堂弟子武技低微，向来是药王帮众堂口里最弱的，他也无话可说。只能先进这片芦苇荡，去找一找天鹰门的队伍在哪里。
　　李娇、张铁牛、杨才志、秦慧慧，还有其他帮派的七八名弟子，各持兵刃，进入北芦荡之中。众人正在芦苇丛内，小心翼翼的猫步着跟着联军大部队前行。
　　苏尘则在打量周围人群，是否有天鹰门弟子。
　　突然一股浓烟大雾席卷而来，众人不由在北芦荡迷失了方向感。
　　他们一下愣住了，不知该怎么走。
　　周围的其他一些大小帮派弟子，也全都在这片烟雾笼罩之中，不见了踪影。
　　“怎么突然起这样大雾？万一遇到巨鲸帮水匪的伏击，可怎么办？！”
　　李娇芳容变色。
　　苏尘皱起眉头，觉得这突如其来的浓烟大雾，有些诡异。
　　这片十余里方圆北芦荡，芦苇高深茂密，江湖弟子上万之众进入芦苇丛内，本来就不好在里面找人。这大雾一起，就更别提，数十丈方圆内都看不清晰。
　　苏尘不由想起一些关于白莲教的传闻来，道：“这些年经常去吴郡各县执行任务，曾经在娄县听江湖人提起过白莲教有一种叫做‘妖雾大阵’的阵法。这股烟雾来的太蹊跷了，恐怕是白莲教道士在这北芦荡，布下了大阵。”
　　“什么，是白莲教的老神仙来了？！那咱们怎么打的赢这些神仙啊！”
　　杨才志惊慌失措。
　　“我呸，什么神仙，一群不入流的妖道好吗！他们真要是神仙，岂会蜗居在娄县的淀山湖数十年，不敢出来。我们姑苏城寒山道观的寒山真人，那才是真正的老神仙！”
　　张铁牛不屑道。
　　“就算白莲教都是妖道，那也不是我等凡人能对付得了的！我们先往后面撤一撤，等雾气散了再走。”
　　杨才志不服气。
　　“不行，不能撤！万一被执剑堂的师兄发现我们偷偷后撤，肯定会拿我们问罪！”
　　李娇神情坚定，摇头道。
　　突然，远处芦苇丛内，传出凄厉的惨叫声。
　　张铁牛、杨才志等七八人顿时被这凄厉惨叫，几乎吓得一颤。
　　很快，前方厮杀的声音越来越大，哭天喊地的惨叫声也越来越大。似乎有一股强悍的白莲教妖道，席卷杀了过来，冲击了附近一些小帮派弟子的阵营，崩溃如山倒。
　　可惜，大雾笼罩，他们什么也看不见，不知究竟是怎么样厉害的白莲教妖道出现，杀的各小帮派江湖弟子溃败。
　　“白莲妖道开始趁着大雾，在对我们大部队动手了。他们可是会妖法啊！李师姐，咱们转移吧！再不撤，不用等执剑堂的执法队师兄来，等下我们直接就被打成尸体了！先留下性命再说！”
　　杨才志手里的剑直抖晃，吓得脸色煞白，尿都快流到裤裆。


第100章 白莲力士滚刀阵
　　李娇、杨才志等人正在争论，他们一行七八人是撤是留的时候。
　　苏尘耳朵微动，听到密集的脚步声，低声道：“前面有一群人过来了，快钻进这边的芦苇丛，都趴下别动！”
　　张铁牛、杨才志等人没听到有脚步声，但是吓得苦，立刻飞快趴着，狗爬式的钻进一片茂密的芦苇丛内。
　　李娇等众人趴在地上，小心拨开芦苇丛，朝前方看去。
　　只见，前方朦胧的大雾之中，隐隐约约出现一群约三十名身穿白莲教袍手持弯刀的白莲彪汉。
　　他们面目狰狞，臂膀粗壮，孔武有力，肌肤粗糙如铜似铁，赫然是顶尖的外家横练高手。
　　最奇异的是，他们胸口各贴一张淡黄色的符，浑身被一层金黄光芒笼罩着，如同一尊尊发光的金澄澄铜人一样，神异无比。
　　而他们的对面不远，赫然是一个近二百余名弟子的小帮派，在他们帮主、护法们的率领下正在妖雾大阵之中结阵防御，以防被偷袭。
　　“仙符护体，刀枪不入。教主神威，举世无敌！杀——！”
　　这群白莲彪汉在北芦荡内疾行，发现了这群近二百余人聚集的小帮派，立刻吼叫着，翻身贴地挥刀滚了过去。
　　他们训练有素，三十人浑然如一，整齐划一的在地上施展罕见的滚地刀法，快速的翻滚着，手中弯刀似雪花一般，齐刷刷的朝对面那个小帮派碾压了过去。
　　白莲彪汉们的招式极其难看，威力却异常恐怖，就如同一台巨大的绞肉机，覆盖了十余丈范围，翻滚过之处，刀光闪闪，片甲不留。
　　“白莲教的妖道来了，兄弟们杀——！砍死他们！”
　　这个小帮派的帮主和几名护法，乃是一流顶尖高手，拼命冲杀过去，凌厉的剑气剑芒爆刺在那些白莲彪汉们身上，却发现被白莲彪汉们身上一道微弱黄光抵挡住，刀剑居然刺不进去。
　　“不好！他们身有妖术护身，刀枪不入，砍不动他们啊！”
　　“抵挡不住，帮主快逃！掩护帮主！”
　　这群白莲大汉所滚过之处，数十柄大刀齐齐犁过，刹那间血肉横飞，惨叫声一片。
　　那个小帮派的弟子们结阵守护，却根本无从抵挡，眨眼间就被攻破。
　　眨眼间，几名护法就被齐刷刷劈砍过来的雪花刀刃，直接绞进去，被砍成数截。
　　小帮主也被砍了数刀，但他真气雄厚，以真气护住周身气血，强行转身而逃。
　　全帮上下已经完了。
　　仅仅在数息之间，这个近二百人的小帮派便在滚地刀法之下，死伤近半。帮内的护法高手和数十名一二流的精锐高手，在一个照面之间就灰飞烟灭。
　　剩下的上百名三流弟子们看到这惨状，完全丧失了跟这群白莲彪汉抗衡的信心，跟随在他们帮主身后，转身拼命逃，全帮大溃败。
　　三十名白莲大汉们依然在地上快速翻滚着，挥着滚地刀，追撵着那些溃逃的小帮派弟子，将逃脱不及的弟子，斩成碎肉。
　　“金甲力士符！？”
　　苏尘在不远处的芦苇草丛中，凝眉看着这血腥的一幕，心头一震。
　　这群白莲彪汉一流横练高手们身上，居然全都张贴着金甲力士符一样的符，护住周身所有的要害。
　　只是金光芒要比他的灵符黯淡一些，很薄弱，似乎是最劣等品的符。
　　在这些金甲力士符的加持下，他们已经远超过了寻常一流高手的实力，甚至超过了一流后期巅峰，对上寻常的一流高手，直接碾压般的优势。
　　苏尘心中不由奇怪，白莲教怎么会有这么多的劣品灵符，可以装备这样一群二三十名白莲彪汉？难道白莲教的茅教主，也懂得制符之术？
　　躲藏在这片芦苇丛内的李娇、张铁牛、杨才志、秦慧慧等七八名弟子，眼睁睁的看着这凶残恐怖的一幕。
　　他们要么吓得满脸惊恐，牙齿颤抖的咯咯响，要么便是紧闭捂住嘴巴不敢发出任何声响，生怕被那群白莲彪汉们发现。
　　这些白莲彪汉，战斗力居然如此恐怖，区区三十名一流巅峰的横练高手，仅用了两三个呼吸之间的功夫，便攻破了一个二百人的小帮派的防御阵型，打的他们全帮几近覆灭。
　　而白莲大汉们居然一人都不死，甚至一个负了刀剑之伤的人都没有，简直就是碾压式的大胜。
　　要知道，哪怕是二百人的小帮派，也至少有好几名一流后期巅峰的高手，至少二十名的二流好手，其余一二百弟子也大多都有三流境界。这份实力放在吴郡江湖上，那也是小有实力的小型帮派势力。
　　李娇、杨才志等人，也不过是二流中期、三流中后期境界的江湖小卒而已，合起来也不是任何一名白莲彪汉高手的对手。
　　好在，这群白莲壮汉们只顾疯狂的追杀那群大溃败的帮派弟子，拼命砍杀，倒也没有注意到趴藏在附近芦苇丛内的李娇这支江湖小队七八人。
　　“白莲教的神仙，阿米豆腐，大仙保佑，千万别看到我们！”
　　杨才志趴在芦苇丛地上，早吓得翻白眼，两股颤栗，裤兜里突然一热，一泡尿横流出来。
　　旁边的其他人都快吓得魂飞魄散，闻到尿腥味，也没人顾得上笑话他。
　　“李师姐……咱~还是走吧！咱们一起上，也不够一个白莲妖道砍啊！更别提他们居然有三十人之多！”
　　张铁牛脸上吓得苍白，再也不敢开口言战。
　　“好！我们往后方撤，找安全的地方躲起来。大家脚步轻点，都跟紧别走散了。小心别出声惊动了那群白莲妖道！”
　　李娇芳容失色，虽然心志坚定，自居胆气也颇大，但看到这惨烈满地横尸的一幕，不敢再坚持不退，立刻带着七八名弟子往北芦荡的后方撤退。
　　此时，却见苏尘的身影无声无息的脱离这支江湖小队，跟上了那群凶残噬血的白莲彪汉身后。
　　……
　　北芦荡内。
　　妖雾大阵笼罩之下，喊杀声震天，传遍了整个十余里方圆。哭喊，凄厉惨叫，崩溃四逃，更是难以计数。
　　仅仅是小片刻的功夫，便有好几个数百人的小帮派，遭到这一股白莲彪汉的疯狂攻击，迅速溃败，四散逃命。
　　这些溃逃的弟子，很快遇到了其它一些江湖帮派，慌乱的将这恐怖的消息传了出去。
　　不多久，北芦荡内的几乎所有大小帮派全都知道，有一股异常凶悍的白莲妖道，身贴刀枪不入的妖符，正在横扫四方，所过之处无敌手。
　　这股白莲教的妖道人数并不多，仅仅是三十人而已，但却清一色的一流巅峰高手，移动奔袭的速度非常快。
　　这股白莲妖道似乎也知道自己一方人数太少，并不去冲击上千人的大帮派，专挑几百人的小帮派下手，一战击溃。
　　此刻，北芦荡被大范围的浓雾所覆盖，各大小帮派的队伍都分散开来前进，短时间想要集结起一股精锐的一流高手，去围剿这股快速移动的白莲妖道，几乎不可能做到。
　　只怕他们这些帮派的一流高手还没能完成集结，就已经遭遇了这股凶悍的白莲妖道，被各个击破。
　　可是单打独斗的话，又有哪个小帮派可以抵挡住这股强悍无比的白莲妖道？！除非，大帮派，宗师亲自出手。
　　……
　　联军主力大部队，寒山真人、李朔、孙白鸿等三位宗师，率领各大帮派弟子们走在中路最中间的前方，停止了前进。
　　马帮帮主李朔神色冷冽肃杀，魁梧的身上披着一副银光锁子甲，手持一杆丈二穿甲银枪，勒马端坐在神骏彪壮的追风驹宝马上，眼观六路，耳听八方。
　　周围上百丈之内的呼喊声，尽在他的耳中。
　　其余马帮众长老、堂主、护法，和上千名马帮弟子们，都神色紧绷的在李朔身后，手持刀枪，结阵提防着周围芦苇丛随时可能冲杀出来的白莲教妖道，严阵以待，并未有丝毫的慌乱。
　　毕竟，马帮有李朔这位吴郡一代宗师亲自坐镇，整个吴郡内能够撼动他的高手，寥寥无几。哪怕是巨鲸帮主刘洪、白莲教主茅子元亲至，也未必能在李朔手里讨到好处。
　　只听远处，芦苇丛内响起了大片的惨叫声。显然是有小帮派遭到了白莲妖道的袭击，损失惨重。
　　李朔眉头微动。
　　很快，喊杀之声在迅速接近联军主力的大阵。
　　一名小帮主浑身是血，带着数十多名残存的二三流弟子，溃逃到联军主力的跟前。
　　“真人、李帮主，不好，是白莲力士，救我帮弟子！”
　　这位小帮派的帮主早已经身中数刀，满脸血污，尚未说完，口喷着鲜血，轰然倒地。
　　“白莲力士，那究竟什么，这么可怕？！”
　　联军众弟子们，看到倒地的那名小帮派帮主，不由露出恐惧之色。
　　又一个数百人小帮派在短短数息之间就被白莲妖道打的覆灭，这白莲教的实力也太强横了。这位小帮主也是成名江湖数十载的一流巅峰高手，还有帮内十多名高手相助，居然眨眼间就溃败而逃，无法力敌。


第101章 山海铁蹄下，翻云覆雨没黄沙！
　　“白莲力士？”
　　李朔眉头一挑，眸中闪过一道寒光神芒。
　　很少有人知道白莲教的内部底细。
　　但他清楚。
　　这白莲力士并非寻常的白莲教道士，而是白莲教护教最为赤胆忠心的一批死士，以身献教，以身护教。
　　他们大多十余岁入教，不修内功，专心于外功的修炼，修炼二十年下来神力惊人，成为清一色的一流横练外家高手，将下丹田修炼到登峰造极的地步，这份实力不在一流内家高手之下。
　　因为不需要消耗昂贵的高等补气药材，这样的外家横练高手，培养起来成本低廉。
　　但这种外家横练高手的巅峰状态保持不了太长，仅能维持一二十年，到了四十余岁之后气血衰落，便会实力衰退，掉落到二三流境界。
　　白莲力士有一套极为凶残的刀阵，被吴郡江湖中人称之为“滚刀肉阵法”！
　　通常由十名到三十名白莲力士组成，全部手持一柄大弯刀，一排排直接朝敌方翻滚去。刀光齐闪，所过之处，皆被被绞成碎肉。
　　如果他们贴上了白莲教的护体仙符，那更加恐怖，拥神力千斤，刀枪不入，彻底超越了同阶的一流巅峰高手。
　　三十名白莲力士身贴白莲护身仙符，组成滚刀肉战阵，在十里芦苇荡内横冲直撞，所向披靡。
　　众小帮派的一流顶尖高手们一旦遇上，根本招架不住一个回合，非死即伤。
　　寒山真人望着那浴血倒地的小帮主，漠然沉默。
　　众大小帮主们，无一人敢出战。
　　“区区白莲妖道，也敢在我大军面前逞威风！马帮护法十三骑，举我战旗，随我灭了这股白莲力士！”
　　李朔面色冷寒，冷哼一声，手提一杆丈二穿甲银枪，猛然一拍胯下坐骑追风驹，从马帮阵营一跃而出。
　　“是！”
　　马帮的十三名一流巅峰护法高手齐喝，高举一杆李字战旗，紧随帮主李朔出战，跃马朝北芦荡内的白莲力士奔袭而去。
　　轰隆隆的十四铁骑，在北芦荡内疾奔。
　　妖雾大阵笼罩之下，前方一百丈之外，赫然是三十名白莲力士组成的滚刀肉大阵。
　　白莲力士们听到一阵急促的马蹄声朝他们疾奔而来，立刻暴喝一声，手中弯刀如雪，齐刷刷一片的朝马蹄声的方向翻滚而去。
　　“呔！山海铁蹄下，翻手覆雨没黄沙！”
　　李朔根本无需看，厉吼一声，手中一杆丈二穿甲银枪灌注满了真气，枪尖一抹锋寒银光吞吐。
　　穿甲银枪飞射投掷而出，如一道银光蛟龙出洞，刹那间穿过了二十丈妖雾地带。
　　“噗！”
　　蕴含强劲真气的穿甲银枪，一枪射在为首的一名白莲力士身上。
　　这名白莲力士身上都有黄色淡光护身，却又怎么抵挡住大宗师的穿甲银枪，上千斤恐怖的爆射之力，瞬间击破了他身上的那道淡黄色护罩。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　丈二穿甲银枪足足洞穿了身后的两名白莲力士，将他们三人一同扎穿在地面上，方才耗尽真气。
　　白莲力士的滚刀肉阵瞬间阵亡了三人，被破了一角，出现残缺。但他们丝毫不停，刀光滚滚朝李朔翻卷过来。
　　李朔神情冷然，也不恋战，拔马便回，往后方撤退出。
　　白莲力士的滚刀肉大阵，翻滚前进的速度极快。但是，他们再快，也追不上李朔胯下的神骏宝马追风驹，眨眼被抛出数十丈远。
　　李朔正往回奔，突然双腿一勒战马，双臂猛然一张，拉开了一副裂风弓宝弓，五支乌色铁羽破甲箭，指向身后那一大片髋ㄎ怼
　　裂风宝弓，五石，非神力不可拉开此。
　　大片浓雾之中，隐隐可见一片模糊的雪色刀光闪动，不见白莲力士的人影，哪怕是箭术高手也难以瞄准。
　　但对于一代宗师来说，他何须靠目力来猎杀。
　　“弦上箭，裂悲风，旌旗书吾名！”
　　李朔厉喝一声，裂风宝弓弦上的五支破甲箭，瞬间齐射，如流星贯月！
　　“噗嗤！”
　　五道流光鬼哭狼啸，破雾而入，直没入白莲力士的滚刀刀阵之中，穿透了他们的淡黄护罩，没入白莲力士们的胸膛心腔。
　　刹那间，五声惨叫声，五个白影翻滚倒地哀嚎不已。
　　李朔纵马疾奔，绕着白莲力士们的滚刀肉大阵，又是五支乌色箭雨，没入浓雾之中。短短数息功夫，十余名白莲力士丧命在他的铁羽穿甲箭之下。
　　那群白莲力士阵亡近半，无不骇然魂飞，终于崩溃了。
　　在妖雾大阵的掩护之下，在黄色符的保护之下，他们这群白莲力士们组成的滚刀肉大阵，横扫北芦荡几乎无敌手，杀的众小帮派丢盔弃甲而逃。
　　可是，李朔这位大宗师单枪匹马出战，反而杀了他们近一大半人，他们引以为傲的金甲护身符根本抵挡不住铁羽穿甲箭的爆射，他们却连李朔的衣角边都没沾到。
　　剩下的十多名白莲大汉们被杀的胆寒，弃了滚刀肉大阵，惊恐的撒腿逃向北芦荡的深处，避开这尊凶悍的杀神。
　　“十三护法，随我杀敌——！”
　　李朔厉喝一声。
　　他岂会这样轻易放他们逃离，纵马急追，追风驹风驰电挚，奔若一道飞烟。
　　裂风宝弓更是张如满月，箭矢如雨，激射而出。
　　哪怕是最顶尖的江湖轻功高手，也逃脱不了追风驹的追击。更别说这些专练外家横练功夫，轻功并不是很高明的白莲力士。
　　被李朔追上的白莲力士，纷纷背心中箭，惨叫倒地不起。
　　“杀！”
　　跟随在李朔身后的十三名一流后期高手马帮护法，欢呼着，举着马帮旌旗，专门补刀，将负伤的白莲力士斩杀。
　　在北芦荡内横扫无敌的三十名身贴护身金符，一流横练高手的白莲力士，仅仅片刻之间，便被李朔单枪匹马，直接强杀，一人也未能逃脱。
　　……
　　“这就是一代宗师李朔的实力？”
　　苏尘在不远处的芦苇丛中，看着这群横扫北芦荡的白莲力士们，接二连三的惨叫声，短短十余息，便被宗师李朔屠杀一空，不由心头震动。
　　没有亲眼看到李朔出手的话，他也是无法想象，这位沙场战神是何等的豪迈神勇。李朔踏入大宗师境界十年，一身功力深厚的难以想象。而且还有一匹追风驹宝马，胜可追，败可逃，神速无比。
　　白莲力士遭遇李朔这样猎杀经验老辣的一代宗师，算他们倒霉，连一丝逃走的机会都没有，必死无疑。
　　苏尘暗自寻思，要是在昨夜之前，他没有在太湖湖底突破仙人之境，以他刚踏入不久宗师境界实力，只怕也不是李朔大宗师的对手。
　　李朔在吴郡七大宗师之中，仅仅排在中间，和韩平山的实力并列。却不知，位列第二的绝代刺客寒鸦，第一高人寒山真人，还有白面书生刘洪和白莲教主茅教主，又有多少强悍的实力。
　　既然这股白莲力士被灭，此处也无需逗留。
　　苏尘望了望远处的李朔，寻思了一下，没耽搁时间，转身悄然消失，若一道轻烟，往北芦荡，妖雾大阵的深处而去。
　　这大范围的妖雾大阵，必定有白莲妖道在作“法事”，才会冒出如此怪异的大雾。
　　……
　　李朔灭了众白莲力士，听周围北芦荡内再也没有了喊杀动静，百丈内不见有活物，方才派人捡回他的一丈二穿甲银枪。
　　他从一名白莲力士身上，撕下一张残破的金光灿灿的符，看着这道玄妙灵异的符，深沉似水。
　　就是此符，让这群白莲力士变得异常可怕，非宗师不可力敌。
　　“白莲教妖符？吴郡内，能够制作这种神奇符之人，只怕是寥寥无几，不超一二人之数。”
　　李朔目光深沉，将残破的符收起，率领着十三名马帮护法，勒马而归，回到联军主力阵前。
　　他神情冷漠的朝寒山真人拱手道：“真人，白莲教滚刀肉大阵，已经覆灭！我联军可以前行了！”
　　“灭了？这就一个不留的……全杀光了？”
　　众大小帮派的帮主、高层和弟子们，闻言，都惊得倒吸一口冷气，心头震撼。
　　这才片刻而已，盏茶功夫都不到。
　　这就是马帮帮主，一代宗师李朔的战力！
　　宗师枪骑，一骑当关，可敌万夫！
　　以单枪匹马之战力，灭了白莲教三十名一流巅峰横练高手，以神秘妖符护身的白莲力士组成的威震江湖的滚刀肉阵法。
　　看来，敌方宗师刘洪、茅子元不出，怕是没谁能是这位李朔的对手。
　　“不愧是昔日曾经纵横西域沙场的一代战将，‘山海铁蹄下，翻云覆雨，没黄沙！弦上箭，裂悲风，旌旗书吾名！’，这般盖世豪气，无敌之神勇，唯有李朔将军能当得。”
　　寒山真人眸中神内敛，知道这李朔向来冷傲，也不以为意，神色如常道：“不过，还是要谨慎小心一些。区区三十名白莲力士，就让我联军损失了好几个帮派，阵亡数百名一二流的好手。妖雾大阵尚未散去，这片北芦荡内还不知道埋伏了多少白莲妖道，在伺机而动，不可冒然行事。再等小片刻，烈日很快就会升起，这浓雾自然会散去，我大军再前进不迟。”
　　“不错，真人说的对，还是稳重一点好！再被白莲力士这样偷袭一波，怕是我联军要军心不稳。”
　　众小帮主们纷纷点头赞同，想到刚才遭到的白莲力士的突袭，数个小帮派被杀的崩溃损失惨重，都是心有余悸。


第102章 破妖阵眼
　　李娇带着张铁牛、杨得志、秦慧慧等七八名江湖弟子，拼命逃出数里，躲到了联军主力部队的最后面，发现周围的厮杀惨叫声完全消失，终于停了下来。
　　这时，李娇突然发现这支七八人的小队伍里少了一人。
　　“苏尘呢？苏尘师弟哪里去了？”
　　她连忙问。
　　小队的其他众人这才发现，少了人，不由目目相觑，都茫然摇头。
　　刚才他们都顾着逃命，只恨爹娘少给自己长了几双腿，哪里还顾得及谁落在后面掉队了。他们也不知道，苏尘什么时候不见的。
　　“完了，他一个人落在北芦荡内，还不被白莲妖道、水匪们给害了！”
　　李娇不由急的跺脚。
　　但是被妖雾笼罩的北芦荡，又去哪里将人找回来。
　　……
　　苏尘在北芦荡的深处，快速行进。
　　他的目力虽然无法透视这片浓雾，但是听觉无碍，百丈方圆的动静几乎都入了他心中。
　　他要找天鹰门的队伍，但是北芦荡的大雾太浓，遮蔽了视野，无从找起。
　　唯有破了这妖雾大阵，才好找人。
　　凡是阵势，必有关键的阵眼，用来引发和控制整个大阵，这座妖雾大阵自然也不会例外。
　　“妖雾大阵的阵眼，会在什么地方？”
　　苏尘凝望着鞔笪淼谋甭荡。
　　哪怕是在平时，想要在这片茂密的北芦荡内找出人来，都会困难。更何况，现在北芦荡还被妖雾所笼罩，完全丧失了视野。
　　“雾气不是凭空而来，既然是妖雾大阵引发的浓浓雾气……那么越接近阵眼的地方，雾气应该越浓！”
　　苏尘仔细辨别了一下，往另一方向快速行进。
　　如果是寻常之人，想要分辨出雾气的浓和淡，显然是极难。但苏尘的神念之力，能清晰的分辨出百丈之内雾气的浓和淡。
　　很快，苏尘追寻着浓雾的方向，来到北芦荡深处，一座小山谷。
　　这座不起眼的小山谷，正是北芦荡的风口所在之地。
　　苏尘打量了一下这座小山谷，发现一名白莲教头目模样的人，正吆喝指挥着大约一百多名普通白莲教弟子在搬运柴火，用牛马粪、狼粪、湿柴升起数十大堆的篝火。
　　潮湿的牛马粪燃起浓浓的熏烟，拼命的煽风点火。
　　借助山谷间的风力，这数十堆篝火升腾起来的浓浓熏烟，和太湖的晨雾一起，引发了一场滚滚大雾，笼罩了十余里北芦荡。
　　除了这一伙忙着篝火生烟雾的白莲弟子之外。
　　正有十名白莲力士各持鬼头大刀和藤竹盾牌，胸口贴了一道金黄色灵符，身上同样有一层淡薄的黄色光罩护体，盘膝而坐，守在这座小山谷内。
　　苏尘顿时明白过来，这白莲教大名鼎鼎的妖雾大阵，原来是这么一回事。
　　“哼，什么妖雾大阵，我还以为是什么妖人在‘作法’。原来不过是装神弄鬼的把戏！”
　　苏尘略带冷嘲，身形一飘，如一道淡薄的轻烟，出现在山谷内的一条小道上，往篝火而去。
　　“何人敢闯我白莲教仙雾大阵！”
　　“入侵者，杀无赦！”
　　那十名白莲力士看到有陌生外人闯入山谷，一愣，但很快反应过来，不由怒吼，持大刀和藤盾朝苏尘翻滚冲杀来。
　　他们这些白莲力士，在此山谷专门负责守卫“仙雾大阵”的阵眼，哪怕是一群一流高手意外闯入这座山谷，也绝非是他们的对手。
　　其他一二百名白莲教底层弟子们正抱着牛马粪和柴薪，看到外人闯入这座小山谷内，也都不由惊愣住。
　　苏尘的法力和灵符都有限，没有打算浪费宝贵的法力，去对付这些白莲力士。他袖中采药小刀一翻，足下一掠，在山谷间信步而走，一抹锋利的寒光划过。
　　那十名白莲力士狂吼大叫着冲过来，还没有反应过来，便看见一道如烟的淡影从他们身前飘过，淡黄色护罩被刺穿，感觉咽喉一阵剧痛，闷哼一声，鲜血四溅，抱着脖子纷纷气绝倒地。
　　他们和苏尘的实力相差太远了，都是修炼外家横练功夫的一流高手而已，哪怕是遇到江湖大宗师都只有毙命的份。
　　更何况，倒霉的遇到了早已经是仙人之身的苏尘。
　　那些抱着柴火、马粪升烟雾的白莲教弟子们，看到十名刀枪不入横练高手白莲力士们居然瞬间被秒杀，顿时恐惧大乱，惊慌四逃。
　　苏尘正要杀那些放火熏烟雾的白莲教弟子。
　　却听见，一个白莲教头目眼尖，慌忙噗通一声跪倒在地，惊恐大叫：“大侠，饶命啊！大侠还记得小的吗，姑苏城东郊城隍破庙里的那个乞丐朱啊！可记否？”
　　苏尘听着声音熟悉，仔细一看，认出来，这个白莲教头目赫然是以前在姑苏城见过两次的乞丐头子朱。
　　没想到这家伙在姑苏城里混不下去，摇身一变成了娄县白莲教的底层头目。
　　乞丐朱在地上磕头，大哭求饶：“大侠，饶命啊，俺老朱这是走投无路，饥寒交迫，才投了白莲教！从不敢做伤天害理的事情。”
　　“把这山谷里的篝火烟雾全都灭了，滚！”
　　苏尘收了采药小刀，冷喝。
　　这些乞丐虽然欺善怕恶，但终究只是一些落魄流浪的乞丐，投白莲教也只是混口饭吃，也不是大邪大恶之辈，他也不想随意开杀戒。
　　“是是，多谢大侠饶命！”
　　乞丐朱带着他手下的数十多名兄弟，赶忙将用泥土覆盖，将这些篝火烟雾全都扑灭，见苏尘并么有杀他们的意思，方才仓惶出逃山谷。
　　乞丐朱带着一伙兄弟们狼狈的逃出小山谷，望着浓雾笼罩的北芦荡，茫然四顾，凄凉长叹：“完了！此人太厉害了，十名可怕的白莲力士居然不够他一招之敌。本帮主每次遇他，必有灾祸临头。有这个灾星在吴郡，巨鲸帮、白莲教怕不是对手，这吴郡怕是也待不住了！兄弟们，咱们离开吴郡，去江州，躲他远一点吧！”
　　……
　　妖雾大阵的阵眼一破，浓烟大雾渐渐消散。
　　北芦荡内终于开始重见光日。
　　苏尘正要离开山谷，瞥见十名倒地的白莲力士胸口都贴着一张巴掌大小的黄色符。
　　他随手捻起一张，神念一探，里面蕴含着少许灵气，果然是劣品的金甲力士灵符。
　　“这些劣品的金甲力士灵符，威力不足真正灵符的五分之一。不过，防御力还是依然比寻常的铠甲要强几分，可抵御寻常的刀剑劈砍和弓箭穿刺！”
　　苏尘手捻灵符，露出疑色。
　　哪怕是最低劣的灵符，也不是普通人能制造出来，必须是宗师以上。他还记得，自己还曾经在青河道长的书桌上，看到过一张类似的符。
　　吴郡内能够制作出这灵符的，已经有他自己、寒山真人，还有白莲教主茅子元，至少三人。
　　“这些都是白莲教主茅子元炼制的？……这么多劣等品，莫非他制作灵符的手法不过关？！”
　　苏尘不由暗道。
　　他亲手制符了几次，失败了一两次，差不多就是正品了，极少再有劣等品。只是手头缺乏灵材料，没办法多制作而已。
　　看来，哪怕同样是宗师，制作灵符的水准也相差极大。
　　破了妖雾大阵的阵眼，苏尘也不耽搁，立刻去寻找天鹰门弟子的下落。
　　浓雾渐渐散去，重见天日，联军主力也开始在北芦荡内快速行进。
　　苏尘在北芦荡附近找了一圈，却惊讶的发现，没看到吴郡四大帮之一天鹰门弟子的人影。
　　他纳闷，拦住正在北芦荡内快速行进的江湖弟子询问。
　　但是很多江湖弟子都摇头，他们都跟随着各自帮派的人走在后方，也不清楚其他帮派的情况。
　　终于，有一名江湖弟子似乎知道一些情况，说道：“天鹰门的队伍？我听说，天鹰门的一批弟子被寒山真人安排为联军先锋，在韩平山宗师的率领下，早就通过了这片北芦荡。后面是寒山真人率领的主力部队，被这妖雾大阵给阻挠，拖延有半个时辰吧！”
　　“什么，这么说来，他们已经离开北芦荡，有半个时辰了？”
　　苏尘不由吃了一惊。
　　白莲教在这北芦荡，布下妖雾大阵，故意先放走了韩平山率领的天鹰门这股先锋队伍，顺畅的通过北芦荡。然后，半途再截击寒山真人率领的主力部队。
　　这大半个时辰，至少可以走出一二十里之外，天鹰门弟子甚至可能已经到缥缈峰脚下，和巨鲸帮交锋了。
　　苏尘脸色一变，立刻朝缥缈峰山脚的方向，全速疾奔而去。


第103章 韩平山
　　缥缈峰，山脚。
　　青石道长走在最前面的山道上，为天鹰门先锋军领路。
　　铁剑门主韩平山神色沉稳，背着一柄镔铁重剑，和天鹰门柳如风大总管、少门主寒姝等人，率领一千名天鹰门弟子，跟在后面。
　　山道两侧是起伏的山势，颇为狭窄。山上树林密实，暗影瞳瞳，一阵阵阴风凉飕飕的吹。
　　柳大总管总感觉附近山林有些阴森，不由担忧道：“青石道长，此地山路狭小，恐怕容易遇上埋伏！”
　　青石道长回头，笑道：“这西洞庭山岛屿的道路就是这样，密林多，道路窄。不过柳大总管你放心，我们这些年收买了好几个水匪头目暗探，早就摸清楚了整座岛屿的地形、道路和哨卡所在。
　　巨鲸帮的水匪们，在半山腰的一处名为揽月崖的险峻要地，建了一座山寨堡垒，部署了数千重兵。那处地方，才是缥缈峰最难攻打之处。攻下山寨，便能直上峰顶的总舵了。
　　现在的这处山道路还算是平坦，是唯一通向巨鲸帮总舵缥缈峰的山路，柳大总管若是不放心，可以派出探子左右搜寻。我们联军主力就在后方不远，不必太担忧。”
　　柳大总管点了点头，还是谨慎的派出十余名天鹰门探子，在前方左右山林之中四处搜寻，以防有巨鲸帮水匪埋伏。
　　但并无所获，这一带山林毫无人烟。从北芦荡登陆之后，一直到现在，他们也没遇到巨鲸帮的水匪的踪影。
　　柳大总管只好放下心中的担忧，率天鹰门众弟子们继续跟着青石道长缓慢的走着。
　　不知不觉间，山路越发陡峭起来。
　　走到一处隘口，道路两旁的山势，陡然高了不少，有数十丈之高。
　　阿丑跟随在寒姝的身后，他有点心虚，小心的避开青石道长的视线，低声朝寒姝道，“大小姐，还是别走了……就怕这山里有埋伏……”
　　寒姝瞥了阿丑一眼，皱起眉头。
　　这先锋军现在是韩平山率领，又有柳大总管督阵，还有青石道长这位老前辈领路。众人走不走，也不是她说了能算。
　　阿丑无奈，寒姝都不便说话，他人微言轻，更劝不动众人。
　　“此处怎么变得如此陡峭……！”
　　韩平山看左右山势发现地形不对，脸色一变，立刻道：“停，前方隘口过去，怕是一座山谷，不可进入！别在此处逗留，往后撤数里……！”
　　他话音未落。
　　却听“咔嚓！”，山路两旁的山顶上，数块假石被推开。数百名水匪精锐弓箭手从洞内鱼贯出来，一片锋利冷寒的箭芒，对准了下方天鹰门弟子。
　　巨鲸帮副帮主李彪，手持大刀，面带冷笑的出现。他身旁两侧，足足四五十名一流高手，手持重弓，装备了精铁利箭，对准了下方的韩平山。
　　“不好，有埋伏！撤——！”
　　韩平山脸色一变，将背负镔铁重剑拔了下来，护在身前。
　　“撤！”
　　“赶紧后退！”
　　柳大总管和寒姝都是神情骇然，急忙喝令弟子往后撤退。
　　天鹰门上千名弟子有些慌乱，连忙往后路撤退。
　　“轰，轰隆隆~~~！”
　　却见，他们身后山道两旁，七八株参天巨树一起拦腰折断，往山道倒塌，压在他们上来的山间道路，将后路堵死。
　　由巨鲸帮数位堂主率领的二三百名手持刀枪的精锐水匪，从密林中冲出，在这些参天巨树后面，堵死天鹰门弟子的退路。
　　天鹰门所有弟子们惊惧，他们中埋伏了。
　　前方是山谷高低，上面全是弓箭手。两侧险峻山势，密林难以翻越。后方被横七竖八的参天巨木给堵死，退路受阻。
　　还有数百名水匪在挡路，这分明是要将他们这群天鹰门精锐弟子一锅端。
　　“韩大宗师，我李彪奉神机妙算刘帮主之命，在此等你多时了。今日便是阁下的死期，放箭——灭了韩平山和天鹰门！”
　　李彪冷笑，挥刀一指。
　　刹那间，数百支箭矢如一片暴雨飞天，铺天盖地朝天鹰门上千名弟子覆盖而来。其中数十支精铁利箭，更是爆射向一代宗师韩平山。
　　“哼！”
　　韩平山脸色一冷，深吸一口气，雄浑真气注入手中镔铁重剑，浑身衣袍如鼓。
　　这片从天而降的箭雨，一旦落下去，天鹰门弟子定然损失惨重，必须抵挡下来。
　　他猛然一跃腾空数丈，一声厉啸，凌空挥剑！
　　“唰唰！”
　　镔铁重剑迸发出九道巨型剑芒，纵横交错，覆盖了天空数十丈方圆，扫荡从天空落下的数百支利箭。
　　漫天如雨一般飞落下来的数百支箭矢，在天空中生生被这九道纵横交错的剑芒，绞成了粉碎。
　　只有少量的箭矢，落在远处，伤了一二十余名天鹰门弟子，伤亡大幅减轻。
　　众天鹰门弟子都被这一幕惊呆了，连忙抓紧时间朝后方逃去。有一代宗师韩平山掩护抵挡箭矢，足以保护他们撤退。
　　韩平山一招将漫天箭雨斩尽，力竭飞落。他这道剑气大招的威力极大，但是损耗的真气也惊人，几乎耗去了他体内三分之一的真气。
　　“嘶！”
　　站在山顶上的巨鲸帮副帮主李彪、众水匪们看到这一幕，惊得倒吸一口冷气，手脚冰凉。
　　这一代宗师韩平山也太威猛了，一招斩尽数百支箭雨。如果被他冲上山，他们这群水匪一流高手几人能活。
　　“快，把这块巨石推下去，压死他！”
　　李彪有些惊慌，大吼道。
　　十名水匪一流高手连忙用力猛推动，山顶早准备好的一块二三千斤的巨石，往山下天鹰们人群翻滚掉落下去。
　　韩平山正要往山顶飞身，去诛杀李彪和众水匪高手、弓箭手，掩护天鹰门众弟子撤退。
　　他听到山体震动愕然抬头，却见到一块数千斤巨石轰隆隆滚落下来，朝他和天鹰门上千弟子碾压过来。
　　这数千斤巨石若是势不可挡的压过去，怕天鹰门上千弟子要灭尽一大半。
　　韩平山深吸一口气，额头青筋暴起，灌注强劲真气的镔铁重剑，“呔！”猛然挥出一道丈长耀目的剑气，劈向那数千斤巨石。
　　“轰！”
　　那数千斤巨石被这道犹如神威的剑气，一劈，当场爆裂开来，碎成众多碎石。
　　韩平山喘着粗气，体内真气大幅削弱。
　　就在这一瞬，数十支大威力的精铁利箭，蕴含着强劲的真气，如流星奔月，穿过了漫天的沙尘之中。
　　“嗤！”
　　“噗嗤~！”
　　瞬间，没入了韩平山的胸膛，溅起一片血雾。
　　韩平山跌退数步，神情愕然，低头看着身上穿透了铠甲的十余支精铁利箭，握着镔铁重剑的手在颤抖，撑在地上，徐徐倒地。
　　整个山林，似乎清静下来。
　　一片寂静。
　　前方山头，巨鲸帮李彪等数百名水匪们，睁大了眼睛仔细看下方的动静，看那数千斤巨石砸中了韩平山没有。
　　他们精心设下这场埋伏，唯一的忌惮的，也只有韩平山这位大宗师。只要韩平山死了，其余天鹰门上千弟子在这埋伏圈绝地之内，都是一群待宰的羊羔，不足为惧。
　　“韩叔叔……不~！”
　　寒姝没想到，韩平山为了掩护他们这些天鹰门弟子，击碎了滚下来的数千斤巨石，而遭到乱箭射杀，伏着韩平山身旁，悲伤的嚎啕大哭。
　　“咳~！”
　　韩平山喷出几大口鲜血，望着远方太湖徐徐升起的朝阳，泯然而笑。
　　“韩门主，你可不能死啊！你死了，铁剑门怎么办？”
　　柳大总管颤抖着，扶住韩平山的身躯，老泪纵横。韩平山口中不停的咳血，似乎想说什么，气血涌上喉头，却说不出话来。
　　“韩叔叔，你想说什么？！”
　　寒姝紧按着韩平山被精铁利箭射穿的胸甲，锦衣大袍，大片赤血染红，血气浸透了寒铁甲和棉衣，看他张合着嘴，不由哭泣道。
　　“韩门主~！”
　　柳大总管泪流满面，哽咽。
　　周围，天鹰门上千弟子们跪拜在地恸哭，无不悲伤。韩门主战死了，他们也被困死在这绝地，生路断绝。
　　韩平山眼眸中最后一缕光芒，渐渐黯淡消逝。
　　一腔宗师热血，埋葬在这西洞庭山，缥缈峰下。
　　阿丑躲在天鹰门弟子人群中，看到韩平山死了，脸色震惊的苍白。
　　他颤抖着手，从腰间取出水壶，昂头将水壶里准备好的聚功散汤药猛灌入腹中。
　　这副猛药，可以让他短时间暴增到一流巅峰境界。他之前不敢擅用，但现在已是生死之际，再不用就没得用了。
　　数息功夫，他的脸上一阵涨红，强劲的药力开始在他体内激发。
　　阿丑在寒姝身边低声道，“大小姐，立刻下令众弟子，冲杀重围出去！要不然天鹰门要被灭了！”


第104章 阿丑
　　山顶，一片寂静。
　　所有水匪们都伸长了脖子，朝下方张望，想要看一代宗师韩平山死了没有。
　　李彪瞪圆了铜锣大眼，掌心中冒着冷汗。
　　想要杀一名江湖大宗师，简直是提着脖子去冒险。
　　为了这场伏击，他布下了巨鲸帮五十余名一流精锐高手和足足五百名弓手，三四百名刀手阻断后路。若非这里地形太窄，布置不下更多人，他甚至想调更多巨鲸帮弟子来。
　　若是杀不死这一带宗师，只怕巨鲸帮要死伤无数。
　　李彪看到山下，韩平山身上布满了乱箭，血浸衣甲，倒在血泊之中。柳大总管、寒姝等众弟子围着韩平山嚎啕恸哭。
　　他不由狂喜。
　　死了！
　　他们杀死了一名宗师！
　　韩平山一死，其余上千名天鹰门弟子不足畏惧。
　　虽然他们之中不乏顶尖一流高手，大部分都是二三流好手。可是在这狭小的山道内被困住，无数箭雨围攻之下，他们冲杀不出去。
　　“韩平山一死，天鹰门这一千名精锐弟子必定全军覆没！吴郡五大帮之一的天鹰门，要几近灭门了！”
　　李彪不由喜形于色。
　　天鹰门不下三千弟子，但这里的一千才是最精锐。灭掉这群精锐，天鹰门剩余的也不过是形同虚设。
　　巨鲸帮的众水匪们，都发现一代宗师韩平山战死了，不由爆发出阵阵欢呼。他们合力之下，竟然杀死了联军的一名宗师境界高手，这简直就是奇迹！
　　……
　　天鹰门上千弟子，听到周围山上传来巨鲸帮水匪们的欢呼声，无不悲伤绝望。
　　前方，有巨鲸帮副帮主李彪率领的大群弓兵居高临下。
　　退路被数百水匪精锐堵死，被困死在绝地。
　　他们唯一的指望便是韩平山，如今没有一代宗师韩平山的强力掩护，他们如何杀出这片埋伏？！
　　“我们还能杀的出去吗？”
　　寒姝眼眶通红，听阿丑一番话，神色茫然。
　　他们已经深陷绝地，进退不得，被上千计的巨鲸帮水匪们居高临下包围，上面是箭矢，后路是乱木阻挡，被困在这片狭小的山地内。
　　连韩叔叔这位一代宗师都战死，柳大总管的战力平平，现在还谁有这本身能冲杀出重围去？
　　“大小姐，快走！只要门主还在，你还在，天鹰门就不会灭！”
　　阿丑看她目中完全绝望，丧失斗志，不由急的咬牙。
　　“大小姐有令！天鹰门众弟子，随我阿丑冲杀出去！”
　　他不再犹豫，大吼一声，将怀中的一道金甲力士符捏碎，化为一道金光保护住自己全身上下。
　　众天鹰门弟子愕然，望着被一道金光笼罩，如同一尊金甲力士一般的阿丑。
　　“走！”
　　阿丑拉起寒姝，一跃而起，提刀往后方阻挡退路的参天巨木冲去，跃过乱木，冲入水匪敌群。
　　水匪们十余把乱刀乱枪，齐齐朝他劈来，被金光护罩抵挡，硬是伤不到分毫。
　　“快，随斐兴丑，冲杀出去！”
　　柳大总管幡然醒悟过来，吆喝众弟子们紧跟在阿丑身后，手持利剑，和阻挡退路的水匪们拼杀。
　　这一刻，寒姝跟随在阿丑身后，突然莫名的感到安心。
　　阿丑此刻就像一代宗师韩平山，神勇无敌的冲杀在最前方，为天鹰门弟子开辟出一条生路。
　　天鹰门众人燃起一丝希望，纷纷跟随阿丑和寒姝往阻挡后路的水匪们冲杀过去。
　　“放箭，放箭！别让天鹰门弟子跑了！”
　　李彪看到这突变，不由大惊。
　　这天鹰门一千弟子是到嘴的鱼肉，怎能让他们逃掉。
　　还有，突然从天鹰门中冒出的一名金甲力士，是什么情况？此人怎么会有金甲力士符？！现在他也来不及去想这些。
　　“射！”
　　“灭了天鹰门！”
　　“天鹰门的精锐几乎全在这里，灭了他们，天鹰门就完了！射杀那金甲人！”
　　山谷，数百支箭矢，从天而降。
　　上百名天鹰门弟子纷纷中箭，倒地。
　　一波接一波，密集的箭雨。
　　每一波箭雨落下来，都有上百名天鹰门弟子倒在了血泊之中。短短数息功夫，已经有三四百名天鹰门弟子被箭雨射杀。
　　“大小姐！不要停下，跟我冲杀过去！”
　　阿丑大吼着，身覆金色光甲，神力暴增数倍，挥舞乱刀冲杀在最前面，硬生生杀穿了数百名一二流水匪精锐组成的狙击大阵。
　　无一水匪能抵挡他的一招，箭矢落下，尽数被金光护罩抵挡住。
　　在这个生死关头，所有天鹰门弟子都紧随阿丑身后，浴血厮杀，以求从死地逃脱，活下命来。
　　阿丑神勇无比，满脸都是血，冲杀在最前面。他身上的金光，不知什么时候，在众水匪们的围攻之下破碎了。
　　天鹰门剩下数百名弟子们终于冲破了巨鲸帮水匪的阻挡，冲杀出去，往山脚下方向撤退。
　　阿丑跑在最前面，一口气冲杀到山脚下，松了气，腿一软，“噗通！”跪倒在地上。
　　“阿丑！”
　　寒姝大惊失色，急忙扶住他。
　　阿丑浑身遍体鳞伤，十余条刀剑，数支精铁利箭洞穿了他的身躯。
　　“咳~！”
　　阿丑喷了一口血，瞳孔有些涣散，看了一眼寒姝，艰难的咧嘴惨笑了一声，“大小姐……我本来就很丑，被射成刺猬，这下更丑了！”
　　“不，一点都不丑！”
　　寒姝哭成泪人。
　　在她眼里一直很丑的阿丑，现在不丑了。
　　李彪眼睁睁的看着那金甲人带领着残存的数百名天鹰门弟子，冲破了水匪们的阻挡，冲出重围，不由恼恨。
　　“可惜了，居然没有全灭掉，算他们走运。不过，韩平山已死，此处已经暴露，到山腰去。撤！”
　　……
　　苏尘破了妖雾大阵的阵眼，打听到天鹰门弟子已经去了缥缈峰山脚下，立刻往前追赶，到了缥缈峰山脚下。
　　远远看见，山地上，遍地天鹰门弟子和水匪们的尸骸。数百名浑身浴血的狼狈而逃的天鹰门，从山脚冲出来，到了草地上。
　　阿丑正跪倒在地上，血流满身，吐着血。
　　寒姝捂着阿丑的伤口，却怎么也止不住，手足无措的哭着。
　　“阿丑！”
　　苏尘惊骇，飞扑过去。
　　他飞快的在阿丑身上拍了十几下，将出血的血脉止住，但这也仅仅只能缓解一下气血流失的速度。他掏出几粒，疗伤丸，塞入阿丑的口中。
　　阿丑的内伤非常严重，血脉几乎碎裂。
　　阿丑惨笑，望着赶来的苏尘，道：“尘哥儿，你来了。我要先走一步，对不住了。当年和你说好了，一起成为高手，闯荡江湖。这辈子是不行了，咱们来世再做兄弟！”
　　“阿丑！我不是跟你说过……见机不妙就赶紧逃吗！”
　　苏尘心如刀绞，紧握着阿丑一双渐渐冰冷的手。
　　阿丑苦笑，“我一直梦想着，成为大英雄，出人头地。没想到，一语成谶。真成了天鹰门的大英雄，却要死了。”
　　阿丑吐了几大口血，脸上灿烂笑着。
　　这一刻，他突然想到了很多往事。
　　他本是天鹰客栈小杂役，常被人欺辱打骂。自从有了苏尘这个好兄弟，从此改变了命运，投身天鹰门苦修四五年，混成了江湖一流高手，这一辈子值了！
　　曾经，他和苏尘一同修炼武技，胸怀一腔江湖的热血，立志成为吴郡江湖的大豪客大英雄。
　　可是，残酷的江湖大战，还是将他无情的带走了，折戟于缥缈峰脚下。
　　他还有不少的遗愿，但是已经来不及去完成了。
　　阿丑右掌紧握着，望着远处的姑苏城，脸上神色最终平静下来。
　　“尘哥儿……”
　　阿丑气息突然开始减弱，想起什么，紧抓着苏尘的手。
　　“你说，不管什么，我都会帮你去做。我不会让你留下任何遗憾！”
　　苏尘哽咽道。
　　“回~家！”
　　阿丑留下最后一句话，气息断绝，一缕英魂在这缥缈峰下逝去。
　　“阿丑——！”
　　苏尘心头悲恸，仰天长啸。
　　他来这，只是希望能让阿丑平安回去。阿丑战死了，这吴郡江湖，还有什么值得他去留念。
　　阿丑的掌心渐渐松开，一个香囊露了出来，这是阿奴小姐在晚宴上送给他的。
　　“阿丑，我会为你报仇。完成你的所有遗愿！”
　　苏尘怔了一会儿，将这香囊在阿丑的怀中贴身放好，深吸一口气，将阿丑的眼帘合上。
　　寒姝失魂落魄的跪着，喃喃着。
　　柳如风大总管一声长叹，“大小姐，阿丑是我天鹰门的英雄，找一良地，将他葬了吧！”
　　……
　　不多久。
　　寒山真人、李朔、孙白鸿等众大小帮主们，率联军官兵和帮派众弟子抵达缥缈峰脚下，得知了韩平山阵亡，天鹰门精锐弟子覆灭近一大半的惊人消息。
　　李朔、孙白鸿等众帮主们，神情震动，难以置信。以韩平山的身手，若是一心想逃，谁能留得下他？怕是巨鲸帮刘洪出手，也不能吧。
　　“韩老弟，还是太仁厚了，总是想着照顾晚辈！”
　　孙白鸿听天鹰门弟子禀明状况，不由唏嘘。
　　众多的天鹰门弟子尸骸，被搬运了下来，放在平地上。
　　除了铁剑门主韩平山之外，还有青石道长这位寒山真人的五弟子，只是面目被砍的血肉模糊，靠着身上的寒山道观道袍，勉强能辨认几分。
　　联军众江湖弟子和官兵们不由默哀，心有戚戚。
　　“爹！你怎么就死了！”
　　铁剑门韩云韩大公子，抱着韩平山的尸首，哭的稀里哗啦。
　　“自古江湖征战，几人能归。此战打下来，也不知多少人能活着。韩大公子，节哀吧。现在还不是悲伤的时候。走，继续攻打缥缈峰，为韩门主复仇。”
　　寒山真人摇头感叹，凝神望着前方缥缈峰之巅，道：“只剩下缥缈峰，最后一场决战了！”
　　柳大总管劝慰了韩大公子几句，然后来到寒山真人面前，禀明天鹰门弟子遭遇埋伏，损失大半，已经丧失了士气，无法再打了，先行撤退。
　　“也好，天鹰门就在后面待着吧。其余官兵，帮派弟子，进攻缥缈峰。”
　　寒山真人淡淡点头，并未挽留。
　　他有些奇怪，看到一名药王帮弟子抱着一名天鹰门青年弟子的尸体离去，众天鹰门弟子如众星拱月一般，相随而去。
　　但天鹰门弟子气氛沉重，他疑惑，也没多问。
　　苏尘面无表情的抱着阿丑，和寒山真人错身而过，步履蹒跚往北芦荡走去。
　　寒姝和悲伤低落的众天鹰门弟子，抬着众同门的遗骸，跟随在后面，准备到北芦荡的湖畔，用货船将众天鹰门弟子的尸骸运回姑苏城去安葬。


第105章 赵太守
　　西洞庭山岛屿，联军正在和巨鲸帮交战。
　　此时，离西洞庭山岛数里之外，一片隐蔽的太湖水面上，两艘大型战船在湖中芦苇荡内飘荡。
　　在其中一艘大型战船上，除了赵居贞这位新任吴郡太守之外，还有姑苏城的王县令、娄县的蒋县令等等十三位县令，以及吴郡太守府的十余位佐官，王主薄、李长吏等等。
　　甚至连王富贵这位王主薄的儿子，王县令的侄子，也以王县令贴身护卫的身份，待在这艘战船上，并未随药王帮众弟子一起前往太湖岛屿，和巨鲸帮水匪厮杀。
　　船首，设有一桌。
　　笔墨纸砚俱全，早为赵居贞太守大人准备好。
　　大唐文人皆好诗，赵居贞身为朝廷进士和郡守太守，自然也好这一口。
　　尤其是在围剿巨鲸帮，建功立业的时候，更要写上一首赞颂之诗，向陛下，向天下人，歌颂他这番吴郡剿匪的丰功伟绩。
　　光会打胜仗，那是莽夫将军，名气不显。
　　必须会写诗，传遍天下，那才能名满整个大唐。也好让陛下和世人都知道，他赵居贞一代儒将之名。
　　“晓登缥缈峰，直上一千尺！”
　　赵居贞观望西洞庭山岛屿上的险峻高峰，大墨挥毫，信手拈来。
　　这次围剿巨鲸帮之战，他从邻郡调集了四千水军甲士，又从吴郡江湖征召了上万弟子精兵。
　　又有寒山真人、寒鸦、李朔、韩平山、孙白鸿这五大宗师亲自出征，胜过巨鲸帮四五倍的实力，只要不出太多意外和差池，攻下缥缈峰的巨鲸帮总舵，应该也就是半日之内的事情。
　　“太守大人好文采，登高望远，笔力干净利落！卑职自愧不如啊！”
　　王县令在一旁候着，睁大了眼睛，看到赵太守写了一句，连忙大声赞叹。
　　赵居贞握笔凝思，不由拧眉。
　　这王县令本事没有几分，拍须溜马的功夫倒是深厚。
　　若非王氏是吴郡的世家大族，在吴郡十三县内根深叶茂。他需要借助王氏的力量安抚地方豪绅，否则他真想让王县令滚远一点。
　　“大壑静不波，渺溟无际极。”
　　赵居贞没理会王县令，望向辽阔无垠碧波平静的太湖，又想到一句颇为大气象的佳句，挥笔书写一句。
　　“此句气魄，比上一句还更加宏伟，胸中有丘壑，气象万千啊！赵大人此番志气非凡，这是要一举平定太湖水匪之患！跟令弟在西域大破突厥吐蕃的联军，相得益彰！赵大人一门四进士，其中还有两位是将才！”
　　王县令神奇的又睁大了几分眼睛，一副难以置信，惊叹道。
　　“闭嘴！”
　　赵居贞有些懊恼，喝道。
　　这写诗要全神贯注，被王县令这一插嘴打岔拍马屁，他都快忘了自己要写什么了。
　　王县令顿时被喝斥，连忙牢牢的闭上嘴巴，只是继续张大了眼睛，看赵居贞下笔。
　　赵居贞寻思许久。
　　直描的景色有了，大气魄也有了，铺垫够了，接下来要开始赞颂。
　　他又落笔：“沛恩惟圣主，祈福在方伯。”
　　圣主，当今陛下也。
　　方伯，也就是指他这位吴郡太守也。
　　前半句颂了陛下恩泽天下，后半句顺带表扬了一下自己造福地方的功劳。
　　“妙，妙不可言，点睛之笔！”
　　王县令激动的脸都红了，鼓掌大赞。
　　“王县令，看出妙在何处？”
　　赵居贞对这一句颇为自得，不由问道。
　　“赵大人率我等众官兵将士一举灭了巨鲸帮水匪，造福吴郡上百万户百姓，这不正切合这句诗之深意。赵大人这句诗，若是被陛下看到了，必得陛下嘉许。上上之句！”
　　王县令连忙道。
　　“王大人，你这拍须溜马的境界，也是不凡啊！”
　　赵居贞对这几句赞颂之诗，也颇感到满意。对王县令这个拍须溜马的深厚功力，是又好笑，又好气。
　　他写这首赞颂之诗，就是希望能让陛下看到，能够时时想起自己这一番剿匪平定吴郡的大功劳，加以提拔。
　　没想，王县令居然也看懂了其中深意。
　　“太守大人谬赞！如果让下官写诗，肯定写不来，但是品鉴诗的好坏，还是可以品出几分真髓味道来！”
　　王县令脸皮厚，讽刺他也不以为耻，反以为荣。
　　“报，太守大人！我联军战船在太湖，击破巨鲸帮水鬼拦截，孙白鸿帮主施展奇技，灭敌方水鬼一千。”
　　传令兵送来一份捷报。
　　战船上，众官喜色。
　　“报，太守大人！我联军登陆西洞庭山岛，在北芦荡遇到十里妖雾大阵，遭到白莲力士狙击。李朔大人击而破之，大破妖雾大阵，白莲教损失一批精锐主力！”
　　传令兵频频的将前线的喜讯捷报传来。
　　前线的战事虽然偶尔会遇到一些意外的麻烦，比如湖里的巨鲸帮水鬼、北芦荡的白莲教妖道，但是都被五大宗师一一击破，一切顺利。
　　联军正士气如虹，小胜两场，已经逼近缥缈峰山脚下。将巨鲸帮总舵一锅端，看来也是半日之内的事情了。
　　赵太守闻讯，欣喜。
　　每得一喜讯，他便写上一段诗，连写数段诗歌，意气风发。
　　大型战船上，一片喜色融融。
　　众位县令、太守府的佐官们喜不自禁。
　　“太守大人，用兵如神也！”
　　“一代儒将，明至实归！”
　　有王县令这位功力深厚的拍须溜马之辈带头吹捧，众县令，太守府的众佐官们岂会落后，纷纷急着向赵太守道贺，提前祝太守大人旗开得胜，在朝廷宏途似锦，日后位列朝班，一代卿相。
　　王富贵看的眉飞色舞，心头羡慕。
　　他发现自己习武五年，虽成江湖一流青年高手，但心底依然还是更喜欢这种谈笑如风的官场。赵居贞大人这才是一代儒将的风度，运筹帷幄，决胜千里之外。无需亲自上阵，已经将敌人打的灰飞烟灭。
　　赵居贞太守听了这些战报，欣喜，对一些细节倒也不感到意外。
　　朝廷早就想剿灭白莲教了，只是巨鲸帮的水匪坐大，官府忙着对付巨鲸帮，抽不出空来对付白莲教。
　　娄县的白莲教和太湖的巨鲸帮勾结，参加此战，虽有些意外，但还是可以承受。毕竟，联军拥有四五倍的优势。
　　哪怕白莲教和巨鲸帮勾结，联军依然拥有二三倍的优势。这次白莲教大举来到西洞庭山，正好一并剿灭。
　　不多久，又有战报传来。
　　“报！天鹰门一千弟子为先锋，误中陷阱，遭到水匪围攻。天鹰门精锐弟子被灭一半，侥幸逃脱出来，但已经丧失士气，无法再战！”
　　“报——！铁剑门主韩平山，为了掩护天鹰门弟子撤离，壮烈阵亡！”
　　“报，寒山真人已经下令全军，开始攻打缥缈峰，为韩门主报仇！如今两军正在缥缈峰，揽月崖山寨堡垒戮战。”
　　传令兵急报。
　　“什么，韩平山宗师阵亡？！”
　　赵居贞神色大震。
　　这接二连三突然传来的噩耗消息，让王县令、王主薄、众官员们一时都惊懵了，不知所措。
　　联军在二三倍的优势下，居然阵亡了一名宗师，只剩下四名宗师。而且天鹰门这五大帮之一的精锐，几乎被灭掉一大半，战况不妙。
　　这样一来，联军仅仅只剩下两倍的优势去攻打险峻的缥缈峰，随时可能被巨鲸帮逆转战局。
　　“铁剑门主韩平山，吴郡内成名已久的七大宗师之一！传闻他施展一柄重剑，风雨不透，万剑不穿。这还没到两军决战的一刻，他怎么就早早的阵亡了？！出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！韩宗师，走好！”
　　王县令挽泪，痛哭道。
　　王富贵脸色苍白。原本胜券在握，一片大好的战局，这怎么转眼就开始急剧恶化？！
　　“太守大人，前线的战况似乎有点不对劲！这太湖是巨鲸帮水匪的地盘，万一前线战败，我们就危险了，我等还是速速撤往的姑苏城，等待前线的消息。”
　　王主薄脸色惊变，急忙劝道。
　　赵居贞望向吴郡的众大小官吏。
　　众官员们脸色苍白，无不慌乱失措，纷纷劝说赵太守，先转移到安全的地方去，观望战局变化。
　　赵居贞不由对众官吏大感失望。
　　他身为吴郡最高长官，岂能在这个关键时候，撤离太湖！
　　如果这一战败了，联军三千水军官兵和吴郡四大帮上万弟子覆灭的话，吴郡将再也没人能阻挡巨鲸帮的肆虐。
　　巨鲸帮的水匪们可以去攻打吴郡十三座县城。整个吴郡十三县城池全是一些老弱城丁，都将落入巨鲸帮的悍匪之手。
　　这吴郡可是江南河运中枢，鱼米粮仓。
　　吴郡一旦糜烂，落入水匪之手，整个江南诸郡都将陷入动荡。
　　在西北跟突厥和吐蕃作战的朝廷主力大军若是粮草供应不上，大唐天下危矣！
　　他赵居贞将成为朝廷罪人，有何颜面再见陛下。赵氏名门也将因此而蒙羞，被天下人唾骂。
　　他纵然是战死沙场，也绝不逃。
　　“不，决不能撤！此战必须胜，否则本太守当以死谢天下！”
　　赵居贞浑身冰凉，脸色铁青，毅然弃笔，“来人！取本太守战甲，本太守亲赴缥缈峰，率援军，与巨鲸帮决一死战！”
　　“太守大人，不可去冒险啊！您万一有个闪失，吴郡谁来坐镇？”
　　王县令慌了，急抱赵居贞大腿。
　　“文武官员，都随本太守上战场！此战若败，吴郡十三县尽数沦陷贼手，你们一个都别想独活！”
　　赵居贞脸上冰冷，一脚将王县令踹开，披上一袭早被好的崭新战袍。
　　他纵是文官太守，也早准备沙场赴死之决心。
　　两艘大型战舰，迅速向西洞庭山岛屿靠岸，很快在北芦荡登陆。
　　这两艘大型战舰内藏有精锐甲士弓兵一千，这是赵居贞留下来的最后一支力量，唯一能够支援联军主力的力量。
　　太湖的战况紧急，联军和水匪双方的实力差距开始大幅缩小。必须立刻率这剩余的兵力，投入战场以扭转战局，为朝廷镇压巨鲸帮叛逆。
　　赵居贞率众官吏和水军甲士们下了战船，穿过北芦荡。
　　半途上，正遇到天鹰门柳大总管、寒姝等人带着的一群数百名弟子残兵，一个个浑身浴血，士气哀戚低落，抬着诸多的同门遗体，缓慢的撤离了战场，退往湖边。
　　赵居贞摇头，天鹰门一千弟子仅剩下三四百，士气已经被击垮，叫上他们也无用，便不予理会，匆匆率军赶往缥缈峰支援联军主力。


第106章 起坟，等祭品
　　苏尘神情木然，抱着阿丑渐渐冰冷的遗体，穿过十余里北芦荡，来到岛屿太湖畔，准备用船运回姑苏城。
　　寒姝、柳大总管和三四百名天鹰门弟子士气低落，神情悲戚，抬着众多同门的遗体，一路相随。
　　到了湖畔，他们却无比惊愕的看到，七八艘战船、数十艘货船和数百条渔船，要么被刀枪捅破了船底，要么被火油焚毁，还有一些被拖入湖里沉入水底。
　　“这些巨鲸帮水匪们干的？他们毁了船，我们怎么回去？”
　　众天鹰门弟子不由神色惊变。
　　寒山真人率领的联军主力大部队才穿过十里北芦荡，攻往缥缈峰。这才多会儿功夫，水匪们便将这些船只给尽数破坏。
　　联军要是大战胜了巨鲸帮，水匪们破坏船只，当然是浪费人力去干这些。
　　众江湖弟子有足够的时间来修补船只破洞，哪怕耗费一两天时间来伐木为筏，都来得及回去。
　　只有一种情况之下，那就是联军大败，毁船才能发挥巨大的作用。那时没有了船只，别说遗体运不回去，恐怕连他们这些活下来的弟子，都回不去了。
　　“快，别愣着。都去修补船只，赶造筏子！”
　　柳大总管深感担忧，急忙下令众天鹰门弟子们，修补剩下少数还能用的船只。
　　那些船底被捅破的船，勉强能有三五货船和渔船，修修补补还可以用，但顶多载个一二百人。其他人都必须砍伐岛上的木头、竹子，赶制一批竹筏出来。
　　苏尘淡漠的看了一眼被尽毁的船只，这些船毁的这么干净，看来巨鲸帮是很有自信，算准了能在此战大获全胜。在这座岛屿，将联军一锅端。
　　他又看了看四周的湖光山色景色。
　　这里湖光山色秀丽，景色怡人，而且清静，想来阿丑也会喜欢。
　　苏尘将阿丑放下来，道：“船没了，就不必运回去了。阿丑既然战死在这西洞庭山岛屿，这里便是他的归宿，葬在这湖畔吧！”
　　寒姝尚在悲伤之中，闻言愕然，“为什么，这西洞庭岛是巨鲸帮的地盘，此战还未分胜负……万一……”
　　“这里是谁的地盘，无关紧要。就在这里挖坟，给他下葬。葬完他，我也好弄些祭品回来，以慰他在天之灵！”
　　苏尘冷淡道。
　　什么祭品？
　　柳大总管、寒姝等人都是懵然，不知道苏尘这话是何意。这话倒也平淡，但他们听着，却莫名的感觉到一股冰冷森寒之意，从心底冒出来，令人心悸。
　　苏尘也不管他们，芦苇丛中捡来一柄不知谁丢弃的铁剑，在附近寻了一处土坡高地，削木为棺，挖土起坟，在这湖畔为阿丑下葬。
　　苏尘动作并不快，不赶时间。仔细挑了一株上好巨木，造了一座上好的棺木，将阿丑遗体小心放入棺木之中，下葬。
　　寒姝默默的在旁边，山坡高地，帮着起了一座大坟。
　　苏尘又在附近山坡，取了一块坚硬的岩石，一剑一痕刻了一块石墓碑。
　　斐兴丑之墓！
　　他铁剑随手丢在地上，坐在墓旁，冰冷淡漠的目光望了望天色。日头渐渐偏西，再过一二时辰就该日落下山。
　　坟起好了，就等祭品来了。
　　……
　　柳大总管不时观望远方缥缈峰，远看看到山峰燃起了烟火，联军和巨鲸帮水匪们正在交战。
　　他心里说不出的莫名担忧，催促着天鹰门弟子们抓紧时间在附近山林，伐木造筏子。
　　但这并不容易，没有趁手的斧头，只用刀剑砍伐的话刀锋容易钝，砍下一株大树颇费力气。竹筏稍微容易些，只是北芦荡附近大多是芦苇，山上是树林，少有竹林。
　　这竹筏、木筏不比舟船，一条小筏子只乘三四人，载不了太多。太湖并不是小河，偶尔会遇到大风浪，载多了人容易倾覆。
　　一晃几个时辰过去。
　　他们终于造出了三百多条木筏，勉强够将天鹰门阵亡弟子的六百多名弟子的尸骸都放了上去，还有残余的天鹰门弟子，准备运回姑苏城。
　　此时，却见远处北芦荡一片鬼哭狼嚎，难以计数的溃兵如乱蚁一样，一路从缥缈峰，逃向北芦荡湖畔。
　　他们逃至湖边，却见船只尽数被焚毁破坏，无船可用。
　　“怎么回事？”
　　柳大总管震惊失色，连忙拉住一名溃逃的小帮主，惊问道：“山上发生什么事情了？太守大人呢，诸位宗师呢？”
　　那名小帮主满脸是血，神情惊恐的望着柳大总管，无力哭嚎道：“完了！全完了！我们大军好不容易攻破了揽月崖山寨，攻上了缥缈峰总舵。眼看，就能将巨鲸帮匪首刘洪、白莲教茅子元剿灭。
　　寒山真人……他突然当众反叛了！白莲妖道们有好多妖符，他们一个个金光金甲，刀枪不入，我这一流高手也砍不动他们。他和巨鲸帮匪首刘洪、白莲教主茅子元在缥缈峰上联手，率领寒山道士、巨鲸帮水匪、白莲妖道，大肆屠杀众联军弟子。
　　李朔帮主、药王孙白鸿自知敌不过，见情况不对，掩护太守赵大人出逃。我联军一败涂地，正被他们一路尾随追杀。”
　　“什么，寒山真人居然是叛徒！”
　　柳大总管脸色煞白，身躯摇晃了一下。
　　寒山真人是吴郡江湖第一高人，白道公认的领袖，联军大首领声望无二。寒山道观富甲一方，根本不缺钱财。真人为什么要和巨鲸帮的水匪们同流合污？
　　哪怕是天鹰门中了埋伏，他也不曾怀疑过其中有诈。因为谁都有理由反叛，但唯独这位世外高人寒山真人，找不到任何理由这么做。
　　……
　　缥缈峰的战火，一直在烧。
　　落日如血，染红了缥缈峰，一直红遍到山脚下。
　　巨鲸帮水匪、白莲妖道、寒山道士们一万三千之众，追着联军的上万溃兵，从峰顶一直追杀到山脚下。
　　这一路上，随处都是尸骸，数百、上千的江湖弟子，一批批的战死。上至小帮主、各堂主、护法，下至寻常三流弟子，哀鸿遍野，死伤无数。
　　临危之际，药王孙白鸿在山脚，释放早准备好的大量蛇蝎毒虫、毒物，以阻断水匪的追杀。
　　但，这也仅仅只能阻挡一时。
　　在李朔、孙白鸿两位宗师的掩护之下，联军剩余的两千余甲士、六七千名帮派弟子终于溃逃到了北芦荡。
　　却见，湖畔的船只已经被焚毁，无路可逃。
　　湖面上有几百条简陋的竹筏，也被天鹰门弟子运送尸骸和残兵，飘走了。
　　众江湖弟子噗通跪在湖畔浅水，无比悲凉，退路已失，大劫难逃。
　　海盐县第一青年高手，海盐帮少帮主古九峰，含泪痛呼：“完了，我古家的《孤独剑法》，就此葬送！我愧对列祖列宗啊！”
　　那些各大帮派的青年才俊，无影鞭乌青、拼命周三郎、阔巨剑韩云韩大公子等人，相视一眼，都是悲从中来，抱头相拥痛哭。
　　前天晚上，他们还在天鹰客栈那场吴郡第一青年晚宴上，傲视吴郡江湖，想着日后成为帮主、副帮主之后步入青云，扶摇直上。
　　这才过了两天不到，他们的青云美梦就在这北芦荡内沉沙折戟，即将悲催的死在这太湖。
　　李娇、杨才志、张铁牛、秦慧慧等一伙药王帮弟子们一直小心翼翼躲在主力后面，发现不对，便拼命逃至湖边，看到空荡荡的湖面，脸色苍白。
　　完了，终究还是完了！逃不掉了。
　　王县令逃至湖边，无路可去，在浅水泊中嚎啕大哭，“我还有几房爱妾，没了我，她们可怎么办啊！儿啊，富豪，爹爹不能回来照顾你了！孤苦的娃，以后你过的该有多苦啊！”
　　众官员们哭爹喊娘，只恨没长出条鱼尾巴，游过太湖去。
　　还剩下少数几条木筏，靠在岸边，遭到众江湖弟子的争抢。
　　但是，他们才抢着上木筏，便见李朔宗师策马过来，厉斥一声，一枪将这几条木筏击碎。将他们全赶下水。
　　赵居贞身披一袭战甲，在众官员和甲士簇拥下，失魂落魄的来到太湖畔，望着空荡荡的湖面，脸上失血，面如死灰。
　　前方已经无路可逃，溃逃至此地的八千子弟被困死在这岛上。
　　“此番战败，尽因我失策而引起。我官兵、江湖弟子联军，四千水军精兵、一万帮派弟子，尽数丧命于此！吴郡十三县必被寒山妖道、巨鲸帮逆贼、白莲教妖道窃取。江南动荡，天下不安。我愧对陛下，愧对天下！”
　　赵居贞哀若心死，站在湖畔闭目，拔出佩剑，便欲自刎。
　　李朔急忙将他拦下，夺去利剑道：“赵大人不可，此战大败，谁也没料到寒山真人会是叛徒，并非全在您一人之罪！还需大人返回县城，坚守吴郡十三县诸城，以待朝廷援兵。”
　　“回去，如何能回得去？！”
　　赵太守失了佩剑，凄凉。
　　如果能将这所有的官兵和江湖弟子都带回去，他也还有希望坚守各个县城，继续跟巨鲸帮水匪们耗下去。
　　但是回不去了。
　　这岛上有木，可以伐木为舟。但这至少需要一日功夫，才能造出足够将所有人运回去的木筏。
　　可是，寒山真人、刘洪、茅子元率领的寒山道士、巨鲸帮水匪、白莲教一万三千多追兵已经下了缥缈峰，很快便大举赶至，他们哪里能够逃脱。
　　联军剩余的七八千溃兵，全都拥挤在北芦荡湖畔，哀嚎，却是凄凉，无路可逃。
　　“他们追来了，怎么办？！”
　　“我不想死啊！”
　　众官兵和江湖弟子们，恸哭，惊恐的朝后方望去。
　　黄昏之下。
　　远远听见，巨鲸帮水匪联军上万多追兵，进入了十里北芦荡，大片的芦苇丛在耸动。
　　“全军列阵，背水迎战！”
　　李朔急忙纵马厉喝，喝令七八千水军官兵和众江湖弟子们，背靠着太湖，面对众水匪追兵，做最后的背水一战。
　　“兄弟们，咱们已经没退路了，跟寒山妖道这无耻叛徒，狗娘养的拼了！”
　　“不错，就算战死，也要拉个垫背！咱们江湖好汉，死了，也不过碗大一个疤，十八年后又是一条好汉！”
　　众江湖弟子们、水军甲士悲伤惊恐，鼓起最后的勇气，列起迎战大阵。纵然，已经绝望，面临必死之局，但死也要做最后的一搏。
　　……
　　苏尘在附近的土坡坟旁，手中拨弄着一片狗尾巴草的叶子，漠然的看着联军在准备着背水一战，望了一眼远处，北芦荡深处的动静。
　　差不多该来了。
　　“呱！”
　　数只夜鸦，寒风中惊起，飞在北芦荡的天空。


第107章 黄昏，鸦啼声声！
　　落日，夕阳西下。
　　不知何时，一名黑袍蓑衣人腰携三尺青锋，无声无息如幽影出现在墓碑旁，戴着一顶箬笠看不清面容，将一株白色花放在斐兴丑的墓碑上。
　　他默默的看着墓碑好一会儿，没惊动在墓旁的两人，直接消失不见。
　　“你哥来了。”
　　苏尘坐在墓碑旁，捻着草叶，望着北芦荡的动静。
　　吴郡还活着的六大宗师，此刻都到齐了。哪些人会成为祭品，很快就能清楚。
　　寒姝坐在墓碑的另一旁，脸上浮现疑惑之色。
　　苏尘怎么知道她哥来了？
　　柳大总管带着天鹰门残余的弟子运送同门尸骸会姑苏城去了，但她没走。
　　她哥是吴郡第一刺客，平日做什么从来不跟她说，也没人知道他的行踪。连天鹰门差点被灭门，都不见他出现。她心中，多少有些怨气。
　　……
　　孙白鸿为了掩护溃败的联军主力从缥缈峰撤退，在山脚下释放了诸多的毒虫毒物，让水匪大军颇费了一点时间去清理它们。
　　不过，这都是不影响大局的小事。
　　这西洞庭山岛屿就那么大，船只早就毁坏殆尽，就算让给官府联军一个时辰去逃，也逃不到哪里去。
　　巨鲸帮水匪一万、白莲教三千弟子，寒山道观数十名一流道士高手，庞大的水匪联军进入十里北芦荡。
　　寒山真人居中，策马缓行。
　　巨鲸帮帮主刘洪和白莲教主茅子元各乘坐骑，一左一右各率领本部精锐白莲力士、水匪大小头目，拱卫中间的寒山真人，进入十里北芦荡。
　　刘洪颇为羡慕的看着茅子元手下那数十名忠心耿耿的白莲力士，身上都覆盖着一层淡淡的黄光护罩。
　　这是寒山真人卖给茅子元的金甲灵符，价钱不菲，但非常管用，每一道金甲灵符至少可以抵挡十余次一流高手的劈刺。敌人还来不及刺穿金甲，他们早就把对手给砍死了。
　　刘洪看着颇为羡慕，也曾向真人求购过。
　　但寒山真人不愿卖给他。
　　说是白莲教被官府和江湖世人污蔑为妖道，既然是妖道，那画出一些妖邪祸众的“妖符”也不足为奇。
　　但巨鲸帮这样的江湖帮派，若是也有诸多的灵符，哪就太可疑了，会引来不必要的猜测，疑心到他寒山真人身上。
　　刘洪听了，寒山真人行事谨慎，也是这个理。
　　但他总是隐隐觉得，真人对茅子元有些偏心，对他有些戒心，这种好东西不肯卖几张给他。
　　刘洪也不敢显露出任何的不满，寒山真人来历神秘，一身实力高深莫测，手里这种神奇的灵符有不少，并不止金甲符，谁也不知道有多少神奇古怪之法符。
　　刘洪恭维道：“真人，韩平山已死，李朔只擅长征战，药王孙白鸿翻来覆去也就只有那些毒药手段，二人非我等之敌。此战应该没有多少悬念了！”
　　茅子元也连忙道：“这都仰赖真人的神机妙算，运筹帷幄，将吴郡江湖众大小帮派上万精锐、朝廷数千官兵诱至本岛，一网打尽。这吴郡十三县再也没有反抗之力，很快便是我们的天下。”
　　虽有药王孙白鸿施展奇术，在太湖灭水鬼堂一千水鬼。
　　后有和李朔战神在北芦荡大发神威，诛杀三十名身有金甲的白莲力士。
　　但这些都是小事，不足以逆转寒山真人耗费十余年，早就部署好的大局。
　　连身为先锋的一代宗师韩平山，都中计战死，天鹰门险些被灭门。在攻打缥缈峰之时，朝廷联军更是损兵折将，死伤无数。
　　联军已经崩溃，逃至北芦荡的湖畔，只剩下最后的垂死挣扎。
　　寒山真人平淡道，“李朔、孙白鸿二人，自然不足为虑。唯一可虑的，只剩下那寒鸦了。”
　　“不错！”
　　“这倒是。”
　　刘洪、茅子元二人深以为然。
　　他们也不怕李朔和孙白鸿，但是怕吴郡第二宗师寒鸦这位刺客。
　　毕竟，日防夜防，总有百密一疏的时候。同样是宗师境的高手，只要稍一疏忽，就可能被杀死。
　　最麻烦是，天鹰门是忠于朝廷的鹰犬，寒氏一门是死硬派。不灭掉寒鸦，他们寝食难安。
　　“寒鸦这人也怪，你们说打仗之前，他不露面也就罢了。天鹰门差点被灭门，他居然也忍下了。缥缈峰联军大败，这仗眼看都快打完了，他怎么还不出现？他就坐视不管？！”
　　刘洪疑惑道。
　　“寒鸦能忍，忍常人所不能忍，所以他才是吴郡第一绝代刺客，第二宗师高手。犹在你我之上！”
　　茅子元叹道。
　　寒山真人沉默良久。
　　刺客，不是战将。战场上的胜败，不是刺客的义务。真正的刺客只做一件事情，杀人。杀他想杀的人。
　　其它，都是干扰，必须置之于身后，不去理会。
　　甚至，刺客从不露面。不露面那是刺客，露面了就是死士。注定了，寒鸦是个孤独的刺客，迥然一人。
　　寒山真人淡淡道：“他的目标，不是你们。”
　　“那他想干什么？”
　　刘洪诧异。
　　“他只想杀本真人而已。他盯了我许久，只是一直找不到我的破绽，也看不破本真人的图谋。因为我也一直在等着他，提防着他。他这人有一个很特殊的癖好，白日从不出手，只在落日黄昏，鸦啼之后才下手。”
　　寒山真人说着，罕见的露出一丝冷笑。
　　寒鸦这一二十多年常年闭关苦修，只为能超越他。不露面，也是在找一个最合适的机会，刺杀他。
　　看这天色，夕阳西下照耀着血色般的缥缈峰，也到看落日黄昏时分了。这片北芦荡，是最好不过的刺杀之地。
　　刘洪、茅子元神情愕然。
　　如果说寒山真人是神龙见首不见尾，那寒鸦就是个闭关修炼的狂人，同样很少在江湖上露脸。他们对寒鸦只是耳闻，所知极少。
　　更没想到，寒山真人对这神秘的寒鸦的情报，掌握的这么细致。难怪真人才是吴郡第一高人，其他人只能仰望，望尘莫及。
　　“呱~！”
　　前方，突然几只夜鸦，从芦苇丛中惊起。
　　“停！”
　　寒山真人突然勒马，挥手令水匪大军停下，冷漠的望着前方一望无际的芦苇荡。
　　虽然，没有任何异常的气息。
　　但是他本能的感觉到，不对劲。
　　刘洪目光阴霾，心头凛然，悄然退后了数步离寒山真人远了一点。副帮主李彪、等众水匪头目一流高手们，迅速将帮主刘洪紧紧的护卫住。
　　“快，众力士护驾！”
　　茅子元想到那寒鸦，便有些心悸。
　　周围一群二三十余名身上泛着淡黄光芒的白莲力士，团团的将他们的教主护卫在中间，戒备着周围的动静。
　　但是，前方的芦苇丛，夜鸦啼了几声之后，便没有任何动静。
　　上万水匪大军这样僵持着不敢动，也不是办法。
　　寒山真人沉声道：“青木，你们四人到前面去看看是什么情况！”
　　他随手一拍，打出四道劣品的灵符，淡黄色加持在他们身上。他也知这几道劣符，面对宗师没多少用处，但聊胜于无吧。
　　“是，师尊！”
　　四大亲传弟子脸色有些发白，但是不敢抗命，立刻各持清风宝剑，四人背背相靠，联手戒备着，小心翼翼的往前方探路。
　　他们四人走出数十丈远。
　　“呱~~！”
　　突然，一声鸦飞鼓噪。
　　前方芦苇丛中隐约可见，黑衣人，箬笠，寒衣，腰携三尺青锋。
　　“不好，是寒……！”
　　四大亲传弟子惊骇，急忙转身就逃。
　　“锵——！”
　　那黑影陡然间消失，青锋出鞘，一道乌光掠过。
　　芦苇，轻风摇曳。
　　青木、青山、青云、青石狂奔至寒山真人座驾前，却是满脸的惊恐骇然，脖子一道浅浅的裂缝，“噗嗤”冒出血来，齐齐倒地身亡。
　　他们身后，已然不见任何踪影。
　　寒山真人淡漠的看了倒地的四名亲传弟子一眼，他一勒马，离开水匪大军，独自往前行走了数十余丈。
　　“寒鸦，出来吧。”
　　“你也清楚，绝不是我的对手。天下各地动荡，从西北到南陲，处处流民烽火，各地皆有义军，已是多事之秋。不如你我联手，吞并吴郡十三县，起兵割据江南富饶的数十郡！本真人有刘洪、茅子元相助，已经劫了大批官军粮草，筹足了数万大军起兵造反的粮草，足以席卷江南各郡。只是苦于手下没有强力之将才！你若愿意为我效命，这天下也有你一份。”
　　“我杀尽了你的亲传弟子，你不恼恨？”
　　一缕幽幽的声音，在芦苇荡内四处飘忽不定着，淡道。
　　“本真人欲图大事，岂只是凡夫气度。千军易得，一将难求。你若愿意归降，他们五人为大业献身，死得其所！……况且，巨鲸帮差点便灭了你天鹰门上下，杀了你妹妹，这并非我本意。就以他们的命，当做抵消，以平息你的怒火。如何？”
　　寒山真人眼帘低垂，遮掩着眸中之芒，辨别着声音的方向，淡淡道。


第108章 背水大决战
　　“韩平山兄的性命，我天鹰门六百弟子的性命。光青木青石这几条命，可远远不够平息我心头之恨。”
　　那飘忽不定的幽音说完，不再响起，在芦苇荡内彻底沉寂。
　　“呱！”
　　数只鸦惊起。
　　巨鲸帮帮主刘洪和白莲教茅子元在坐骑上，问声蓦然惊回头，却见在二里外的芦苇丛水匪上万大军之中，“噗嗤~！”十余颗人头血溅飞起。
　　周围的众多水匪们被滚烫的热血溅了一身，都是满脸懵像，不知道何时寒鸦就潜伏在了他们身旁，惊骇的跌坐在地上大叫。
　　一名宗师境刺客在这一万三千兵马的水匪大军之中，信步游走，斩杀十余人头，如探囊取物。
　　水匪大军顿时大乱，陷入惊恐之中。
　　死的人虽然不多，但有人在他们上万水匪大军之中，在他们身边，肆无忌惮的开杀戒，这是何等令人恐惧，人人自危。
　　他们纵然是结阵相守，也防备不了这突如其来的猎杀。
　　若是在平原开阔之地，倒也容易看到敌踪接近，他们至少心安一些。
　　但是，偏偏这一万三千水匪联军已经进入了这十余里茂密的芦苇荡内，周围视野范围内全是芦苇和少数水匪，无法看到远处的情况。
　　鸦啼一声，必有十数余人头飞溅，落地，惨叫惊恐之声传遍数里方圆。
　　这鸦啼之声，已经到了令水匪们闻之胆寒的程度。
　　“这混蛋！”
　　刘洪手捏铁折扇，气的脸色发青，浑身发抖。
　　寒鸦若是来刺杀他，他也能交手过上几招，拖住寒鸦。
　　可是偏偏对着他手下那些水匪喽们下手，在水匪之中肆无忌惮的制造恐吓，瓦解水匪们刚打了胜仗的高昂士气。
　　最令人头疼的是，寒鸦的游走速度太快，隐匿身法惊人。一杀即遁走，根本无从发现他的踪迹。
　　“寒鸦，你就算再能杀，又能杀几百人！一千人就到头了吧？改变不了此战的大势。现在你不跟我交手，终有真气耗尽之时，等你耗完了真气，连跟本真人交手的资格都没有！”
　　寒山真人望着北芦荡，冰冷喝道。
　　“寒鸦！”
　　“他是吴郡宗师境的刺客寒鸦——！”
　　水匪众头目、水匪喽们，被一片恐惧的气息所笼罩，早先大胜的士气几乎快要丧尽。
　　寒山真人不惧这宗师刺客，甚至不惜以他们这些水匪喽们的性命，给寒鸦泄愤。
　　可是他们怕啊！
　　他们的小命只有一条，谁愿意就这样不明不白，下一刻突然人头落地。
　　寒山真人等了片刻，依然未等到寒鸦的回应。
　　他顿时勃然大怒，一拍马背，一身大袍如雄鹰腾空而起，施展绝世轻功在芦苇荡，水匪大军的头顶上，奋起急追，欲猎杀。
　　但是。
　　依然只见鸦影，不见人踪！
　　寒鸦是吴郡最巅峰的刺客，敛息隐身之术，高明的难以想象。
　　这上万水匪大军之中，到处是恐慌的水匪，十余里芦苇丛摇曳耸动，惊恐尖叫，气息极度混乱，几乎完美的掩盖了寒鸦的身影和气息。
　　这才小片刻的功夫，水匪已经死了二三百名之数，从水匪堂主级的头目到最底层的喽，遇到则死。
　　寒山真人追了片刻，无果，气的脸色铁青。
　　寒鸦知道不是他的对手，根本不与他交手。
　　这样下去，水匪大军连这十里芦苇荡都走过不去，就要被无处不在的恐惧给吞噬，丧尽士气，败退回缥缈峰。
　　寒山真人不再追逐，足尖点在一株高高的芦苇上，冰冷的目光扫视着周围数百丈方圆的动静。
　　突然，他瞥见一抹乌光，在芦苇丛闪烁。
　　寒山真人立刻急速腾空飞扑过去，同时手捏一道正品火色灵符，一甩而出，“去！”
　　“呼——！”
　　一道火球灵符在那片芦苇荡的上空炸开，化为一团汹汹炙热的大火球，飞落下去炸裂开来，覆盖了那一片数十丈范围。
　　一个大队上百名水匪被这股从天而降的烈焰火球所覆盖，惊恐尖叫，烧的血肉模糊，惨叫之声惨绝人寰。
　　这火焰凶悍异常，烧入骨肉，惨叫翻滚着。
　　周围的一些水匪们，还想去扑火搭救他们，可是一粘上火苗，连他们自己身上也烧了起来，被烧伤。真气雄厚的水匪，勉强以真气抵挡少许火烧之害。
　　附近的水匪们纷纷恐惧，连滚带爬逃离的远远的，坐视着这上百名水匪被烧死，再也没有人敢去搭救。
　　寒山真人飞落在火球爆炸的附近，冷漠的脸庞扫视着被烧焦的每一具尸骸，试图分辨里面有没有寒鸦的尸首。
　　但全烧模糊了，也看不出来。
　　地上，掉落了一柄三尺乌色青锋，应该是寒鸦的宝剑，但也被烧的几乎快化。
　　不管寒鸦有没有被烧死。
　　北芦荡内的水匪大军之中，惊悚骚乱，总算是平静下来。
　　“真人，寒鸦死了没有？”
　　巨鲸帮主刘洪和李彪、白莲教主茅子元，率领众多的水匪头目和白莲教头目们，匆匆赶到现场，看到上百水匪们被烧的尸骨无存，被烧的一塌糊涂。
　　“走吧！纵然没死，怕也伤的不轻，不再是威胁。现在去会一会，赵居贞赵大人！”
　　寒山真人冷漠道。
　　刘洪和茅子元望着寒山真人高深莫测的背影，无不心惊胆寒。
　　可惜，这恐怖的大威力火灵符只有真人手里才有，并不卖给他们。而这仅仅是显露出来的手段而已，还有多少厉害的手段没有露出来，他们也不清楚。
　　……
　　十余里芦苇荡，无数芦苇在骚乱耸动，水匪大军已经杀到了北芦荡。
　　赵居贞赵太守，李朔帮主，药王孙白鸿，率等八千水军和江湖帮派弟子，在湖畔背水列阵以待，屏息凝神，望着芦苇荡方向的动静。
　　但是，足足半个时辰，他们迟迟不见水匪上万大军出现。
　　听到芦苇荡内，隐隐传来惊恐惨叫。
　　不多久，又听到一声轰的巨响，一股火焰冲天而起，似乎有许多人被活活烧死。烧焦的难闻气味，甚至飘到了湖畔边。
　　终于见，芦苇丛晃动，一个黑袍斗笠血人，摇摇晃晃的走了出来。
　　联军众江湖弟子么大惊失色。
　　这黑袍箬笠血人，赫然是久久未曾露面的天鹰门主寒鸦。
　　他来到阵前，口中咳着血，单膝拜倒在赵居贞面前道：“太守大人，寒鸦尽力了！寒山妖道妖符实在惊人，非人力可敌。”
　　众官兵和江湖弟子们哀色，又增了许多。
　　连天鹰门主宗师寒鸦，也惨败在寒山真人之手，身上有火烧过的痕迹，逃得快，否则差点被烧死。
　　妖符！
　　又是妖符！
　　李朔、孙白鸿相视一眼，都是惊色。也不知那寒山妖道手里，还有多少这样的妖符。
　　“寒宗师！非你之过，是本太守算计不周，误信了这妖道，以至于引狼入室！……早知如此，本太守就不该策划此战，以至于大军被困死在这太湖西洞庭山岛屿上！”
　　赵居贞连忙上前搀扶起寒鸦，脸上凄凉。
　　李朔连忙沉声道：“太守大人，不可丧失信心！我八千子弟虽陷绝地，看似是必死之局。但正所谓置之死地而后生，众将士、江湖弟子背水一战，效法当年秦末战神项羽之壮举。哪怕我军战死，也要重创水匪主力。待朝廷下一次援军赶至，也能少许多压力。”
　　赵居贞微微点头，收起悲凉之心，喝令全军准备最后的决战。
　　联军上下官兵和江湖弟子们，不论是青年高手们，还是底层的三流喽弟子，一个个神色悲戚，鼓起最后的勇气，准备绝地反击。
　　最前方持盾精锐甲士，中间众江湖弟子，后排远程弓箭手可覆盖百丈之距，紧紧列阵。
　　……
　　北芦荡，芦苇丛摇曳。
　　终于，水匪大军从北芦荡里面鱼贯而出来，抵达湖畔。
　　寒山真人、刘洪、茅子元，三位首领亲率巨鲸帮水匪、白莲教、寒山道观大军，走在最前面。
　　距离赵居贞太守率领的联军阵前，仅仅一二百丈。
　　寒山真人面色淡漠，他身后跟随的人马最少，只有数十名一二流的寒山道观的道士高手。
　　但没人敢丝毫的轻视。不管是在官府江湖联军，还是在水匪联军之中，他都是无可置疑的主帅，在大军的正中。
　　左侧，是铁扇纶巾的白面书生刘洪。他身后，是副帮主李彪，以及众多士气低落的水匪头目，近万水匪大军。
　　或许是刚刚在北芦荡内遭受的恐惧，让他们士气焉下来许多。
　　右侧，是白莲教茅子元教主，手持一柄拂尘，一副威严天尊的庄严模样，身后跟随着白莲教三千精锐弟子。
　　众白莲教弟子的衣袍上，皆绣白莲。身份越高贵，则莲花数量越多。
　　在白莲教的阵营靠前方，大约有二三十名白莲力士，他们赫然一个个全都身上泛着黄色光芒，如同身披金甲，刀枪难如。
　　“哎呦，赵大人、李朔将军，你们不是挺能逃的吗，从缥缈峰下来一口气逃到这北芦荡，怎么不逃了？赶紧跳湖逃命，游回姑苏城去啊！”
　　刘洪骑着骏马，手中摇着一把铁折扇，看到对面赵居贞太守、李朔、孙白鸿等人率联军一副严阵以待的模样，露出一抹嘲讽之色。
　　赵居贞却不看刘洪这位恶贯满盈的巨鲸帮水匪头子，他勒马前出十丈远，痛心疾首的朝寒山真人高声呼道：“寒山真人，你身为寒山道观之主，世外高人，吴郡江湖白道领袖，是百姓心中的活神仙。
　　你为何要助纣为虐，和巨鲸帮、白莲教走到一起？
　　你这是图什么？
　　只要你悬崖勒马，助本官剿灭巨鲸水匪和白莲妖教，本官可以向朝廷请旨，封你为寒山真君，受吴郡万民朝拜，得享之不尽的滔天荣华富贵！请真人开口，你想要什么，朝廷都可以许给你！”


第109章 千秋万载，一统江湖！
　　赵居贞在两军阵前，悲烈的高呼质问。
　　这不只是他心头的疑问，更是众大小帮主、江湖帮派弟子都十分不解的疑惑。
　　甚至，这也是巨鲸帮刘洪、白莲教主和众水匪、白莲教弟子们憋在心头的疑问。
　　“本真人图些什么？”
　　寒山真人怔怔出神，似乎陷入沉思。
　　江湖威望？
　　享之不尽的财富？
　　滔天权势和地位？
　　他是吴郡第一宗师，吴郡江湖领袖。哪怕放眼江南数十郡江湖，也是最顶尖的大宗师，已经走到了武道的尽头。
　　除非更上一步，踏入那梦寐以求的仙者之境，才有望在他之上。
　　而这样的修仙之人，在江南数十郡是没有的，至少他这数十年来没遇到过。
　　曾经留下过一些传说痕迹的仙者，也早就离开了。这红尘凡俗之中，没有他们迫切想要的东西，滞留于凡俗，纯粹是浪费宝贵的寿命。
　　寒山真人心中自然是很清楚这些。
　　白面书生刘洪和白莲教主茅子元，转头瞥见到寒山真人这副沉思的神色，两人都是心头咯噔一下，有些心惊和发虚。
　　巨鲸帮四处打劫勒索为生，看似挺来钱财，但这活是吃了上顿没下顿，很不稳定。这几年巨鲸帮吞并了吴郡众多小股水匪，扩张的太厉害，养着这上万的水匪兵马，每天人吃马嚼，哪有什么钱财粮食剩余。
　　数月前巨鲸帮缺粮，穷极了，水匪们有内乱的危险。刘洪这才逼不得已，想着去弄一大批粮食回来。
　　正是有了寒山真人这位白道领袖做大靠山，他才一狠心，搞一把大的，铤而走险劫了大运河的朝廷官粮。否则，他隐忍了数十年，也只是干一些打家劫舍的活而已，没干过这近乎于起兵造反的谋逆之事。
　　白莲教就更别提了，数十年蜗居在娄县境，帮内上万弟子全是一群苦哈哈穷苦人和流民。能填饱全帮上下的嘴，每年青黄不接之时不饿肚子，已经是教内高层和底层教徒们最大的奢望。
　　钱财也积攒了少许，但全被教主茅子元用来向寒山真人购买金甲灵符了。
　　事实上他们身无余财，也没什么好处可以给寒山真人。
　　朝廷要是能够忍痛大度割肉，给寒山真人一笔丰厚的好处，金银珠宝数不胜数、光宗耀祖的荣耀、世代承袭的爵位，比他们这巨鲸帮水匪和白莲教，强上不知多少倍。
　　偏偏，这位吴郡声望无二的寒山真人选择了另一条路。主动找上他们，谋划搞一个把他们两人惊的不行的大计划，把朝廷水军官兵和吴郡江湖大小帮派诱至太湖西洞庭山岛屿，尽数坑杀。
　　这对巨鲸帮和白莲教来说，都是从天而降的大喜事，暴增了他们一方的实力，看到了起兵造反成功的希望。
　　刘洪和茅子元心头自然也有隐忧，担心寒山真人突然反悔，把他们俩给坑了。
　　“本真人也不想这样……我苦修《蜉蝣诀》数十载，若是能修成仙道，这红尘世间的富贵、权势，于我如浮云，挥一挥衣袖便走。
　　可惜，我殚精竭虑，费劲心思数十年寻求那无上之道，依然无果，如今六七十岁依然看不到希望，已经绝望了。罢了，跟你们说这些，你们也不明白我心中之痛！
　　至于我现在图什么，就不劳太守大人费心了。我想要，自会取，无需朝廷施舍！”
　　寒山真人从沉思回忆之中，恢复过来，望着对面的赵太守淡淡道。
　　赵居贞不由绝望。
　　哪怕他以朝廷之名，许之以无数的财富、权势地位，也无法让寒山真人回心转意。他再也没有别的办法了，只剩下死战到底这一途。
　　王县令在联军之中探出头，高呼痛叫起来：“寒山老妖，你这阴险的叛徒，坑杀我吴郡上万江湖子弟，名声尽毁，必遭万民之唾骂，断子绝孙！”
　　白面书生刘洪面带杀色，浮现冰寒之意，一挥铁折扇指着王县令破口厉斥道，“闭嘴！你个酒囊饭袋王县令，给我刘洪提鞋都不给配，有什么资格在两军阵前说话！
　　你这狗官，你们王家一族祸害了多少平民，还有脸说我们，今日本帮主就拿你的狗头祭旗！
　　还有你，赵居贞。你不就是仗着自己是赵氏名门的进士，才能轻而易举的成为吴郡太守吗！今日，便看看是你这进士厉害，还是我这秀才厉害！
　　此战结束，寒山真人是这江南的王，我刘洪便是这吴郡之王！虽不能称皇称帝，但这大唐皇朝的天下也当割一块，让我刘洪享用。”
　　刘洪在两军阵前，厉声痛骂。
　　他刘洪乃秀才之身，也曾经赴京赶考，但屡考不中，怒而为匪。平生最痛恨的，就是朝廷的举人、进士。
　　他对天下的举人、进士，都有着莫名的恨意。
　　这些昏庸之辈都能封官进爵，连那废物王氏都能成姑苏城的县令。凭什么他刘洪有经世之才，足以治理一州一郡之地，却偏偏不能中举人和进士，谋个一官半职。
　　既不能当官，便一怒为匪，成为巨鲸帮之首，专和官府作对。他平生最痛恨举人进士，而这赵氏一门兄弟四进士居然跑来围剿他，这叫他如何忍得！
　　“真人，别跟他们废话了，杀吧！”
　　刘洪狞笑，便一挥铁折扇，便欲拔马前往阵前，杀赵居贞祭旗。
　　“且慢！”
　　寒山真人却沉声喝止了蠢蠢欲动的巨鲸帮匪首刘洪，沉声道：“赵居贞大人，你一门兄弟四进士，在朝堂内外也算颇有名望，难得的栋梁之才。你若愿意归降于我，日后本真人席卷江南，封官进爵，自然不在话下！别负隅顽抗了，投降吧！本真人留下你们的命，并非仁慈，只是想收拢你们这些残兵败将而已，否则早将你们杀光。可别怪我不给你们投降的机会！！”
　　“呸！我赵氏一门名满天下，忠心朝廷，岂会从贼！”
　　赵居贞没有理会，拔马回到联军阵前，和李朔帮主、孙白鸿、寒鸦等人并肩而立，厉喝：“全军准备开战！”
　　“寒山真君，神威盖世。千秋万载，一统江湖！剿灭官兵联军，称霸吴郡，就在今日。杀——！”
　　巨鲸帮刘洪高怒吼，眸中闪烁着狂热的光芒，举铁折扇振臂一挥，挥军前进。
　　吼！
　　吼！
　　“千秋万载，一统江湖！”
　　巨鲸帮上万水匪在挥舞着刀枪，上千名水匪手持弓箭，齐齐发出怒吼。白莲教三千弟子在高呼，挥舞着白莲教旗，声威震天。寒山道观的道士们在热血沸腾，剑光寒芒。
　　轰！
　　轰！
　　水匪一万三千大军士气暴涨，杀气沸腾，大步踏前，从二百丈之外，一步步逼近联军八千军阵。
　　“长枪兵竖枪，弓箭手瞄准前方一百丈——！我军背水一战，八千吴郡子弟视死如归，谁胜谁负还未可知！此战无关生死，只为守护吴郡万民！”
　　李朔横枪勒马，厉声高喝道。
　　在他身后，八千甲士和众帮派江湖子弟紧张的握着兵刃，脸庞无不显露悲壮之色。背水一战，他们能不能看到明日升起的朝阳，就在此刻。
　　“妄图抵抗，不知死活！既然不投降，那就全部诛杀！”
　　寒山真人的脸色不由沉了下来，挥手亮出五张火色灵符。
　　去！
　　五道火色灵符“飕！飕！”飞射而出，在半空中化为五枚滚滚的火球，高温的烈焰几乎扭曲了天空，呼呼飞向联军的大阵。
　　恐怖的火焰气息，如火魔降世，扑向向众江湖弟子。
　　“火球妖符！”
　　“联军完了！”
　　寒鸦闭目长叹，他刚刚从北芦荡内的一道火球之下逃生出来，联军中没有人比他更清楚这火球的恐怖。火球落下，纵然是宗师高手，也无力招架。纵然铠甲、大盾，也抵挡不住这烈焰的焚烧。
　　赵居贞太守，李朔、寒鸦、孙白鸿三位宗师，和众小帮主们，八千甲士和江湖弟子们手持刀枪弓箭严阵以待水匪，却无比绝望的看到。
　　天空上五枚大火球无可阻挡的，从天呼啸降，即将给八千联军带来灭顶之灾。
　　突然，骤变陡生！
　　这五枚大火球似乎被一只无形的大手虚空捏住，在半空中停下。
　　呼！
　　五个大火球骤然疾速倒飞了回去，如火焰大掌压下，齐齐朝巨鲸帮水匪、白莲教、寒山道观的一万三千大军拍了下去。
　　寒山真人、刘洪、茅子元等众水匪和白莲教头领们愕然抬头，看到火球从他们头顶，倒飞了回来。
　　“轰！轰！轰……！”
　　北芦荡水匪大军之中，大片火焰腾空而起，惨绝人寰如炼狱。


第110章 仙威凛天下
　　寒山真人、刘洪、茅子元等众水匪联军的首领们，都是脖子僵硬，艰难的回头，往身后北芦荡望去。
　　只见，他们后方的巨鲸帮水匪和白莲教弟子联军，被五道从天而降的汹汹大火球砸中，陷入大片热浪滚滚的火海之中。
　　水匪联军现在排着密集的攻击阵型，随便一个坠落的大火球溅射开来，都能轻而易举的波及到几百人。
　　这五个火球齐齐落下，把一大片范围全覆盖，逃也逃不出去。意味着至少一千多水匪在这一瞬之间，被大火球爆炎覆盖。
　　火海里，无数的水匪、白莲教弟子们化身成一个个火人，翻滚着扑打着身上的火苗，鬼哭狼嚎着，哭喊着求救。
　　“救命啊，烧死我啦！”有一些水匪冒着火，拼命往太湖边跑去，可是还没有跑出十几步远，就被火烧的倒地。
　　“兄弟，给我一刀痛快吧！”
　　一个浑身是火被烧的皮开肉绽却还未死的水匪，从火海中爬了出来，哀嚎着向其他水匪苦求。
　　附近一名水匪壮着胆子上前，猛然挥刀，将那水匪给砍死，结束了他这一生的痛苦。
　　没人敢去救，沾上这火非死即伤，所有的水匪和白莲弟子们都胆裂心骇，只恨爹娘少给自己长了几条腿，拼命离这些大火远一些。
　　“没有任何东西碰到了火球，它们便被反拍了回去，这……这是有人在用神念控制？”
　　寒山真人艰难的吞咽了一下唾沫，心头一阵寒栗。
　　“这……这怎么回事？”
　　刘洪和茅子元完全不明白是怎么回事，明明是朝官府联军头上飞去的火灵符，突然这火灵符就降落到了水匪联军的头上，他们悲凉的几乎快嚎哭出来，身子发软，心都在颤抖。
　　这难道是寒山真人和新任太守赵居贞联手做的局，要灭掉巨鲸帮和白莲教？
　　他们巨鲸帮和白莲教一向对寒山真人恭敬有加，也没得罪真人啊！
　　真人你不出来带头，他们继续窝在太湖和娄县，安稳的做打家劫舍的水匪和白莲教。真人你又何必如此大费周章，杀了官兵又杀水匪，弄出这么多事情来。
　　赵居贞太守、李朔等众帮主们率领的联军八千子弟阵营，众江湖弟子们更是一个个目瞪口呆。
　　他们已经准备好背水一战，赴死，局面却突然神奇的逆转了过来。
　　这究竟是怎么一回事，他们比巨鲸帮刘洪、白莲教茅子元等还糊涂，脑子里完全转不过弯来。
　　……
　　寒山真人深吸一口气，让自己一颗颤抖的心，冷静下来，朝联军阵营可疑之处，望去。
　　终于，他发现了不对劲的地方。
　　在离两军阵营不远处的一座土坡上，起了一座新坟，土是新泥，碑是新岩，应该是下午才刚刚起的一座新坟。
　　碑文是斐兴丑之墓！
　　没有人会在战事打的正酣烈的时候，有这闲心起这么一座新坟。
　　这座斐兴丑之墓的墓碑旁，一名药王帮的青衣弟子席地而坐，站起身来，淡漠的目光看着他、刘洪和众水匪大军……感觉，就像看一群死人一样，分外的刺眼。
　　那名神情淡漠的药王帮青年弟子站起身来，信步而走。
　　三两步之间，已经到了两军阵前。
　　寒山真人目光冷缩。
　　他曾经率官兵联军攻往缥缈峰的时候，在山脚见过这名青衫弟子一面，他抱着一名天鹰门弟子的尸体，和柳大总管、寒姝等天鹰门众弟子离去，但是没看出此人有什么特殊，也完全没在意。
　　现在，这名青年又站在他眼前，他依然丝毫感觉不出此子的修为境界。
　　此子有强大的神念，强大到了他完全感知不出来！
　　这意味着，眼前这个青衫青年，实力犹在他这武道巅峰宗师之上……这必然不是凡俗中人，是真正的仙者。
　　仙者，他梦寐以求的境界！
　　寒山真人心都在颤抖，脸色早已经苍白失血，仿佛泄了气一般。
　　面对这样一位修仙者，神念控制力远在武道宗师之上，凝如实质。他扔出去的火球灵符越多，反被夺取，只会死的越快。
　　“原来我吴郡还有一位天道骄子，是老夫眼拙，自大了。刚才阁下为何不干脆降下那五道火符，杀了老夫！五道火符一落，老夫尸骨无存。”
　　寒山真人在一瞬间，仿佛衰老了十岁，叹道。
　　“我还有几句话未说完。真人或许不记得我这无名小卒，但我铭记感激了真人十余年。所以，不能让真人死的不明不白，死不瞑目。”
　　“你是？”
　　寒山真人疑惑。
　　苏尘朝寒山真人，礼了一礼道：“十七年前，你曾帮我诊病，告诉我爹娘一个药方子，才让我得以活命。这‘尘’字，还是您老帮忙取的。”
　　“哦，渔家子，苏尘。”
　　寒山真人恍然回想起来。
　　十七年前，那个风雨飘摇的寒夜，一对渔翁夫妇跪在寒山道观门外，求三天三夜。
　　那些年，他刚刚成为寒山观主没几年，所以常常待在道观主持局面。
　　姑苏城百姓听闻他神异，登门相求之人无数。
　　他哪有功夫一一理会。
　　不过，后来听说，这娃是得了流出青石泪的奇症，实在离奇，稀世罕见，满城的大夫都诊不出病因，这才求到寒山道观，期盼有奇迹。
　　他一时心奇，这才出了道观一看。
　　诊了一下，其实看不出什么名堂，只知这是世上罕见的早夭之症，基本活不了几年。此类天生之疾，千奇百怪，都是早夭之病，救不了。
　　他也不好说看不出来，便托词说这是天恨病，用参药补元气或可救一时。至于能不能救，那得看上天的意思了。渔家多贫寒，多半也没这钱财去买参药。救不活，也不能怨他说话不准。
　　那两粒青石，他还仔细研究过。研磨成粉，命大弟子青河服用，以观其效。结果次日，青河面色犒黄，如同一夜之间老了一二岁。
　　他疑心这青石应该是至病之石，便不再去碰。
　　“原来是你这苦命的渔家娃儿！那是早夭之症，治不了，本真人也无能为力。其实，我也就随口一说，当不得真。没想十七年了，你还没死，却是命大。只是本真人有些奇怪，你既是贫寒的渔家子，怎么又如此幸运，成了世人无比羡慕的仙者？”
　　寒山真人凝望着苏尘，叹道。
　　苏尘拱手一礼，道：“托真人的福，命大不死。真人或许是无意之言，但对我是救命之恩惠。
　　自少年时，我便常常听爹娘提起真人之恩。每次我经过寒山道观，总想着报恩。可是，滴水之恩，这倒也容易回报。
　　但这救命之恩，反而越不知该如何报。三年前，我无意间发现令徒青河，和恶贯满盈的水匪丁十三勾结。真人深受姑苏城百姓爱戴，他这是在给真人脸上抹黑。我一怒之下，潜入他的房内收集通匪之罪证，免得他玷污真人之名誉。
　　没想到，发现了一卷奇书，一时好奇，原本想着借此惩罚一下青河道长，便带走了。没想，那是真人的修炼之书，结果青河被真人惩罚斩了一臂。我一时心惧，也不敢再去道观，更不敢见真人。
　　为免得真人死不瞑目，特告知真人！”
　　“那窃仙书之人是你？！”
　　寒山真人错愕，心头郁闷的差点吐血。
　　难怪他五个亲传弟子，翻遍整个吴郡，都找不回那卷《逍遥游之蜉蝣诀》。居然落在苏尘的手里，难怪苏尘一个渔家子无缘无故，居然能成为修仙者。
　　“快，联手杀了他！夺回本真人祖传仙书！”
　　寒山真人急切，拍手一张正品金甲力士符，打在自己身上，化身为一尊金光璀璨的金甲力士。手中，抓住另外三张不同的灵符。
　　他一人绝非苏尘对手，唯有三大宗师合力，或许有一分侥幸。
　　刘洪和茅子元早就惊疑不定，知道眼前这神秘莫测的青年，会是他们最可怕的敌人，只等着寒山真人喝令发难。
　　“折扇斩！”
　　刘洪目光一沉，立刻手中铁折扇一甩。
　　如同一柄半月之弧刃，蕴含着强劲的真气，“呼”飞旋着朝苏尘绞杀过去。
　　“锵！”
　　铁折扇飞到半途，突然分解，化为十八柄乌光飞刃，刀刃全都沫剧毒，如一大片乌刃闪烁的风暴，如一张大网，绞向苏尘。
　　“护教弟子，杀——！”
　　白莲教主茅子元急声大喝，二三十名白莲力士冲出阵前，挥舞大刀冲杀向苏尘。
　　苏尘轻哼冷笑，手掌覆盖一层青光，挥手身前一抓。
　　十八道乌光飞刃，尽入他的手掌之中，蕴含少许法力，反手一甩。
　　噗！
　　噗！
　　众白莲力士纷纷中毒飞刃，噗通倒地。
　　刘洪见有一道乌光朝他射来，不由神情大骇，拍掌轰在坐骑上，起身爆退，却胸口痛的惨叫一声，那一道乌光射穿了他的胸膛甲胄和护体真气，坠落在地。
　　副帮主李彪急忙抱住刘洪，慌忙掏出药瓶，往刘洪口中塞了几颗解毒丸。拖着刘洪就往水匪后军逃去。
　　苏尘神情冷漠，大步朝前走去，欲杀水匪联军的三大匪首。
　　“快，护教！”
　　白莲教主茅子元高喝，再次有数十名白莲教头目一流高手们，高呼着教主神威，疯狂冲出阵前，朝苏尘围攻过去。
　　“去！”
　　苏尘淡漠的一抬手，一挥。
　　周围草地，数片薄薄的叶片飞起，每一片蕴含青芒，凌厉如飞刀绞杀过去。
　　眨眼间，数十名一流顶尖水匪头目，瞬间毙命，抵挡不了他分毫。
　　“呔~临兵豆者，皆阵在前。仙兵降临，助本教主诛杀妖孽！”
　　白莲教主茅子元见苏尘在大步逼近，不由慌了，连忙从腰间的一个布囊抓出一大把的兵豆子，朝水匪军阵之前洒出。
　　“嘭！”
　　水匪阵前，冒起一阵白色烟雾。
　　烟雾之中，只见数十名面无表情的大力士冒地而生，一个个粗壮孔武，目中神光毕露，大步流星的朝苏尘围过来。
　　“咦，豆兵？这是什么妖术？”
　　苏尘有些吃惊，谨慎了几分。
　　这并非寒山真人仙书之中所记载的那些灵术。莫非这白莲教茅子元的手段，另有来历？！
　　寒山真人往他自己身上施了一道金甲力士符，手中数道灵符“土牢灵符”、“流沙灵符”，和众大力士一起，朝苏尘奔袭而来。
　　他不敢用火灵符，那是取死之道。武者手段也对付不了苏尘，唯有寄望于他剩余的灵符，能够克制住苏尘这位不久前才成修仙者之人。而这几张灵符，需要近距离才有困敌之效。
　　“木箭！”
　　苏尘抬手，冷然。
　　一道大威力的强悍木箭，噬人的凌厉青芒吞吐，在半空中凝结，朝五十丈之外的寒山真人爆射而去。
　　“你修成灵术了！”
　　寒山真人惊的倒吸了一口冷气。
　　灵术的威力，倒也不一定比灵符强，但不需要像他一样费尽数十年辛苦去各地搜集灵材料，用起来自然不用肉痛。
　　他躲避不开，“砰”的被木箭击飞出十余丈开外，金甲上寸寸裂痕，快速崩解。
　　寒山真人被木箭的巨大冲击力震的脸色煞白，差点吐血，惊骇，急忙又肉痛的释放一张金甲力士符护身。
　　“砰！”
　　寒山真人又被一道木箭击中，金甲力士符再次被击碎，倒飞出十丈开外，摔在水匪大军阵前，大口吐血。
　　苏尘这才抽出空，对付那些包围过来的大力士。
　　一片青芒，朝这些众力士绞杀过去。却见，青芒透体而过，并未费多少力气便击碎了那些大力士。那些大力士如泡沫一般，纷纷幻灭。


第111章 此生如蜉蝣，朝生而夕死！
　　苏尘神色冷漠的扫视过周围。
　　地上横尸遍野，上百多名白莲力士、护教高层和水匪一流堂主、大头目高手，奋不顾身的冲杀过来，尚未接近他二三十丈之地，已经被数片飞叶青芒所杀。
　　烟雾散去。
　　白莲教主撒出的豆兵，幻化成的数十名大力士，尽数被青芒打击破碎消失。只剩下苏尘一人孑然而立，在两军阵中间。
　　苏尘心中有些疑惑，茅教主修炼了另一种独门的“撒豆成兵”的妖术，为什么施展出来怎么会这么弱，连最劣等灵符的威力都没有？！
　　但茅子元逃入白莲教弟子之中，苏尘一时也无法明白其中的原因。
　　两军上万兵阵，尽皆被他这仙威凛然之势震慑住，不敢有所轻动。
　　……
　　“寒山真人、茅教主、刘洪，一起败亡了？”
　　赵居贞太守，李朔、孙白鸿等宗师，众小帮主高层，青年豪侠，以及八千悲壮的官兵和江湖弟子，看的眼前这一场仙人斗法，头晕目眩，脸上尽是震撼、错愕之色。
　　仅仅在一会儿之前，那寒山真人是何等的威风，不可一世。
　　寒山真人在缥缈峰山巅公然反叛，联手刘洪和茅子元，率水匪大军一路追杀众宗师、江湖子弟到太湖畔。
　　在北芦荡内，又以一道火球妖符，将第二宗师寒鸦打的负伤败逃，令其不敢再战。又亲率水匪一万三千大军威逼联军，眼看五道火符，要将他们八千子弟打的全军覆灭。
　　突然，这即将败亡的局面就被逆转了。
　　一名神秘青衣仙人飘然而至，在他们还来不及回神之下，便将那五道大火球给凌空拍了回去，轰的水匪大军惨叫连连，上千水匪灰飞烟灭。
　　又接连施展神奇仙法，放出两道青光澄澄的木箭仙术，将威风不可一世的寒山真人，轰击的毫无招架之力，倒地重伤吐血。
　　巨鲸帮帮主刘洪以铁折扇释放十八道毒刃奇袭，非但未见功，反而被毒刃洞穿胸口，坠马重伤昏厥。那被洞穿的胸口，恰是中丹田的位置，纵然不死，丹田被迫也沦为废物了。
　　副帮主李彪，仓惶拖着刘洪进水匪近万大军深处，不敢再露面。
　　白莲教主茅子元撒出大把的灵豆化为大力士，显然也是将压箱底的妖术都施展出来了，手段用尽，被这位神秘仙人眨眼间灭了个干净，仓惶退缩到了白莲教数千弟子的护卫之中。
　　这一切变故，也才仅仅盏茶功夫不到而已。
　　战局逆转之快，几乎让联军首领、小帮主、众弟子们反应不过来。
　　直到，寒山真人、白面书生刘洪、白莲教主茅子元这三大匪首齐齐败下阵来，仓惶而逃，联军这一方才终于回过神来。
　　官府和江湖子弟联军一方……好像……要赢了？！
　　“这是，真仙降世！”
　　“他应当就是传说中的仙人，盖世仙威，无可抵挡！以寒山妖道之威，竟然也不是他一合之敌啊！”
　　吴郡太守赵居贞，李朔，寒鸦，药王孙白鸿无不愕然，毕生头一次见到如此震撼的仙人斗法之奇观，都是难以置信，神情动容。
　　“上仙！姑苏小官王亨通，叩谢上仙救命之恩！小官无以为报，洗榻相迎，恭迎仙尊下凡莅临姑苏！”
　　王县令噗通一声跪在地上，激动的嚎啕涕零。
　　“怎么会是他！”
　　“这位仙尊，不是那个，前天晚上和天鹰门阿丑赴宴，还有阿奴小姐一桌的药王帮弟子……叫什么来着，忘了记他名号！”
　　无影鞭乌青，巨阔剑韩云韩大公子，前夜曾经赴夜宴的众多青年豪侠们，一个个震惊的张大了嘴巴，一时间心虚无比。
　　“真仙降世！”
　　“叩见仙尊！”
　　八千子弟震惊，惊骇，不少人纷纷噗通跪拜在地，高呼仙人。
　　这可是吴郡传说中才有的仙人，只在茶馆说书人的口中，在一些传奇典籍的记载之中才有。他们祖祖辈辈，都从未遇到过。
　　“这……这不是苏尘，苏师弟吗？他……他何时成仙人的？！”
　　“怎么会是苏尘师弟？……不，苏上仙！”
　　王富贵、李娇、王富贵、张铁牛、杨才志、秦慧慧等众同门弟子，满脸的不可思议。他们是少数跟苏尘熟悉的人，心头的震惊，自然是更远甚于旁人百倍。
　　他们可是和苏尘一起拜师学艺大半年。只是，半年后苏尘去了杂役堂，他们也就渐渐没有了跟苏尘有多少联系。
　　不曾想，数年之后，苏尘已经是仙威凛世的一代仙人，早已经脱离江湖，踏上他们无法想象的神奇境界。
　　“药王……这位上仙大人，跟你们药王帮是什么关系？有这位仙尊坐镇，我们哪里需要惧怕那寒山妖道。”
　　甚至有小帮主，疑惑的望向药王孙白鸿，这位神秘的仙人为何穿着药王帮青衣弟子服，看似地位并不高？这是什么情况？
　　“这……我也不知啊！”
　　孙白鸿苦笑。
　　他眼拙了……前夜晚宴上，他是亲见了苏尘一面。还说等这一仗打完，提携一下苏尘进药王帮的执剑堂，愣是没看出来苏尘竟然是仙人之尊。
　　为什么苏上仙要隐姓埋名在药王帮，他一介凡夫，哪里清楚仙人的心里在想什么。
　　……
　　“咳，噗~！”
　　寒山真人接连吐了几大口的气血，摇晃着站了起来，脸色越发的苍白，颓然，神情瞬间苍老了许多，似乎已到了垂垂老朽之境地。
　　他已经绝望。
　　武道之巅峰，一代宗师，纵有灵符在手，又岂是一名真正修仙者的对手！
　　彻底败了。
　　其实，当修仙者出现的那一瞬间，一切便尘埃落定。只是他之前心怀侥幸，但那终究只是侥幸而已。
　　他深知，那是一种何等可怕的力量。
　　事实上，他就出生在一个古老而庞大的修仙世家。他也有家人，甚至娶了一房貌美的妻子，继承家业。
　　唯独，他修不了仙，这在修仙世家，那是巨大的耻辱。家族的长辈说他不行，这辈子修仙无望，只能做凡人，为家族多繁衍几名子嗣后裔。
　　他不甘心，不屈服。
　　新婚之夜，他弃妻叛族，心怀着对修仙的无尽渴望，窃了祖传仙书，逃离了那修仙之地。从此销声匿迹于红尘世俗的江湖之中，埋头苦修。
　　在吴郡以寒山真人之名，苦修数十载……六七十岁了，依然是毫无结果。
　　……
　　苏尘略一沉吟，负手而立，淡漠的望着不远处的寒山真人，道：“真人十七年前曾救我一命，但我的兄弟阿丑却丧命于你之手，恩仇就此了结！但这天下，不容你活。你还有什么遗言？说吧！”
　　“我输了！”
　　“我寒山苦求数十载，处心积虑这些年，到头来却是一场空。十七年前无意救一渔家小儿，却反成就仙人之道。唉，此乃天意！”
　　“世间凡俗皆蜉蝣。我辈宗师，无法踏上修仙大道，不过是红尘中渺小蜉蝣而已，朝生暮死，只求一朝羽化辉煌，绝不回头！”
　　寒山真人扬天惨笑。
　　他这个半宗师半仙之人，在吴郡江湖固然是傲世无双。但遇上苏尘这位真正的修仙者，已经是穷途末路。
　　水匪大军，联军的众宗师、帮主、一流江湖高手们都是默然。
　　寒山真人乃是吴郡第一宗师境高手，江湖地位尊贵无比，犹在吴郡五大帮帮主之上，超凡绝伦之辈。他说自己是蜉蝣！
　　如果是的话，他们这些人，岂不是连蜉蝣都不如？
　　在场众人之中，唯有苏尘心中明白，寒山真人此时的悲凉和苦涩心境。
　　寒山真人毕生修炼的是《逍遥游之蜉蝣篇》。
　　人生百年，看似颇长。
　　在寒山真人的眼中，那也不过朝夕而已。
　　不成仙人，皆蜉蝣之辈。
　　既然如此，唯有轰轰烈烈一把，方不负此短暂一生。
　　寒山真人自觉仙道已经无望，这才彻底放弃，转而去追求世俗王权霸欲之路。可惜，出师不捷，遇上了苏尘这位新诞生的修仙者。
　　苏尘心中感慨，也不知是替寒山真人悲凉，还是惋惜。寒山真人已经是江湖一代宗师，却离成修仙者终究是差了小半步，止步于世俗。
　　“蜉蝣蛰三月蜕变化羽，一朝尽芳华。朝生暮死，尽其乐！”
　　“朝闻道，夕可死也！”
　　“既不闻仙道，我寒山一生当尽欢而死！”
　　“这太湖之战，黎明开始，落日终结。这是天意！人生百年，犹如蜉蝣一日。我庄无悔今生，便是那蜉蝣！”
　　寒山真人步履踉跄的来到北芦荡湖畔，面带微笑，一挥衣袍坐北朝南。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
　　哀吾生之须臾，羡长江之无穷。
　　挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
　　知不可乎骤得，托遗响于悲风。我庄无悔，此生不悔，来世再修仙道！”
　　寒山真人席地坐于湖畔，悲歌一首，突然恸哭，挥掌自毙。
　　人生如朝雾。
　　一逢阳光，烟消云散，不留丝毫痕迹。
　　任由再如何苦苦挣扎，又怎摆脱这百年即腐朽的身躯！
　　吴郡第一世外高人，太湖之战最凶悍的幕后真凶和匪首，挥掌自毙于太湖北芦荡畔。
　　赵居贞太守，一代刺客寒鸦，沙场战神李朔，药王孙白鸿宗师，众小帮主们，青年豪侠们，八千水军甲士和众江湖弟子看着寒山真人这悲凉的谢幕，心头震撼。
　　良久，太湖畔，芦苇丛摇曳，死寂无声。


第112章 茅教主和《白莲灵经》
　　水匪上万大军手持刀枪弓箭，惊惧的望着阵前的这位神秘的青衣仙人，无不惶恐，步步后退。
　　这是真正的仙人，可不是那些装神弄鬼的乡野道士。
　　不论是寒山真人这位“吴郡第一世外高人”，受吴郡万民敬仰。还是白莲教茅教主的妖异手段，追随的教众极多。但他们都不敢称自仙人。
　　这位神秘的青衣仙人一出手，面对寒山真人、茅子元、刘洪三大宗师的联手围攻，转瞬之间打的他们非死即伤，仓惶败退。
　　这不是真正的仙人，如何能做到。
　　巨鲸帮主刘洪早就重伤昏厥不省人事，被副帮主李彪带着逃入大军深处，不知去向。白莲教主茅子元畏惧退缩在白莲教三千弟子阵中，不敢露脸。
　　寒山真人在太湖畔，挥掌自毙。
　　他这一死，巨鲸帮近万水匪大军最后的希望覆灭了，陷入群匪无首的混乱之中，空有上万大军，却无一名有足够威望的首领可以发号施令。
　　“真人死了！没指望了，弟兄们各自逃命吧！”
　　巨鲸帮水匪的大军之中，不知是谁悲凉的喊了一声，一万多水匪大军军心动摇不战自溃，如溃塌的河坝一样在十里北芦荡内崩逃，一泻千里。
　　苏尘默然的看了一眼地上寒山真人的遗骸，疾速的身影“飕”飞入水匪万军之中，追逐匪首刘洪、白莲教主茅子元。
　　“剿灭巨鲸匪军，正在此时！诛杀一匪，赏银十两！全军杀——！”
　　李朔见水匪大军开始崩溃，立刻厉声喝令，提枪纵马奔出，率八千甲士和江湖子弟追杀巨鲸帮、白莲教和寒山道士联军。
　　“兄弟们，杀水匪啊！”
　　“杀——！”
　　众甲士、青年豪侠、江湖弟子们早就憋了一股悲壮之气，此时不追杀，更待何时。
　　顿时，在各帮主的率领下，他们手持着刀枪开始冲锋，漫山遍野疯狂追杀水匪和白莲教余孽。
　　西洞庭山岛屿，水匪尸殍满地，遍布芦苇丛、太湖畔。
　　……
　　苏尘冲入水匪大军之中，抓到一名水匪堂主级的头目，逼问副帮主李彪和匪首刘洪在何处。
　　那水匪大头目发现自己被仙人抓住，吓得差点崩溃，连忙磕头拜头，称帮主已经逃入后方北芦荡，不知去向。
　　苏尘立刻去追。
　　片刻，没追到刘洪、李彪，却意外看到了在一大群白莲弟子保护和簇拥之下，仓惶逃命的白莲教主茅子元。
　　茅子元带着一群教众一口气逃到岛屿湖边，一回头看到苏尘就站在他身后十丈远处，顿时吓的牙齿咯咯颤抖。
　　“上仙饶命，饶命啊！小的也就是被寒山真人、刘洪逼迫，才来这里助阵，绝不想和上仙为敌。”
　　茅子元想到苏尘的手段，心如死灰，扑通一声跪下，五体投地的猛磕头，嚎啕大哭。
　　苏尘凝眉，这位娄县大名鼎鼎的白莲教主，怎么这么没骨气。
　　苏尘并未立刻杀他，有一个疑惑尚未解开，沉声道：“你从哪里学来的妖术？”
　　“禀上仙！那些金甲灵符，都是寒山真人，那妖道卖给小人的。小人真正会的，只有这《白莲灵经》上的法门。”
　　茅子元连忙从腰间解下一个青囊袋，双手高举过头顶，双腿跪地上前献上。
　　苏尘冷漠的接过青囊袋，“哪来的？”
　　“数十年前，小人有一次在山中修道，偶然发现一副仙人骸骨，它遗体旁有这个青囊袋。这袋中装着一册仙书，还有一些灵种。
　　小人得此仙物，发现里面玄妙异常，十分欣喜。后来借着这青囊在娄县装神弄鬼，混成了一代教主。但小人知道外面厉害的人太多，得这白莲仙书之后，也只小心的龟缩在娄县一心修道，不敢去外面。没想造反，也不曾做恶。只是收拢一些流民和无家可归的百姓，只要来我白莲教，便有一口饭吃。
　　那些帮派势力，都严防死守，不让他们进娄县建立分跺。您老身穿药王帮弟子服，在江湖上待过，应该也知道，我从不出娄县去参与江湖打打杀杀争地盘。
　　直到一年前，寒山真人和刘洪一起来娄县找到我，说天下要乱，人生不过百载，何不痛快一把。我们三方联手干一票大的，先把吴郡占了，然后席卷江南诸郡，割地称王。他们还说，现在的大唐天子昏庸无道，早该换人了，凭什么他们就不能称王。
　　若是不从，他们就先联手灭了我这孤家寡人的白莲教。反正其它众江湖帮派，跟我白莲教不合，是绝不会来援救我白莲教。
　　我怕啊！
　　但不是我自己怕死，我死了，白莲教那上万弟子和老弱妇孺怎么办？有我在，至少没有江湖帮派，鱼肉娄县的百姓！
　　寒山真人为了诱惑我，还主动卖给我一些金甲灵符。我一时脑子发热，心中又惧怕他们对我下手，被他们二人蛊惑威胁，这才屈服入伙，上了他们的贼船。这非我本愿，上仙千万勿要降罪！”
　　茅子元磕头痛哭。
　　苏尘默默的看了他一眼。
　　娄县的确是吴郡少有的清静之地，收拢流民，没有任何帮派能在那里鱼肉百姓。但白莲教本身会不会鱼肉百姓，他不知教内的情况，也不能下定论。
　　大体来说，这茅子元不像寒山真人、刘洪一样是大奸大恶之辈。但他受了蛊惑威逼，踏出了娄县，卷入这场太湖之战，便是自取灭亡。
　　苏尘没说话，打开青囊袋看了看，里面有一卷仙书《白莲灵经》。
　　“术一：撒豆成兵。灵黄豆，经过特殊的栽种之法，培养成为临兵豆，口诀为‘临兵豆者，皆阵列在前’！”
　　“术二：剪草为马。灵马蹄莲，经过特殊的栽种之法，培养成为灵马仙驹草。‘灵马仙驹，皆阵列在前’！”
　　“术三：葫芦藤兵。一条灵葫芦藤，经过特殊栽种之法，培养为一串葫芦法兵。口诀为‘葫芦法兵，皆阵列在前’！”
　　苏尘翻看了开头的几页白莲灵经，这一看，颇为诧异。
　　并非修仙功法，而是一些奥妙的灵术。这些灵术倒是颇有意思，这还仅仅只是其中三个而已，里面还有不少其它类似的灵术。
　　回头，待他有空闲之时，仔细研究一下这卷《白莲灵经》。
　　苏尘又将青囊袋翻了个底朝天，发现除了仙书，里面就只装着一些黄色的灵豆子，还有少量灵草种子，葫芦种子。
　　但这些灵豆子一个个都干瘪，散发着极其惨淡的灵气。
　　苏尘这一看，顿时隐约明白过来。
　　这些“临兵豆”，很缺灵气。释放出来，自然毫无威力可言。
　　这册《白莲灵经》里面记载了诸多类似的灵术，都需要“临兵豆、灵马蹄莲、灵葫芦等”之类的灵物，才能施展出来。
　　布囊里这少量的干瘪灵黄豆，威力极弱，只能装神弄鬼，吓唬一下那些愚民。遇上稍微厉害一点的狠角色，用这些临兵豆对敌就是找死。
　　“寒山真人不知道你有灵术？他对你这《白莲灵经》不感兴趣么？”
　　苏尘疑惑道。
　　白莲教主茅子元连忙解释道：“我这《白莲灵经》里面的灵术，无法直接施展出来，必须先栽种出这些临兵豆。
　　但寻常的地方，根本栽种不出来。需要灵田才行。
　　我好不容易才在锭山湖的岛屿之心，找到一小方的灵田，可以栽种灵兵豆。但是产量极低。一年才产一株，结出几十个豆豆。十余年来下来也不过数百余颗这样的临兵豆而已。
　　寒山真人也曾问过我修的灵术，但他发现这临兵豆太难种了。他有更好的制灵符之法，也不贪图我这灵书。
　　小的也很疑惑，不知道为什么这些临兵豆不像仙书里记载的那么厉害，没什么威力，只能用来吓唬一些普通武夫。”
　　苏尘打断他道：“你对寒山真人，了解多少？”
　　“小的了解不多，只在闲聊之时，无意间听真人感慨提起过一次。他是从一座朝歌仙城来的，那是仙人聚集之地，那种地方才是人间仙境。他就是从朝歌仙城，辗转来到吴郡。”
　　“朝歌仙城在哪里？”
　　苏尘一惊，问道。
　　茅子元不由哭腔道：“那是仙人聚集之地，世外仙境，这小的怎么知道它在何处。寒山真人只是随口感慨一句，并没细说此事。小的有十个胆子也不敢去问他的来历啊！”
　　说着，他小心翼翼抬头道，“您是仙人，不知吗？”
　　苏尘冷冷的瞪了他一眼。
　　心中却是失望。
　　茅子元并不是真正的修仙者，寒山也死。虽得了一个朝歌仙城的线索，但这天下之大，也不知从何处找起。
　　“上仙大人，求饶一命！”
　　茅子元一颤，知道自己多嘴了，拜在地上，拼命求饶。
　　“你求我也没用！”
　　苏尘收了青囊袋，默然的看了茅子元一眼，道：“你是太湖之战的三大匪首之一，我兄弟阿丑的身亡虽非你白莲教下的手，但也脱不了干系。朝廷的赵太守，江湖帮派的李朔等帮主，他们也绝不会饶你性命。自决吧！叛逆乃是株连九族的死罪，这岛上参与此战的三千白莲兵，谁也逃不掉。至于娄县的那些白莲教老弱妇孺，亲眷子女，我会跟赵太守提一提，让他手下留情，给他们一条活路。”
　　“唉……谢上仙恩典！”
　　茅子元拜在地上，逃也逃不掉，悲凉的望着周围跪了满地的上千白莲教徒们。没人敢反抗仙人之威力，反抗也没用。大局已败，他终究还是免不了一死。
　　他长叹一口气，拔剑自刎，血溅三尺，气绝而亡。
　　“叩谢仙人大恩！”
　　“教主！我等追随九泉之下！”
　　周围的上千名白莲教徒们泪流满面，纷纷拔刀剑自绝。朝廷和江湖联军的追兵很快便会赶来，他们被困岛上，也都没有活路可走。
　　苏尘沉默的看着遍体尸首，心头轻叹，转身而去，继续去追杀刘洪、李彪等。


第113章 祭奠和战报
　　夕阳落下，血色染红了太湖。
　　西洞庭山岛屿，大战几近结束。只剩下八千江湖子弟联军对巨鲸帮散乱奔逃的水匪漫山遍野展开追杀和围剿。
　　苏尘飞快的寻了一遍西洞庭山岛屿周围的湖泊水面，却不见刘洪和李彪等水匪乘船出逃，一时竟然不知去向。
　　他不由暗恼。
　　这座岛屿说大不大，说小也不小。数十里方圆，有数座险峻的高山大峰、成片茂密古林、沼泽滩涂和茂密芦苇荡，想要找出几个潜逃之人并不容易找。
　　最麻烦的是，这里是刘洪经营了几十年的老巢，只怕开凿有大量密室暗道之类的藏身之地，躲藏起来容易。
　　不多久，有一名巨鲸帮的水匪大头目被水军甲士们追撵的逃不动了，跪地向官兵投降，只求一条活路，并且称他知道岛上一座大粮仓和众多的密道，很可能帮主刘洪等人逃入了那密道。
　　众甲士们得到这个情报不由大喜，一边派人向太守大人禀报，一边举着火把，跟随这水匪大头目，冲入粮仓密道内抓捕刘洪。
　　“太守大人，找到了！”
　　“密道内有粮仓一座，屯粮无数。刚刚起火，尚未被焚毁，大火已经被扑灭。”
　　“在巨鲸帮的密道里，有一堆数十名自焚的尸首，其中一具尸首内有刘洪的一枚乌刃，还有李彪的兵刃。但是尸体全被烈火烧的模糊，也看不出来。”
　　苏尘、赵居贞太守、李朔等众宗师、小帮主们，纷纷来到那处粮仓密道之中，检查那些自焚的尸首。
　　“上仙大人，您看这些尸体，可否辨认？”
　　赵居贞问道。
　　“看不出来。或许是，也或许不是。”
　　苏尘摇头。
　　这些尸体都烧成炭了，火气太重，他也无从分辨，这里面两具是不是刘洪和李彪的尸首。
　　有可能两人自觉逃生无望，真的自焚了。
　　也可能是假死脱身。
　　“上仙有何指示？”
　　赵太守对这模棱两可的结果，感觉有些棘手。
　　“那刘洪中丹田被破，已经是废了的丧家之犬，纵以假死脱身，又能逃到哪里去。水军封锁这座西洞庭山岛屿。继续追杀刘洪、李彪，让他们插翅难飞，没有丝毫侥幸的机会。”
　　苏尘沉声道。
　　“是，紧尊上仙法旨！下官这便发出朝廷通缉令，并通告江湖，重赏万两白银追杀，纵然是追到天涯海角，也要追剿这二贼。”
　　赵太守连忙拱手。
　　……
　　太湖畔土坡上，斐兴丑的墓前。
　　苏尘取了三大匪首的首级，来到墓前，祭奠阿丑。
　　天鹰门主寒鸦，少门主寒姝，柳大总管。以及天鹰门在此战活下来的堂主、长老、供奉和数百名精锐弟子们，都返回岛屿，严肃的在墓前，一同隆重祭奠天鹰门的英雄阿丑，为给阿丑送行。
　　良久，天鹰门众人方才离去。
　　寒姝留在最后，神色苍白，咬着嘴唇泣声道，“对不起，阿丑的死……我要承担很多责任。”
　　“他为他的江湖梦而死，成为名动吴郡江湖的英雄，这是他一生的夙愿，跟旁人无关。你无需自责。”
　　苏尘摇头道。
　　“阿丑，以前咱们穷困潦倒，成了高手也没来得及享几日福。等你头七的时候，我来烧一些金银纸钱给你，到了下面，也别省了，随意花吧！”
　　苏尘望着墓碑，神色哀戚。
　　想起这些年，他和阿丑在县城外的城隍庙苦修武技，谈着江湖趣事，期待着日后在江湖上扬名立万。
　　但现在，这偌大的吴郡江湖上，他连一个可以说话的兄弟都没有。
　　心中苦闷，良久无言。
　　这西洞庭山岛屿之战，已经事了。
　　还有一桩阿丑未曾说出口的遗愿，尚未了清。
　　苏尘转身，离开太湖，往姑苏城而去。
　　……
　　姑苏城外，西门码头，寒山道观。
　　寒山真人和众多的一二流道士高手，尽数阵亡在太湖西洞庭山岛屿。如今的寒山道观内，只剩下数十名二三流的小道士。
　　寒山真人叛乱，巨鲸帮、白莲教和寒山大败的消息，刚刚被天鹰门弟子传回姑苏城，引起巨大的震惊。小道士们无不惊慌失措，纷纷收拾细软逃命。
　　苏尘来到道观前，眸中冷漠而冰寒，手举着一把火炬，纵火烧了寒山道观。
　　……
　　众官员，水军甲士和江湖弟子们清理西洞庭山岛屿战场，足足持续了一夜，抓捕了众多水匪和白莲教弟子。
　　“赵大人，三大匪首伏诛。寒山妖道自毙，茅教主在湖畔挥剑自刎。唯有刘洪、李彪是自焚，尸首无法分辨。”
　　官员向吴郡太守赵居贞，禀报太湖之战的战况，水军甲士、江湖弟子以及水匪的伤亡俘虏情况。
　　“将匪首寒山妖道、茅子元的尸首，以草灰草席包裹，押送往京城。”
　　“另外，巨鲸帮上万水匪覆灭。那刘洪失去巨鲸帮，遭到官府通缉，又被江湖人士追杀，纵然假死逃走，也必隐姓埋名不敢露头，不成气候。在这太湖岛屿，兴建一座水军营地，继续清剿残余逃散的水匪，守护西洞庭山岛屿。彻底断了这里的水匪之患！”
　　赵居贞吩咐道。
　　“大人，寒山妖道有一些遗物，其中还有十数张妖符，如何处置？”
　　那官员禀报道。
　　“这些五颜六色的妖符妖物，也不知是何用途，不可胡乱去碰。稍有不慎便会起火焚烧，都收集起来装入盒中，一起交给苏上仙处置吧！他应该知道如何处置。”
　　赵居贞看了一眼，心有余悸。
　　随后，还有一件非常重要的事情，便是统计出一份准确的战报，确定参战之人的功劳，这非常重要。
　　这详细的战报被众甲士、官员们统计上来，交由赵居贞这位太守亲自过目，确定最终的结果。
　　这战报要上报给朝廷，交由陛下亲自过目，马虎不得。
　　巨鲸帮被剿灭之后，吴郡各大小江湖帮派还要联手瓜分巨鲸帮的地盘。
　　如何瓜分？当然不能无凭无据，各执一词。需要有一份公认的战报，按照这功劳大小排序，来瓜分地盘和战利品。否则瓜分不均，不足以令众大小帮派心服，又起无谓的江湖纷争动乱。
　　个人战功名单。
　　苏尘一手挫败寒山真人，白莲教主茅子元，巨鲸帮主刘洪。太湖巨鲸帮之叛乱，三大宗师匪首身死，力挽狂澜。苏上仙立下围剿巨鲸帮第一战功，自然是无可争议。
　　马帮帮主李朔排第二，在北芦荡内剿灭三十名白莲力士，避免了联军重大损失。在寒山妖道反叛之后，他又指挥剩余的八千联军弟子撤离缥缈峰，在太湖畔稳住阵脚背水一战，功劳巨大。
　　药王孙白鸿列第三，在太湖以奇术，剿灭水鬼堂一千名水鬼，不费一兵一卒之力重创水匪。
　　铁剑门韩平山列第四，为先锋，前往缥缈峰山脚下时中伏战死，也是唯一的一位一代宗师、四大帮主之身阵亡，是联军阵亡名单中地位最高的一位。
　　天鹰门主寒鸦战功第五，于万军之中刺杀数百名水匪、白莲教弟子，动乱水匪军心，但被寒山真人亲自出手，以火球符击伤，未能尽功。
　　战功第六人，被定为天鹰门阿丑，掩护数百名天鹰弟子出逃，战死沙场。但他战死，这份功劳无人认领。
　　剩余之辈的功勋则要小许多，各有战功，依次排序。
　　只要杀了一名水匪的江湖弟子，都能得到至少十两银子的赏银。
　　至于吴郡太守赵居贞本人，并未在这战功榜上。成功剿灭巨鲸帮，这本身已经是大功一件，此战上报朝廷，天子自然会赞赏有加，无需画蛇添足加上去。
　　“苏上仙现在人呢？”
　　“不知道……有人看到他和天鹰门弟子祭奠完阿丑之后，便离开太湖，往姑苏县城方向去了，也不知去做什么。”
　　“速速派人去找！这太湖剿匪第一功，朝廷会有重赏银两，怕是有数万两，本官还要亲手交给他。”
　　“是，大人。”
　　王县令急忙吩咐手下去姑苏城找人。
　　铁剑门韩大公子等上下七八百人，临时造了一副棺木，抬着韩平山的棺，运回姑苏城去。
　　李朔安慰了韩大公子几句，扶着冷棺，心头落寂，无声长叹。自古江湖征战，几人还。打完这一仗，又走了一位数十年的老兄弟。这江湖上，能一起谈天说地喝酒的，越来越少了。
　　赵居贞望见李朔落寂的背影，连忙道：“李朔将军，且留一步。”
　　李朔微震，冷道：“赵大人，李某一介草民，不是将军。”
　　赵居贞诚恳道：“李将军当年在西域受了排挤和委屈，愤而离去，心中有怨气，赵某理解。
　　但你在江湖，固然是一代宗师，却也只能施展出一人的匹夫之勇，毕生所学征战沙场的万人敌的本事，十分用不出一二分。在江湖只是沉沦，埋没了光芒。
　　当今天下局势崩坏，朝廷艰难，正值用人之际。陛下这些年也老了，甚是思念旧人，想念将军。
　　将军每逢战，必披甲负弓，银枪铁马，可见未曾一日忘记沙场。人各有天命，李将军的归宿，不在江湖。何不回西域去吧，沙场才是你的归宿。在史书上留万世英名，天下人敬仰！”
　　李朔手抖，长叹一口气，默然策马，领马帮众弟子离去。
　　心中之郁结愤恨，若是这么容易消，他何至于远离西域之地，浪迹吴郡江湖十数余年。
　　赵居贞看着他牵马远去，无声长叹，看来只能慢慢等他消去这心结了。
　　“报！太守大人，朝廷钦差特使王守澄大人到了。同行的，还有一位江州司马白大人。”
　　突然，有一信使匆匆来报。
　　赵居贞心头一凛，不由哼了一声。
　　这钦差特使恐怕早就到吴郡，以观剿匪之战，只在远处观望此战的结果。看这太湖之战打赢了，立刻就迫不及待出来，看看有没有好处可捞。
　　只是，这钦差是天子身边的太监宦官，常在天子身边进言，他也不敢得罪。
　　“走，去迎接钦差王大人！”
　　赵居贞带着主薄，王县令等吴郡官僚，去迎接钦差大人。


第114章 小钦差和大司马
　　赵居贞和太守府的佐官，以及吴郡的数十位地方官员们匆匆赶到湖畔渡口。
　　却见一艘低调并不展显的大船已经靠岸。
　　这朝廷钦差特使乘坐的官船，却并未打出朝廷钦差的旗号。显然，也是怕在这太湖湖面，遇到水匪打劫。
　　赵居贞心中猜测着这位钦差大人此番来意，怕是想捞一笔功劳，心头并不痛快，只是不便得罪，按惯例吩咐众大小官员们在湖边列队迎接。
　　这艘大船上，并肩笑谈着走下来两位官员，身穿官袍的那位是钦差特使王守澄大人，另一位则是中年青衫书生，江州司马。
　　其余跟班、随从、护卫数十名，尾随在后。
　　赵居贞和吴郡众官员们看到这一幕，都疑惑不解，钦差王大人是陛下跟前的红人，那江州司马是地方小官，怎么并肩走一起了？
　　“赵大人！恭喜啊，本钦差奉陛下之命来视察剿匪的情况，这才刚赶到，便听到了剿灭巨鲸帮水匪的喜讯，特赶来道贺！”
　　王钦差大笑道。
　　赵居贞一礼，笑道：“王大人一路舟车劳顿，辛苦了！”
　　“对了，这位是被陛下贬到江州的白大人。他听说吴郡这边水匪闹的厉害，正巧本钦差出使吴郡，便一同南下，过来瞧瞧吴郡的匪患，严重到何等程度。”
　　王钦差指了指旁边这位青衫书生，笑着为双方介绍道。“这位就是赵氏一门兄弟四进士，老三赵居贞大人！”
　　“我只是路过此地，顺便看看匪情。不日，便要乘船沿长江前往江州任职，赵大人不必介怀。”
　　青衫书生笑了笑，朝赵居贞微微点了点头。他的官职比赵居贞太守低好几档次，但神情语气却很淡泊，听了赵氏名门赵居贞的名头，也依然把赵居贞看成是寻常之辈。
　　他从长安城而来，前往江州赴任司马的途中，并未穿官服。
　　江州在吴郡的长江上游江西境内，管辖三座县城。吴郡的巨鲸帮水匪之乱一旦蔓延，席卷整个吴郡千里方圆的话，必然会威胁到上游并不远的江州一带。
　　所以，他顺道和钦差一起南下来到吴郡，想亲眼看看吴郡匪患严重到了什么程度，去了江州赴任之后，也好早做水军剿匪的准备。
　　“白大人？”
　　赵居贞对那青衫书生有些眼生，心头更是疑惑不解，陛下跟前的钦差大人，怎么和一个被陛下贬江州的司马走一起。
　　江州司马，是江州刺史的高级僚佐，是正六品级，俸禄也算颇高，但并无多少实权。往往是被朝廷贬斥之大臣，受到的职衔待遇。
　　比他这正四品的太守要低好几级别，更别说跟朝廷钦差大人比了。
　　但这位王钦差介绍起白大人来，好像很开心，也不避讳。甚至觉得被贬并江州不是坏事，而是值得夸耀高兴的好事。
　　钦差不怕此事传到京城，惹来陛下生气？！
　　“赵大人，你还没猜出咱这位白大人是谁？”
　　王钦差见赵居贞满脸的疑惑之色，不由大笑道：“还能有谁！当然是我大唐白居易白大诗人。前段时间，咱们这位白大人直言上谏，又惹得陛下不悦，说‘这小子，是朕提拔上来，才坐上高官之位，却总惹朕不快，朕实在受不了他。去，到江州吃上几日江风，清醒清醒。’。便把咱们这位深受帝宠的白大才子，打发到江州去了。”
　　钦差大人谈起这段传遍了长安城的笑话，捧腹大笑，实在开心不已。
　　白居易！
　　两篇《长恨歌》、《卖炭翁》传遍大唐的白大人！
　　赵居贞脸色惊变，连忙快步上前相迎，紧握着白居易的手，极其激动道：“哎~呀呀~~白居易白大人！赵某眼拙，仰慕已久啊！日夜奉读白大人的名作，常常深夜感怀泣泪，只恨不能和大人亲谈。”
　　大唐最显赫的诗人，居然就这样突然的出现在他面前，惊的他这太守一时间手足无措。
　　这真是喜事连连。
　　前脚才剿灭了巨鲸帮的水匪，后脚便遇上他仰慕已久的白居易白大人。
　　“白大人一篇《长恨歌》，深得陛下赏识，招在御前听用。又一篇《卖炭翁》，‘可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。’写尽了百姓之疾苦，得天下士子落泪归心！”
　　赵居贞一时激动紧握着白居易的手，昂首仰望着白居易，崇慕道：“白大人且宽心，陛下也只是一时恼你直言上谏，才会故意贬你去江州。等你再作上一篇佳作之诗，陛下想到你的好，恐怕又会八百里加急招你会长安。前程似锦，犹在我这小小四品太守之上。”
　　“走，去姑苏城，赵某为白大人和钦差大人接风洗尘！”
　　赵居贞连忙又朝身后的王县令吩咐道，“王县令，你速去姑苏城，亲自安排接风洗尘宴席！”
　　这接风洗尘宴，当然要派最会拍须溜马的王县令出马，才能办的漂亮，让两位大人满意。
　　赵居贞也没想，自己居然还有重用到王县令的时候。
　　王县令满脸通红，激动的连连点头道：“是、是！下官一定安排好！在姑苏城挑一最热闹，最好的地方，为白大人、为钦差大人接风洗尘！让三位大人满意！”
　　王县令满脸的崇拜和仰慕，那激动亢奋，那简直比见到钦差还亢奋百倍。
　　大唐的读书人，谁人不知道文坛领袖白居易！
　　那可是他这小县令的偶像，没想到居然大驾光临姑苏城。他这姑苏县令，这会一定要施展出毕生的手段来取悦这位诗坛领袖才行。
　　说不定白大人一喜，顺手把他写入诗中，那他王亨通可就名传千古了。
　　“有了！”
　　王县令脑子急转，突然兴奋的一拍大腿，想到一处绝妙的地方。
　　姑苏城烟雨楼，即将举办一场花魁大会，热闹喜庆又繁华，众花魁们花枝招展。最适合为这位白居易白大人，还有钦差王大人，接风洗尘。
　　对！
　　就烟雨楼的三楼，设下一桌宴席，观赏这吴郡最大的花魁盛会，保准能让三位大人满意无比。
　　……
　　赵居贞将这西洞庭山岛屿剩下的剿匪事情让水军校尉们去处理，迎了江州司马白居易和钦差王大人，便乘船前往姑苏城。
　　一路上，三位大人谈着剿匪的详情。
　　赵居贞谈及，在剿灭巨鲸帮之战中，官府联军差点被寒山妖道、白面书生刘洪、白莲教茅子元三大匪首打的覆灭，出现了一位苏上仙，这才一举扭转乾坤，反败为胜。
　　“咱们大唐……真有修仙之人？”
　　白居易和王钦差闻言，都是深感震惊，有些难以置信。传说中的仙人故事，他们倒也耳闻过，没想居然出现在他们的生活之中。
　　“若非亲见，我也不信。”
　　赵居贞感叹。
　　半途，赵居贞突然接到手下官员报来一桩姑苏城外的纵火案。纵火事小，但因为涉及到寒山道观，必须禀报到太守处。
　　“太守大人，寒山道观被人一把火烧了，那些留在道观的小道士们如鸟散。有人看到，是一名药王帮的一名青衫弟子放火烧的。这寒山道观本来应该是官府上门查封的，只是晚了一步，没想到被人一把火烧了。问此案该如何处置？”
　　那官员询问。
　　赵居贞愕然，有几分惋惜道：“寒山道观是寒山妖道的老巢。这一把火烧了寒山道观，这事也就是苏上仙做的出来……随他去吧，就当是寻常的失火案处置，吩咐走水司们抓紧救火！”
　　这寒山道观是四五百年的古观，姑苏城西门外的名胜之地，有许多大唐的著名诗人在道观内留下过墨宝古迹。那寒山真人其实只是最近几十年才成为观主，烧了未免可惜。
　　不过，烧了就烧了吧，谁又还敢去管苏上仙想干什么。他这四品太守，在苏上仙面前也得毕恭毕敬，说不定日后还有仰仗苏上仙之处。


第115章 姑苏花魁会
　　两日后，姑苏城又热闹了起来。
　　太湖围剿巨鲸帮之战结束，江湖众帮派的弟子陆续返回姑苏城。
　　姑苏城曾经短暂关闭城门以防水匪流窜至城内，造成百姓恐慌，都在担忧这一战的结果。好在，姑苏城远离太湖，城里的百姓并未受到太湖战火的波及。
　　担惊受怕了两日之后，得到官府和江湖联军大胜巨鲸帮水匪的消息，整个姑苏城百姓都喜气洋洋，很快恢复了一如往昔的热闹，市面上一片歌舞升平。
　　“哎呀，奔雷腿丁大脚，你还没死？”
　　“哈哈，霹雳门雷大帮主，你这光亮脑袋也还在脖子上啊！”
　　“走，咱哥俩去喝几大碗水酒，庆祝一下咱们太湖之战死里逃生！幸得苏上仙搭救，咱们这也算是撞上大运，否极泰来。”
　　“还喝什么，赶紧去烟雨楼看花魁大会去。今晚烟雨楼的座位可不是按桌算，那是一座难求啊，等楼里人满了，外面的人挤都挤不进去！”
　　“对，差点忘了这正事，赶紧走！趁早挑两好座位。”
　　两位江湖大豪客老友在街头相逢，相拥大笑，结伴策马前往烟雨楼。
　　……
　　夜色下。
　　烟雨楼，大红灯笼高高挂，处处张灯结彩，映照着楼内胭脂迷醉，四处洋溢着喜庆的气氛。
　　吴郡花魁大会今晚即将在烟雨楼举办，数十座顶级青楼培养的一批上百名最出色的清倌人，将齐聚烟雨楼，争夺这花魁之冠绝吴郡的头衔。
　　当然，并不仅仅只是她们争花魁。
　　她们还将在今夜出阁，由众江湖豪客们出价争夺她们的首夜权，从此告别清倌人之身。
　　街前，车水马龙，人流络绎不绝。
　　烟雨楼，门庭若市。
　　南来北往的大豪商，豪门权贵公子哥，各帮派高层和年青豪杰，都在夜幕之前，纷纷乘马车、轿子、骏马赶到烟雨楼，欢闹捧场这场花魁盛会。
　　江湖征战，几人还。
　　太湖围剿巨鲸帮这场血战刚刚结束，死者难以计数。
　　江湖帮派弟子过得都是刀头舔血的日子，昨夜脑袋还挂脖子上，说不定明早就没了。所以江湖子弟向来崇尚行乐当及时，今夜需尽欢。
　　甚至众帮派的帮主、堂主级高层，大多也来到花魁大会，凑个热闹。
　　众青年豪侠和高手才俊，打完这一仗，拿到一笔抛头颅洒热血，斩杀水匪挣回来的官府和帮派给的丰厚赏钱，便来烟雨楼享受一下纸醉金迷的欢乐。
　　看看今晚哪位姐儿能夺得这姑苏花魁，看谁能争夺到这花魁的首夜出阁权。
　　当然，大部分人自知无望夺得这花魁的首夜出阁权，最终只有一人有这本事拿下。其他人也就看热闹，看看有没有其她看中的满意的清倌人。
　　烟雨楼内外，有众多马帮的一二流高手，彪形大汉在看场子。免得有客人在会场上醉酒闹事，坏了这次花魁大会。
　　烟雨楼内外早已经装饰一新，姑娘们都在准备今晚的花魁盛会，无比的热闹。
　　烟雨楼门口，李妈和众多姑娘们正在笑迎各路江湖豪客，见到丁大脚和雷帮主两位大豪客策马而来，她连忙迎了上去。
　　丁大脚下了马，大笑道：“李妈，你们烟雨楼可真会做生意，专挑这种大家手头有钱的时候，在这姑苏城搞一场花魁大会，这是要把兄弟们的骨髓都吸干啊！”
　　李妈挥着香帕，笑道：“哪里，瞧您丁老这话说的。千金散尽还复来，您老这身子板壮实的跟牛犊似的，哪吸的干啊！”
　　“赶紧给咱们老哥俩准备两座！”
　　“好嘞，别人没座，您丁老、雷帮主两位还能没有空位？请，一楼入座！”
　　……
　　王县令家的大公子王富豪，在数名姑苏城官家子弟狐朋狗友和随从的簇拥之下，腆着肚子，摇着纸扇，牵着恶犬，大摇大摆的往烟雨楼而来。
　　前两日，盘踞在太湖西洞庭山的巨鲸帮被联军剿灭了，寒山真人这位曾经的白道领袖也一同覆灭，吴郡江湖众帮派大多损失严重。
　　如今吴郡江湖帮派，实力大幅衰减不少，药王孙白鸿七老八十太老了撑不了几年，李朔又太年青冷傲不合群，凝聚力不高。
　　江湖各帮派实力受创，虚弱了不少，地方官府的威望自然大幅提高许多。
　　衙役们也敢离开县城，下乡到处乱蹿。
　　王富豪这位姑苏城王县令王大公子，自然也威风抖了起来，备足了大把的银票，赴那烟雨楼，准备争夺花魁的首夜权。
　　“今夜的花魁会，这花魁清倌人的首夜出阁权，谁不垂涎三尺啊！”
　　“不过，这次咱们王大公子肯定稳操胜券！咱姑苏城里，谁敢跟他比阔气啊！加上咱们兄弟帮忙，凑些银票，保准拿下！”
　　王富豪的一群狐朋狗友们，豪气冲天的吹捧着。
　　半路上，王富豪意外遇见他的堂弟王富贵，正往烟雨楼而去，眼睛一亮拦住道：“堂弟，你这是去烟雨楼？你可别跟哥哥争那花魁，否则别怪哥哥翻脸。”
　　“堂兄，我哪有这心思，只是去烟雨楼散心！”
　　王富贵皱眉。
　　“那最好不过了，堂弟身上带了银票？”
　　“有二百两银票随身应急的，你要干什么？”
　　“先借些银票给哥哥使使呗，回头哥有钱了就还你。哥今晚要去烟雨楼，赏那花魁大会，去争花魁美人的首夜出阁之权，已经筹了一大笔的银票，就怕不够用。你平日开销不大，把那二百两银子给哥哥应急！今晚谁敢跟本公子争，我用银票砸破他的狗头！”
　　王富豪大喜，连忙拉住王富贵，将他兜里的二百两银票给抢了过去。
　　“堂兄，我这几百两银子也不够你花。再说，这花魁会上南来北往的大富商、江湖帮派大豪客如云，有权有势不知凡几。怕是很难争的上，还是别去争为好！”
　　王富贵也没拦着，只是皱眉。
　　这些年他闯荡江湖，经历了几场大风大浪，涨了不少的见识。知道江湖上能人异士太多，自己斤两有限，少了浮夸，也沉稳了许多。
　　两人同是吴郡王氏世家的子弟，他志气大。但是他这堂兄纨绔不堪，跟他差的不只是一点半点，对这个纨绔堂兄，他向来是避而远之。
　　只是，他的父亲是吴郡太守身边的主薄，郡府的佐官。比王富豪的父亲王县令主掌着一座姑苏县城，地位要差上一截。
　　“我堂堂县令大公子，姑苏城这片地头上，我爹说了最大！那烟雨楼的美人，凭什么别人争的，我就争不得！今晚我就要拿银子砸下这花魁，谁敢跟我争，我让他出不了姑苏城，我王大公子也不是吃素混大的！”
　　王富豪顿时怒道。
　　他一拍几个小弟，“去，把三班捕快、衙役班头们全都叫上。谁敢跟我争，我让衙役班头，直接抓起来！哼，连吴郡第一帮巨鲸帮那上万悍匪都被官府收拾掉了，其他大富商、江湖豪客算什么。我倒要看看，这姑苏城里，谁能比我爹这县令大老爷更威风！”
　　……
　　烟雨楼内早已经人潮拥挤，楼上包厢自然是满客，连最宽敞的一楼大厅都快坐不下人。
　　三楼。
　　一间豪华包厢。
　　仅坐着一名孤独冷清的男子，望着烟雨楼内热闹非凡。
　　柳大总管进入包厢内，惭愧的低声道：
　　“禀门主，属下又去调查了阿丑的出身！”
　　“查的怎样了？”
　　“属下无能，之前在天鹰客栈查过一次斐兴丑的亲属，曾在客栈王掌柜那里得知道他爹娘是客栈的伙计，都已早逝，有一姐姐七岁卖于了一户人家。
　　当时以为是寻常大户人家的丫鬟，以阿丑这一流高手的实力挣个百八十银子替他姐姐赎身那是完全没问题，便没再查下次。
　　这次要给阿丑的姐姐一笔阵亡的抚恤银钱和功劳赏银，在那大户人家处找不到人，说是十年前便被青楼的老鸨买走了。
　　属下便亲自前往姑苏衙门，在奴籍、乐妓籍册上，细致查了一下斐兴丑之姐斐氏的下落。这才发现，斐兴丑的姐姐当时很快又被那大户人家转卖至烟雨楼，居然正是这烟雨楼的头牌清官人阿奴小姐。乐妓籍上记载的一清二楚，确认无误。
　　这层血亲关系，江湖人无人知晓。我上次在晚宴见他们，也不曾见他们相认，阿奴小姐也不愿说她的姓氏。再加上两人这容貌相差太远了，旁人根本不会去猜想……属下眼拙，也是完全没看出什么来！
　　寒鸦沉默半晌，道：“阿奴小姐既然不想外人知道她们这层的关系，自然是有她们自己的顾虑。此事，不得再传第三人之口，免得江湖上那些是非之辈乱嚼舌根，污了阿丑的名声。”
　　“晓得！”
　　柳大总管点头。
　　寒鸦沉吟许久，“阿丑尸骨未寒，姐姐至今沦落在青楼，不可让我天鹰门的英雄死不瞑目。去筹笔银钱，将阿奴从烟雨楼赎出来，安置好。”
　　柳大总管犹豫了一下，道：“门主，能不能直接跟李帮主说一声，让马帮直接放人？”
　　“李朔兄弟虽于我是故交，交情深厚。寻常女子倒也罢了，但这阿奴小姐如今在姑苏城的身价乃是天价，涉及到巨大的帮派利益，这样会让他难以跟马帮的数千弟子交代。还是按照江湖规矩来，凑足一笔银两赎身钱，帮她赎身出来吧。也免得又欠一笔还不完的人情。”
　　寒鸦摇头道。
　　柳大总管很是发愁，他管着天鹰门的账务，知道门派的底细，道：“门主，阿丑对我也是救命之恩，不是属下小气不想去筹银钱。
　　但围剿巨鲸帮一战，我天鹰门弟子阵亡多达六百，负伤也多，光是抚恤金和赏金便支出了数十万两白银。
　　门主之前又吩咐了，往铁剑门主那边送了十万两白银过去，祭奠韩帮主。库房里的银子全搬空了，实在太缺银子了。
　　阿奴小姐如今名动吴郡，爱慕者多如过江之卿，马帮这些年年把她当摇钱树，光是去年便从她身上挣了何止五千两白银。以她现在的身价，在吴郡的清倌人中无人能及。
　　光是今晚这首夜出阁权，众多爱慕她的大豪们出手阔绰，怕是至少能拍卖出五千两以上。赎身钱，至少要在此之上翻数十倍，哪怕几万两银子都是嫌少，我们一时也拿不出这么多银子来。
　　我从本门名下的各商铺、产业牙缝里挤银子，但一时也顶多挤出一个七八千两银子左右，离赎身钱远远不够。”
　　“闭嘴！去筹钱！”
　　寒鸦目中寒芒，勃然大怒，猛的一拍案几。却牵动了内伤，猛咳出几缕血丝。
　　“咳~我寒鸦毕生不欠人情！韩兄那份情义要还，有我一日在，韩家上下便无恙。阿丑的情义就不用？
　　阿丑死了，我如何去还他！阿丑牺牲了他自己性命，救下寒姝，救了天鹰门数百名骨干弟子，保存下天鹰门的骨血，这份情义岂是万两银子可以换来。
　　不能让他就这样抱憾而去。给我去筹银子！押上帮内几件值钱的产业，天鹰客栈、城里数十间商铺的契书，去问钱庄支借五万两银票回来！若是还不够，也只好用我这张老脸，去跟李兄弟说一声了。”
　　“是，门主！……属下这就去钱庄抵押契书，支借一笔银两回来！”
　　柳大总管心头大震，知道门主动了怒意，心意已决，不敢多言，立刻匆匆离开包厢而去。
　　寒鸦独坐在包厢内，望着烟雨楼内的热闹喧嚣，脸色深沉。
　　阿丑的死，最痛心的莫过于他这个门主。
　　他很看好阿丑的前途，阿丑修炼非常拼命，吃得苦中苦方为人上人，年纪轻轻便成一流中期高手，出身贫寒的清白子弟，必定前途无量。
　　只要寒姝稍加笼络，便能成为她的得力助手，协助她掌管天鹰门，将天鹰门发扬光大。
　　可是，阿丑英年早逝，早早战死了。
　　天鹰门少了一个年轻的栋梁之才。
　　天鹰门家大业大，门中弟子多，急需用钱的地方也多。阵亡弟子抚恤金把天鹰门这数十年积攒的库银都掏空了，一时也非常窘迫。
　　唯有变卖门下的产业，才能勉强凑足这大笔银子。
　　攻下巨鲸帮总舵，水匪总舵里根本没有多少银两，这些年巨鲸帮扩张的厉害，钱财也都花出去了。瓜分了巨鲸帮控制的运河地盘，时间久了也能挣不少钱，只是缓不济急。
　　但不管如何缺钱，还是要阿奴小姐赎身，也算是给黄泉路上的天鹰门英雄斐兴丑一个交代。


第116章 照铜镜，梳红妆
　　烟雨楼。
　　夜幕初露，带着几分寒凉。
　　阿奴正在三楼香闺房之中，偎依西窗旁，眺望姑苏城远处一盏盏大红灯笼高挂，灯火阑珊的街头。
　　只盼，能看到那两个熟悉的身影，得胜归来。
　　前日太湖，江湖帮派和巨鲸帮水匪打起来。阿丑和苏公子去了穹窿山，至今未归，杳无音信。
　　这两天，她日上西楼望三十遍。听得行雁来也，立于春萧院。闻得声马嘶，盼断垂杨线。空存得故人书，不见离人面。
　　她心中神思不宁，只能耐下心思。
　　书桌案几，玉手执朱笔，墨染素笺，填了一首名词牌《卜算子》。
　　这两日，李妈为了让她静心练舞，弹古琴，奏琵琶，准备参加这场花魁盛会，避免受到打扰，李妈亲自照料，几乎见不到外人，只是在这大闺房中独处。
　　直到傍晚时分，为了让她盛装打扮一番，才允许两名丫鬟进来伺候，沐浴更衣梳洗。
　　“你听说没有，这场战打赢了！各个帮派弟子都陆续回来，你哥回来了吗？”
　　“回来了……托苏上仙的福气，我哥运气好捡回一条命来。我爹娘都说要给苏上仙立长生牌，日日祈拜。”
　　两名丫鬟在低声议论这两日才结束的太湖之战。
　　青楼本是消息灵通之地，江湖上的各种消息很容易便能打听到。
　　“仗打赢了！”
　　阿奴惊喜的问道。
　　“是啊，小姐，打赢了。”
　　“听说巨鲸帮被打的落花流水，还有，那寒山真人居然是幕后主使者！听说这妖道早些年还纵容道士勾结水匪，暗中祸害良民富商。这次叛乱，又害死了众多的江湖弟子，真是坏透了。”
　　“天呐，谁曾想到，咱们吴郡第一世外高人，居然是巨鲸帮的大后台。好在他终于自己跳出来，暴露了真面目，否则谁人知道他是大恶的妖道。而且还被我们的苏上仙给一举诛杀了！”
　　两丫鬟连连点头。
　　“苏上仙？是谁？”
　　“药王帮的苏尘苏上仙，起先谁也没想到这位药王帮的执事，居然如此厉害和低调。他出手，逼得寒山真人自毙，白莲教茅教主自刎，巨鲸帮主刘洪自焚。”
　　“苏公子……怎么成了上仙？！”
　　阿奴震惊。
　　但不管怎样，她依然是充满了欢喜。
　　他能回来太好了！
　　“对了，那你们听到天鹰门的消息没有？”
　　“天鹰门？唉，听说各大小帮派里，就属天鹰门的弟子死伤最惨重，差点被灭门。他们是先锋，结果半途中了水匪的埋伏，死了一大半。辛亏天鹰门的英雄阿丑出手，牺牲了他自己，拼命救回了剩下的其他人。否则，天鹰门这次只怕要被灭门。”
　　“哐啷！”
　　阿奴身子一晃，碰了书桌，脸色刹那间苍白一片。
　　阿丑，战死~死了？！
　　不，不会！
　　怎么会这样。
　　“阿奴小姐，你怎么了！”
　　两丫鬟脸色大变，急忙搀扶她。
　　阿奴娇容苍白，无力的勉强站着。
　　心中一阵绞痛。
　　爹娘去世的早，她比弟弟年长一岁。打小时候，姐弟俩在天鹰客栈相依为命，长姐为母，拉扯着弟弟长大。
　　那年，阿丑得了咳病，没银钱买草药，眼看快熬不下去。
　　她为了筹银钱，被迫自卖县城里的大户人家当婢女，只求能买药救弟弟一命。不曾想，那大户人家女主人心嫉，转手又将她经手李妈卖进了烟雨楼。
　　她在青楼学歌舞琴艺的那几年。阿丑每逢有空，便会偷偷来烟雨楼后门，悄悄见上一面，跟她说些知心话。
　　有一次，他很开心，说结识了一个兄弟苏尘，两意气相投，决定投奔药王帮和天鹰门闯江湖，日后要成为江湖上的一流高手。
　　阿丑说，终有一天，他会成为江湖大豪客，挣够大笔的赎身银钱。等她出阁的那天，风风光光将她从烟雨楼里赎出来，让这姑苏城再也没人敢瞧不起他们。
　　弟弟投奔天鹰门，日日勤修苦练，得苏尘相助，常一起切磋武技，实力涨的飞快。
　　那些年常听阿丑聊起苏尘，她心底也不自觉也多了一个周庄渔家子弟的单薄身影。
　　那段时间，她心底不知有多高兴，为阿丑赞钱买药材，也为他们感到高兴和骄傲。
　　三年前，她学成琴术刚刚在烟雨楼出道的时候，不曾想第一位客人竟然便是药王帮弟子苏尘，她还被吓了一跳。只是，她也不敢说什么。
　　这些年，她不愿让江湖人知道，阿丑有个在青楼的姐姐。怕耽搁了弟弟在江湖上的前程，引来江湖是非之辈在背后诋毁，乱嚼舌根。
　　后来，她成了烟雨楼的台柱，私下接济了一些银两给阿丑修炼武道。但烟雨楼看的紧，和弟弟见面的机会渐渐少了，最近一年更是未曾私下相见聊过天。
　　姐弟二人只能在这西窗台和街道边，遥望上几眼，知道彼此一切安好。
　　哪怕在街头遇见，她也不敢和弟弟相认，只在心中牵挂。
　　前几日，她受邀前往天鹰客栈青年夜宴，意外遇到阿丑，再次见到苏公子。那是她这一两年最开心的时候。
　　终于可以名正言顺的，和阿丑，久未重逢苏公子同桌吃上一顿饭，夹上几片佳肴，那便是她最幸福的一刻。
　　没想到，短短两日，一转眼，物是人非空悲切。弟弟果真成了天鹰门的英雄，却战死在太湖战场上。
　　弟，姐姐其实从不求你能成那盖世英雄。
　　只盼，你能平安归来！
　　阿奴闭着双眼，紧抿着红唇，娇躯轻颤着。
　　可是，哪怕阿丑战死了，她也不敢当众为他哭丧。若是，江湖中人知道阿丑有一个在青楼的姐姐，死了也遭人背后诽议，损及他在天之英灵。
　　“不是爱风尘，似被前缘误。花开花落自有时，总赖东君顾。去也终须去，住也如何住！若得山花漫枝头，莫问奴归处……！”
　　阿奴低头，看到妆台，红纸上填的这首词牌。
　　残词断，泪潸然。
　　字字诛心，句句泣血。
　　……
　　香闺房里，香台青烟袅袅。
　　阿奴木然静坐在妆台前，任凭丫鬟给她梳妆打扮。
　　铜镜中，倒映出一张的绝美娇容，似娇似凄。
　　十六七岁，正是少女最娇美动人的时候。
　　这张熟悉的脸庞，是姑苏城里今晚最娇美，最昂贵的脸庞。姑苏城里无数大豪客大富商，一掷千金只为今宵欢醉。
　　弟，姐姐要出阁了。
　　回来看姐姐一眼，好么？
　　阿奴心中凄凉，眸眶两行青泪，无声流淌。
　　两个丫鬟慌了，连忙给她擦拭眼泪，跪在地苦求，“阿奴小姐，今夜花魁大会，可是您出阁的大日子，可不能哭啊。妆容花了，嬷嬷会打死我们的！”
　　阿奴却是止不住心头的悲恸，泪如珠链，寸断心肠。
　　她们劝不住，连忙出去找李妈来劝。
　　“怎么了？”
　　很快，李妈焦急的挥着手帕，赶来阿奴的香闺房。她可是期待着阿奴能够夺下今晚这吴郡花魁。若是哭坏了妆，误了花魁会，那可出大事了，她也担待不起。
　　她见阿奴哭的伤心，也不明所以，只以为阿奴是害怕出阁，连忙好言劝慰道。
　　“阿奴，出阁是迟早的事情，这是咱们青楼的清倌人都要过这一道坎。咱虽不像寻常女子出阁嫁人为妇，但好歹能得一大笔银子，足够半生用之不尽。咱们青楼女子，哪一个不是命里如此。”
　　阿奴擦去泪，强颜欢笑，轻声道：“妈妈，我知道，这是阿奴的命薄。就是……忍不住……很快会好的。”
　　李妈顿时笑了，道：“妈妈就知道阿奴一向乖巧懂事，自来烟雨楼就从未忤逆妈妈，让妈妈为难。”
　　“来，李妈今儿亲自为你梳头。”
　　李妈朝那两丫鬟吩咐道：“你们两个丫头片子去盛水，给阿奴姐洗一下妆容，重新上妆！”
　　“是，妈妈！”
　　两位丫鬟连忙替阿奴梳洗打扮，补上妆容。
　　“阿奴啊，今日是你出阁的大喜日子，就像出嫁一样，要风风光光，要开心一些。咱们青楼女子，这辈子都会有这么一遭。想那长安城名满天下的名妓谢阿蛮、鱼幼微、霍小玉，她们也不过如此。咱们吴郡的阿奴的歌舞，也不比她们任何一位差。”
　　李妈絮絮叨叨的说着，帮她梳头妆道：“这两年，你在吴郡江湖的名气也已很大了。到了十七岁，正是芳华正茂的年龄。出阁挣的银钱，比那些帮派豪侠在江湖上拼命挣一辈子都多。再不出阁，日后这身价就要慢慢下降了！”
　　“嗯！”
　　阿奴端庄的坐在铜镜前，看着铜镜中陌生的婆娑娇容，听着烟雨楼内喧嚣热闹，一时眸雾鳌


第117章 接风洗尘
　　烟雨楼。
　　大红灯笼照耀的楼阁内外徐徐生辉。
　　三楼的贵宾包厢内早就座无虚席，全部被各方来路神秘的客人包下，楼梯口全是一流高手护卫，外人根本无人知晓三楼都有谁。
　　二楼和一楼大厅则挤的爆满，吴郡各大帮派众多的江湖大豪，以及南来北往的大富商，吴郡本地的权贵，豪门公子们，上千人众聚一堂，豪朋满座，彼此招呼寒暄着，谈论着今晚花魁名落谁家，喧嚣热闹无比。
　　马帮的乌副帮主亲自坐镇二楼，率众马帮高手们看住场子，以防混乱。
　　对于今晚这场的花魁大会，马帮上下相当的重视。
　　在太湖跟跟巨鲸帮水匪这一战，马帮精锐弟子阵亡了近三百余人，伤不下一二百，光是抚恤金便是一笔巨大开支。再加上给参战弟子的功劳赏金，开销如流水一般。
　　今晚这场花魁大会，有不少清倌人即将出阁，光是首夜出阁权竞拍，便能替马帮回笼不少钱财，缓解一下压力。
　　乌副帮主亲自坐镇，以保今晚这场盛会万无一失。
　　吴郡花魁盛会，终于开场。
　　一楼大厅的中央，一座巨大的舞台，供歌舞。
　　来自吴郡数十座青楼的清倌人们陆续登场，一场接一场的争相斗艳，施展出自己所学的十八般歌舞琴艺。
　　“好！”
　　“再来一首！”
　　通宵达旦，数个时辰，一直持续的深夜时分。正所谓春宵一夜值千金，青楼不醉夜不归。
　　自然，压轴的总是排在最后面。
　　众江湖豪客们看的激动，期待的热情越来越高涨。
　　李妈走上舞台，热情道：“有请，今晚的压轴之场，烟雨楼斐氏，阿奴小姐！给大家带来一曲霓裳羽衣舞！”
　　烟雨楼中央舞台，被一道道朦胧粉白薄纱所笼罩。
　　宛若一座虚无缥缈的月宫仙境，薄纱飘忽，梦幻重重。
　　烟雨楼舞台中央，有一位舞姿婆娑的纤巧仙女，手持一柄轻巧的琵琶，犹抱琵琶半遮面出来，轻拢慢捻。低眉信手续续弹，似乎在叙说着心中无限事。
　　若大珠小珠一串串清脆掉落玉盘，若银瓶撞破水浆四溅，铁骑突出刀枪鸣。
　　弹着霓裳曲，舞动着羽衣舞，如梦如幻。
　　片刻，烟雨楼中，众豪宾贵客们渐渐看的沉醉，迷离。
　　不时爆发满堂喝彩。
　　阿奴在舞台中央舞动着妙曼的身姿，看着满场宾客的欢呼，却不见那曾经熟悉的身影，不觉心中难言的悲伤在汹涌。
　　不知不觉，那琵琶声渐渐悲伤起来，冰泉冷涩弦凝绝。
　　“锵~——！”
　　四弦一声如裂帛，琵琶琴音弦断。
　　阿奴终难掩心头悲伤，跌倒在舞台上跌，俏美的脸庞，两行清泪无声的流下。
　　一曲霓裳，舞断肠！
　　烟雨楼内满堂宾客，一时死寂，无声。
　　……
　　三楼。
　　一间豪华大包厢内。
　　江州司马白居易，王守澄钦差特使和吴郡太守赵居贞，三位大人坐主桌。
　　吴郡的诸位县令干陪末座，其余大小官吏们都恭候的站在一旁。
　　王守澄钦差看的出声，良久才叹道：“我跟随在陛下跟前多年，见识过长安名妓霍小玉那的歌喉，也观过宫廷舞剑公孙大娘的《剑器舞》，赏识过金陵名妓杜秋娘的名舞《金缕衣》！没想，这吴郡竟然也有阿奴小姐，一曲霓裳羽衣舞，如此出众。”
　　白大人怅若失神，怔了好一会儿，向左右问道：“对了，她叫什么名？”
　　王县令连忙道：“这个还真不清楚，刚才只听说斐氏阿奴。不过，县衙有所有在册的乐妓籍贯，上面记载了全名，可要下官去查一查？”
　　“去查一下吧。”
　　赵居贞吩咐王县令。
　　“是！”
　　王县令连忙点头，带着几名衙役飞奔往县衙。
　　不多会儿，王县令便匆匆的回来，脸色似乎有些受了惊吓，苍白无血，向三位大人低声回禀道：
　　“三位大人，查到了。姑苏烟雨楼乐妓斐氏，斐兴奴，十七岁。孤儿，九岁自卖其身，一个月后，被主家女主人卖于烟雨楼至今。有一弟，名兴丑，少一岁，其余记载不详。”
　　王守澄钦差不由赞道：“好名字，足以和霍小玉、杜秋娘等并列！斐，斐然也。兴，兴荣也。奴，低微也！她起于低微，却兴兴向荣，斐然于世大好征兆！”
　　“斐兴奴，人如其名！”
　　白大人也点头微赞。
　　王县令脸都白了，顾不上擦脸上的汗，慌忙插口说道：“三位大人，这关键不在她名字好不好听啊！这斐兴奴是斐兴丑的姐姐。而斐兴丑，不就是天鹰门的英雄阿丑吗？听闻，这阿丑跟苏上仙交情，可不是一般的深厚，是打小的莫逆之交。但阿奴是八九年前卖身，她和阿丑的关系江湖上却出奇的极少人知道，根本没人听闻。若是被苏上仙得知，怕是会出大事。赵大人，下官怕出事，连忙把乐妓籍册也带来了。”
　　他急忙递上那册乐妓籍册。
　　赵居贞神色一变，接过那乐妓籍册看了一下，神情顿时沉重起来：“嗯，此事你办的不错。稍有不慎，便要出大事啊！”
　　其他两位大人听了，这才注意到这一细节，都是一惊。
　　“要不，下官赶紧让马帮将斐兴奴的卖身契交出来，把官册上的乐妓籍销了，免得苏上仙知道后降罪？！”
　　王县令小心道。
　　“不！”
　　赵居贞神色沉凝，摇手道：“万不可如此！”
　　“这……这是为何？”
　　王县令惊呆。
　　“这阿奴是阿丑的姐姐，阿丑和苏上仙是自小的深厚交情。苏上仙为了阿丑，必定会救阿奴。但你若是抢先一步，出面把人救下，便等于是让苏上仙欠下你一个人情！
　　我等世俗之人，尚且不愿轻易欠下人情。仙人，只怕更加忌讳此事，哪个仙人会乐意自己无缘无故又多了一份人情债？
　　你让上仙欠下你一笔人情，那你是打算让上仙怎么还你这人情，天天惦记着你？是嫌活腻了不成？！”
　　赵居贞沉声道。
　　王县令顿时想透彻这一点，神情悚然，连连摇头道：“不敢！下官何德何能，敢让上仙欠下人情。”
　　“此事，还得仔细斟酌！”
　　众大小官员们左思右想，这事情不是一般的棘手。
　　以苏上仙之名，让马帮立刻交卖身契放人，这是轻而易举的事情。
　　但谁又敢去越俎代庖，抢在苏上仙之前，去做这件事情。变相的让苏上仙受了一份人情。
　　情分这东西，最是微妙。
　　人情债，笔笔人情皆是债，所以重情义之人，都不愿意欠下人情债。欠下，必定想着尽快还。
　　但若是两者身份悬殊到天壤之别，高位者欠下了卑微者一份人情债，这怕是比刀子还厉害。
　　纵然是马帮高层，一旦发现这层关系，怕是也要左右为难无比的头疼，不知该如何做，才能放人，又不令苏上仙，欠下马帮一份人情。
　　姑苏县令承当不起，他们马帮何尝能承当起！
　　让苏上仙欠他们一个人情，怕是全帮上下都要寝食难安了。
　　“苏上仙没来之前……什么也不可以做。等着他亲自来，将人赎走吧。”
　　“可是，苏上仙知不知道这斐兴奴是阿丑的姐姐？这两日苏上仙不知去向。他会出现吗？万一苏上仙根本并不知这层关系……未能前来的话……只怕也不妙。”
　　众人心头都沉甸甸的。
　　赵居贞沉吟许久，道：“无妨，我这里还有最后一策。苏上仙还有剿匪得的一笔数万两银子的朝廷赏银，尚未领取。如果花魁大会落幕，苏上仙依然未能亲至，那只能以苏上仙的名义花掉这笔银子，将她赎下来，还她自由之身……这样，她依然算是苏上仙搭救了，而非旁人所救。这笔人情，不至于记在任何人的头上。”
　　王钦差点头赞同：“也只能如此了，先等着，看看苏上仙今晚会不会来吧。”
　　众人只能等着。
　　白居易心有所思，道：“来人，笔墨伺候！”
　　他的随从，立刻在桌台，铺上笔墨纸砚台。
　　白居易略一思绪，提笔挥墨泼洒。
　　“《琵琶行》
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
　　轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
　　今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
　　弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。
　　凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。
　　……”
　　落下最后一笔，白居易犹如陷入魔怔之中，微声长叹。
　　赵居贞太守、钦差王大人在旁观看。
　　王县令、王主薄等众大小官员，都翘首以盼。
　　白大人乃大唐天下的第一等才子，陛下跟前的红人。能亲眼见他落笔作诗，那简直是无比的幸运。
　　赵居贞默念，叹为观止，赞道：“白大人高才。我观斐兴奴之霓裳羽衣舞，心中虽有所思，却什么也写不出来。这一首《琵琶行》，催人泪下，必定是千古之绝唱，令在下惊叹！”
　　白居易摇头，淡然道：“我仅仅只是写实，书写斐兴奴之平生，不增一分，也不减一色。吴郡之行，偶遇斐兴奴小姐，乃是我白某的幸运，得此诗，此行也算圆满。”
　　赵居贞却是感叹羡慕道：“我赵氏名门兄弟四进士，过个数十年后，便被世人遗忘。白兄此诗，乃是流芳千古之绝唱。这首《琵琶行》，怕是千百年后，世人依然口口传颂。她比我这的太守，还更有名，更幸运。”
　　“赵大人此言差矣~！”
　　白居易摇头，道：“先有她斐兴奴，白某才能写下这篇《琵琶行》。并非我成就她斐兴奴。再说了，赵大人和斐兴奴小姐，也比不得。
　　赵大人是这一世的显贵，享受毕生的荣华……只是后世名声不显。
　　而她斐兴奴，怕是要受今世之苦，才留身后千年的流芳名。”
　　“我等世俗凡人，人生也就短短百年，谁不想流芳千古！我何尝不是想在史书上记下一笔。”
　　赵居贞依然羡慕：“白大人，不如也帮在下写一首？随便写一首就行，日后世人提起白大人的诗，也会顺带想起在下。”
　　他自己也会写诗，但写的不怎么好，欣赏的人不多。只有白居易这位大唐一等才子的诗，才会世人争相传颂。
　　“写你？写什么？”
　　白居易诧异。
　　“我为官一方，灭了巨鲸帮啊！”
　　赵居贞连忙道。
　　白居易笑而不语。
　　赵居贞不由连忙问道：“怎么，这剿灭巨鲸帮，镇守吴郡的功劳，不够写入诗？”
　　王钦差不由大笑，拍着赵居贞的肩膀道：“赵大人，你就别想了。陛下想得他一首赞颂之诗，暗示了数次，尚且得不到，被他气得不轻。你我之辈，哪有这么大福气。
　　别瞧你我在座数十官员，今晚烟雨楼内满堂的豪杰英雄，好像各个名气大，多不胜数。但数十年一过，全都沉寂消失在这滚滚红尘世俗之中，掀不起半片浪花。
　　这满堂上千之众，真正能够流芳千古的，唯有白大人和他笔下《琵琶行》里的这位斐兴奴小姐。”
　　赵居贞当然也知道这一点，满脸幽怨，叹道：“唉，我等庸俗之辈，也只能去争这眼前数十年的兴衰荣辱了！”
　　“只是，斐兴奴，这一世命中坎坷啊！”
　　白居易将笔放下，突然叹了一口气。
　　王钦差笑道：“白大人何须感慨。自古以来，哪一位名传天下的一代名妓，不是受了一生一世的苦？纵然她能逃得出这小小的青楼，逃出这小小的吴郡。可是，她能逃脱了那一生的红颜薄命？哪怕是帝王的爱妃，千般宠爱，十余年后就能有善终？”
　　众官员默然。
　　受尽帝王万般宠爱的杨贵妃之死，犹历历在目。
　　世上谁能比帝王显贵？
　　帝王尚且庇护不了他心爱的女人，谁又能改那宿命。
　　王钦差摇头道：“红颜薄命，乃是上天注定了。奴籍，只是纸面上的命运而已，销不销，其实都改不动天命。别说我们这些小官，哪怕是帝王眷顾，收在身旁，也改不了那红颜薄命的宿命……这天命，唯有仙人可改。这吴郡的仙，只有苏上仙。只是不知，苏上仙是否愿意改她此生的红颜薄命。”
　　“是啊！天命难改，唯仙改命。世人，谁不羡慕真仙！”
　　白居易几许怅叹，起身，离席道：“我此行去江州上任，半路来一趟姑苏，偶遇斐兴奴小姐，得一篇《琵琶行》，心愿已足。斐兴奴的余生，只看她的命数吧。此间剩下的余事，便拜托两位大人照看斐兴奴一二。王钦差、赵大人，告辞！”
　　“白大人走好，一路走好！日后有缘再会！”
　　两位大人连忙起身相送，吩咐一队官差，护送白大人离开吴郡。


第118章 王氏世家
　　烟雨楼。
　　众豪客们、大富商、公子们望着舞台中央，刚刚舞那一曲霓裳羽衣舞的阿奴小姐跌在舞台上，琴弦断青泪流，他们不自觉也是脸颊泪水，看的痴了。
　　满楼上千宾客，正一片死寂无声。
　　突然，一楼传来一声粗俗无比的激动大叫，打破了烟雨楼的短暂静寂。
　　“阿奴小姐，我是王富豪，我是姑苏县令大公子，你还认得我吧！上次宴席，咱们还见过一次。我家有权有势，有我罩着你没人敢欺负你，嫁给我当小妾吧！”
　　坐在一楼大厅最前面的姑苏县令家的王富豪王大公子激动的满脸通红大叫，像魔怔了一般激动的跳了起来，往舞台中央冲去。
　　他是烟雨楼常客，对这阿奴小姐可谓是朝思暮想，神魂颠倒。
　　碍着吴郡四大帮之一马帮的强横势力，一直求阿奴而不得。现在马帮终于舍得将这摇钱树，拿出来出阁竞拍了。
　　他早准备好了大把的银票，准备跟众大豪富商们争夺这首夜权。不过，最好还是抢回县衙去，以解相思之苦。
　　“王公子，请按烟雨楼和江湖规矩来！”
　　“您今晚出价最高，阿奴今晚便是您的！”
　　“若是能在最高价上加几十倍，阿奴小姐的卖身契，就归您了！”
　　立刻有几名马帮的护卫高手，冲了过去，一把套住胳膊死死拦下这位县令王公子，免得他冲上舞台，干扰这花魁的竞拍。
　　“你们这些混蛋，别拦着我！阿奴小姐是我的，谁敢跟我争！”
　　王富豪杀猪一样激动的大吼大叫，又踢又咬，只是挣扎不脱这几个护卫的阻拦。
　　他看到舞台上那娇美婀娜的舞姿，简直连魂都醉了，心都酥了。看到她摔倒在舞台上泣泪，浑身都在激动的发抖。
　　所有宾客们都沉浸在一股莫名的悲切之中，缓不过来。
　　被王富豪这位姑苏县第一纨绔子弟，杀猪声的惊叫给惊醒。
　　真是煞风景。
　　不过还好，以马帮的势力，也镇得住这位王大公子。
　　“好！”
　　“好一曲霓裳羽衣舞！”
　　“阿奴小姐！”
　　“吴郡花魁！”
　　满楼众宾客终于回过身来，纷纷鼓掌大喝，沸腾了起来，掌声震天，都在高呼着阿奴的名字。
　　毫无疑问，阿奴名气之盛，成为今晚姑苏城当之无愧的花魁。
　　李妈挥着香帕，一扭一扭的走上舞台，脸上都笑成了一团花。
　　这样热烈受捧，阿奴今晚出阁的首夜权，拍卖价钱肯定飞上天，成为烟雨楼有史以来卖出的最高价。
　　她朝台下最近的王富豪道：“哎呀，王大公子，冷静~冷静啊！今晚是阿奴小姐出阁大喜之夜，你若出得起价，她今晚自然是你的。你要想将人从烟雨楼赎走，回家当小妾，那价钱可就不是一般的贵喽！就不知王大公子有没有带足银两啊！本届姑苏花魁毫无争议，非阿奴莫属。今夜也正是阿奴小姐要出阁的大喜日子。可谓是双喜临门！闲话不多说，阿奴小姐的首夜权拍卖，正式开始！一千两白银起步，每次加价至少一百两！”
　　李妈趁着这股热乎劲，众大豪客大富商们都正沉浸在狂热的气氛之中，连忙宣布这首夜出阁权，开始拍卖。
　　“我，一千五百两！”
　　“一千九百两！”
　　“两千三百两！”
　　“三千，三千！”
　　众年青高手，大富豪们，惊醒过来，纷纷出钱抢夺。
　　“闭嘴，老子五千两！她是我的王富豪，谁敢跟我争！三班衙役伺候，让他出不了姑苏城。”
　　王富豪眼睛都红了，大吼一声，怀里掏出一叠厚厚的银票，砸在那舞台上。
　　眨眼之间，拍卖价飙升到了瞠目结舌的五千两白银高价。
　　五千两白银，仅仅只是为了争夺这一夜的风流！这首夜出阁权的竞拍价位飙升速度之快，简直难以想象。
　　王富豪王大公子这突然翻了一倍的天价，顿时把不少青年豪客给惊到，让许多有心参与竞拍的富商们也犹豫起来。
　　一来这价位确实已经极高，不是一般的昂贵。二来这王富豪王县令的大公子急红了眼，争不赢，怕是不会善罢甘休带衙役找事，是一个不大不小的麻烦。竞拍到了这个价，不少人已经纷纷选择了放弃抢夺。
　　王富豪一把压倒了烟雨楼内的众多竞拍之声，一时急不可耐，等不及老鸨李妈宣布最终的结果，便想要爬上舞台，高声大嚷，“阿奴，我的心肝啊，我来啦！”
　　幸亏有马帮几名高手们及时压住他，否则他能直接爬上舞台上去。
　　……
　　烟雨楼三楼，一座豪华大包厢。
　　白大人走了，只剩下王钦差、赵太守和众大小官员，在等着看这花魁会的最终结果，看苏上仙会不会出现。
　　赵居贞坐在席上，冷眼瞧着一楼王富豪那副丑态，道：“王亨通，令公子可真是威风啊，五千两银票如粪土，在这众宾客豪商中力压头筹！本太守在此接待朝廷钦差王大人、白大人，也不过花费了数百两银的酒水钱而已。令公子这是天上哪来一阵大风刮来的银票，才能在这销魂金窟，挥金如土！以你这县令的俸禄，如何供得起令公子的挥霍。解释一下吧？”
　　“这……”
　　王县令脸色惊慌失措，吓得满脸的大汗。
　　他这次陪钦差大人、赵太守来烟雨楼赏花魁会，是悄悄私下安排进来。为了让三位大人与民同乐，也为了安全起见，自然并未对外声张。
　　他当然知道自己的儿子是个什么德行，打小被他大夫人给宠坏了，打不的骂不得，成了一个花天酒地的纨绔子弟。
　　王县令身为姑苏县最大的父母官，县城内他说了算，大儿子常常在城里烟花之地小打小闹，有他照应也出不了什么大事，所以他平日里也懒得去管束。
　　只是今天特殊，赵太守和钦差王大人一起驾临。在这姑苏县城里，他这县令反而变成最小的芝麻官了。
　　王县令哪知道，他儿子王富豪平日花天酒地也就罢了，今晚居然会拿了那么多银票来烟雨楼争这首夜出阁权。
　　就不说苏上仙那边的事情。光是当着赵太守和钦差王大人的面，挥金如土，这已经是惹上了大麻烦。
　　王县令恨不得冲出去一砖头拍死那坑爹的货。
　　“大人，我们王家是吴郡世家大族，在吴郡略有一点薄财积蓄，那王富豪实在是顽劣胡闹，让两位大人笑话了。”
　　王主薄见王县令乱了方寸，快应付不过来，连忙帮着解释。
　　“是是，我们王家是吴郡世家头等大族，良田万顷。下官也略有积蓄，从不敢收刮民脂民膏。小儿那五千两银票，是我夫人从家中积蓄里给的。”
　　王县令慌乱中也醒悟过来，连忙解释道。
　　赵居贞脸上更是露出嘲讽之色，道：“哦，那你们王家又是侵了吴郡百姓多少良田，方有这良田万顷！”
　　“大人！下官嘴贱……只是信口一说，当不得真。其实家中田产不多……不是……略有田产！”
　　王县令吓得浑身发抖，噗通跪下，心乱如麻不知该如何辩解。但田产不多的话，王富豪那肆意挥霍的五千两银票又是从来的？收刮民脂民膏？不好解释啊！
　　“大人！”
　　王主薄一惊，噗通一声拜倒在地上。知道说错了话，不敢再多说。
　　这赵太守一门四进士，在朝廷显贵那是可以上达天听，不好应付。
　　赵居贞冷哼，看着王县令、王主薄等人，目光冰寒：“哼，一个王氏豪门便鲸吞万倾之田。只需区区十余户你们这样的世家，便足以瓜分尽这偌大的吴郡。
　　贫者无立锥之地，他们如何能不成流民，卖儿卖女为奴为婢！但凡有一口饭吃，谁会离家奔走江湖！
　　那些药王帮、马帮等江湖大小帮派的底层子弟，有多少是家中贫寒，才被迫投身帮派。甚至不得不落草为寇、聚众为水匪！这场吴郡巨鲸帮之祸乱，差点席卷整个吴郡，没你们王氏造孽在先，岂会凭空而降，引发这滔天之祸？！”
　　王县令、王主薄跪在地上，吓得两股颤栗，背脊生寒。
　　赵太守若是把这引发巨鲸帮罪，加在王氏一族的头上，朝廷追究起匪乱的根源，要收拾他们吴郡王家，怕是给王家引来灭顶之灾。
　　众大小官员们更是噤若寒蝉，不敢帮衬着说话。他们……有多少是吴郡世家子弟，名门权贵出身。
　　赵居贞冷笑道：“你们心里别以为，是我赵居贞要灭你们吴郡世家。
　　巨鲸帮这把火是暂时扑灭了，但还有娄县白莲教上万教民。白莲教就算扑灭了，他们后面还有满街数不尽的流民和乞丐。
　　你们这一群不知死活的东西，自己早已经迫不及待的挖好了一座大火坑，迟早把你们世家老小的命全都埋葬进去，何须本太守动手。
　　本太守在吴郡为官数年便走，也就管的了眼前的几年。你们种下的祸根，最终还是要自己去受。”
　　赵居贞神色冷漠。
　　他知道这些世家大族子弟，根本就听不进他的话，只当是耳旁风。今晚过后，该怎样还是怎样，能捞多少算多少。
　　他也并未打算真的追究。
　　出任吴郡太守，当几年的官便走，只能保这眼前数年，也管不了太长远的事情。剿灭巨鲸帮之后，吴郡重建，郡内很多事情，目前需要王家这样的世家出财出力。
　　王钦差不由笑着，拍了拍王县令的肩头，安慰道：“赵大人，瞧你这把王大人吓得，尿都快吓出来了。别慌，眼前这不是有赵太守顶着吗，至少在他任内的几年，还能庇护得吴郡百姓的周全！今晚的花魁会结果已出，也是该处理斐兴奴小姐赎身的正事了！先看看，那苏上仙会不会出现。”
　　他还未亲眼见过修仙之人，对那吴郡的苏上仙颇为期待。


第119章 丑字铜钱魂归来
　　“王大公子目前出价最高，还有哪位大爷、公子还要继续开价的？五千两一次……！”
　　李妈脸上笑开了花，准备最后的两次喊价，然后拍板定下这首夜出阁权。
　　舞台旁，王富豪大公子早就兴奋的浑身发抖，一副急不可耐。
　　他哪里想到，他爹王县令正在三楼的大包厢内赵太守跟前背脊发寒的跪着，恨不得一巴掌扇死他这捅祸的儿子。
　　赵居贞太守没有理会跪在地上的王县令、王主薄，他和王守澄钦差，正翘首以盼的望着烟雨楼大门，心头焦虑的等着，盘算着最后的时间。
　　花魁结果已经出来，剩下的时间不多了。
　　实在不行，他只能派人用那数万两的朝廷剿匪功劳赏银子，买下马帮手里的那份卖身契。
　　……
　　姑苏城的街道，漆黑一片。
　　城里绝大部分的老百姓早就关灯熄火，早早入眠，明早才好起来干活。
　　而烟雨楼周围大红灯笼依旧，通宵达旦，无数豪客、富商、公子哥们依然在喧嚣热闹，彻夜不眠。
　　“轰！”
　　突然，烟雨楼早就紧闭的大门，被强行推了开来。
　　一阵寒风呼啸，灌入这暖融的烟雨楼内。
　　整个烟雨楼的大豪客、富商们，还有那些看场子的护卫们都感觉浑身一冷，似乎被冻的清醒了几分，惊愕的往门外望去。
　　大门外，隐约站着一名青衣箬笠人的身影。
　　他身后的大门外夜幕之中，一个黑脸挑夫头子在恭候着，还有三十余名挑着五口重担子，气喘吁吁的挑夫。
　　看这架势，似乎是走南闯北的行脚货商，带着众多的货物过来。
　　“谁！”
　　“什么人！”
　　马帮看场子的一些护卫们立刻喝问。
　　这姑苏城里有资格入席的豪客大商，都已经在楼内了。而那些小富、江湖无名之辈，是根本没资格进来的。
　　“阿奴小姐是什么身价？！”
　　那青衣斗笠人，带着一股寒风，从门口走了进来，望着舞台中央的阿奴，平淡道。
　　烟雨楼里不少的富商，顿时惊讶的认出来，那黑脸挑夫是西门码头的老黑头，专门给南来北往的客商，挑运货物的挑夫头子。
　　他们三十多名挑夫，六人一起各抬着一口沉甸甸的青铜大锁重箱子，也不知里面是什么东西。
　　以此猜测的话，这斗笠人的身份似乎是一位远途来的货商，来姑苏城贩卖货物。
　　但他怎么让这些粗俗的挑夫们，挑着大箱子的货物来烟雨楼了？
　　这里可不是卖杂货的地方！
　　那些看场子的众多马帮弟子们，正质问这破门闯入的斗笠青衣人。但是见他并非来捣乱，而是询问报价，他们不由停下，回头望向乌副帮主。
　　“依官府律，青楼的规矩，价高者得！阿奴小姐的首夜出阁权，现在是五千两。”
　　乌副帮主眉头跳了一下，沉住气沉，说道。
　　烟雨楼举办的这场花魁大会，拍卖清倌人的出阁权。按规矩，谁高谁得，当然价钱当然是越高越好，马帮也不会跟钱过不去。就算是县令的王公子，也不足以让马帮改规矩。
　　不过，李朔帮主吩咐了。今晚，可能会有一位贵客……甚至不止一位贵客来赎人，小心应对。实在应付不了，只能李朔亲自出面。
　　王富豪顿时激动的怒跳起来，居然还有行脚的走贩子不长眼，敢出价跟他争，“你个走卒贩子，不知道这烟雨楼是什么地方吗？本公子是姑苏县太爷之子，五千两银子买下了首夜权！你敢找事，老子让你出不了姑苏城！”
　　青衣箬笠人默然。
　　他问的是赎身价，不是什么出阁钱。
　　正当众豪客们都以为他知难而退的时候。
　　“算了，这一口箱子的东西，你们自己数吧！”
　　青衣箬笠不再多问，懒得开口。
　　什么价，他也无所谓了。
　　他拍拍手。
　　只见，烟雨楼外的黑脸挑夫的带领下，三十余名赤膊袒兄的挑夫壮汉，极为吃力的一起用大木，挑着那五口沉重的青铜大环锁的箱，进了烟雨楼大堂。
　　“砰、砰、砰……！”
　　这五口沉重的宝箱接连落地，震的地面都在颤抖，地面扬尘飞起。
　　烟雨楼一楼大厅，楼上楼下的上千名豪客、大富商、公子哥们，都惊呆了。
　　他们也都是见多识广的人，知道寻常的货物根本没多少重量。
　　这五口箱子里是什么东西，居然如此这么沉重？居然要六名最粗壮的挑夫，才勉强挑得起一口来！
　　“爷，您的货都在这里！”
　　黑脸挑夫弓着腰，极为谦卑。
　　他不知道这位青衣斗笠人是什么谁，也不知这宝箱子里面装了什么，但这位爷随手丢给了他一锭几两重的金锭子，他这辈子还是头一次遇到这样的金豪爷。
　　“看货！”
　　二楼，乌副帮主目中精光闪动，双手一握，沉声道。
　　马帮一名一流高手立刻上前一刀斩去，劈开了箱子的青铜大环锁，“铛”的打开箱子。
　　瞬间，一片金光璀璨，珠光宝气四射，几乎刺的连那人眼睛都睁不开。那一流高手惊的倒退了几步，才停下。
　　“嘶！”
　　“金锭子！珠宝、宝石！”
　　烟雨楼满楼的众豪客大富商们，都好奇的惊望，震惊的倒吸了一口凉气，艰难的吞咽着口水。
　　哪怕是大富大豪，也少有人亲眼见过，如此多的金锭子放在一口箱子里。简直让人心跳疯狂加速，快要跳出胸腔外。
　　“清点数目！”
　　乌副帮主压制心头的狂跳，知道今晚来了一位难以想象的大豪客，道。
　　马帮十多名看场子的一流高手们连忙上前仔细清点，检查真伪，赫然发现全是十两一块的纯金锭子，还有大量昂贵无比的珠宝。
　　马帮众一流高手们快速清点黄金和珠宝的数量，因为全是整块完好的金锭，一掂量就知道份量。没有碎金，不需要过金称，算起来很快。
　　一名一流高手颤抖着，禀报道：“乌副帮主，黄金加上珠宝，至少是黄金一万两！！”
　　“一万两黄金！”
　　乌副帮主和烟雨楼众豪客，富商们，都被生生的震慑住。
　　随身带着一口箱子一万两金锭子的现货，和随身带一万两黄金的大额金票，是完全不同的意义。
　　银票安全，哪怕被打劫了，最后还要通过钱庄才能兑换出真金白银。
　　小额银票容易提现，但大额的银票不是那么容易被兑出来的。一百两以上的银票都是实名记账，每次交易要实名交割。钱庄还要查证核实，才会兑现真金白银，不用太担心银票丢失的安全。
　　所以江湖中人，几百上千两银子都是用银票，以防损失。
　　但这年头兵荒马乱，黑白颠倒，谁敢带巨额的白银黄金出门？！
　　哪怕是马帮这样的吴郡四大帮派之一，如果要押运一口箱子一万两黄金出门，必定是帮主李朔亲自出马，带堂主等数十名一流二流顶尖高手亲自押镖，才敢出门运送。
　　否则，半道上被人打劫了，损失之惨重，任何一个帮派都会大伤元气。
　　要是敢显露出财来。
　　恐怕出了姑苏城十里之外，跟在屁股后面蒙面劫匪凶徒，就如潮水一般波涛汹涌而来。哪怕是白道弟子，都会忍不住诱惑带上一副蒙头罩参与进来。
　　剩下还有四口一模一样的沉重宝箱，并未打开。
　　如果不出意外的话，里面只怕也是黄金，那便是足足五~五万两黄金！
　　这位神秘的青衣箬笠人，一个人带着三十名码头的粗壮挑夫，就把五口足足五万两黄金的箱子搬过来了。
　　这是何等的胆大包天，根本没有将整个吴郡江湖中人放在眼里！
　　不是猛龙不过江，没有大宗师和全帮数百名精锐高手押运，敢谁身带五万两黄金上路。
　　没人敢。
　　一人三十挑夫，带五万两黄金上路。
　　这是何等生猛之辈！
　　这，这位究竟是什么人？
　　宗师也不敢如此做。
　　烟雨楼内，满堂上千名江湖大豪客、富豪公子，老鸨和众多青楼女子，都是震惊。
　　“尊驾这是……要赎人？！”
　　乌副帮主脸色都变了，难以置信的望着那青衣斗笠人。他混迹江湖数十年，从未见过这样神奇的人物。
　　这人究竟是谁？
　　莫非……是灭了巨鲸帮的那位……苏上仙？！
　　整个烟雨楼，众豪客们都懵的，心惊胆寒。
　　但是，不知道为何。苏上仙要带着一副斗笠，也不露出他的面容。
　　青衣斗笠人冷漠，没有再开口。
　　乌副帮主心都在颤抖。
　　这绝对是一位得罪不起的人物，吴郡没人能得罪的起。
　　乌副帮主连忙毕恭毕敬道：“这位爷，这一口宝箱的金子，足以替阿奴小姐赎身了。小的这便取卖身契过来。”
　　王富豪王大公子看着那一口满箱子的万两黄金，神色骇然，望着那青衣斗笠人，突然想到了什么，惊惧骇然，慌忙钻入桌子底下，藏住他肥硕的身躯。
　　整整五口五万两黄金的宝箱子。
　　别说他，把他爹王县令卖了身，也不知这个价钱。
　　这神秘青衣斗笠人，简直是把黄金当粪土，根本没有把在场的上千江湖大豪客放在眼里。
　　整个烟雨楼的大豪客，在这位神秘人的眼里，根本微不足道。
　　这份雄厚如山的财力，背后是难以想象的恐怖实力。
　　王富豪大公子藏在桌底下，浑身肥肉都在颤抖，吓得两股战栗，生怕被那青衣人再看一眼。他是纨绔，但不傻，惹上了一位不能惹的人物。
　　青衣斗笠冷漠的看了一眼，桌底下的王富豪。
　　“爷……您的契书！”
　　此时，却见乌副帮主飞快的取来阿奴小姐的一纸卖身契，双手微微颤抖着，恭敬低头奉上。
　　“这一口箱子，一万两黄金换这份契书。让你们李帮主，亲自去一趟官府，将阿奴小姐的乐籍注销！”
　　青衣斗笠人淡漠的接过契书，默默的扫了一眼。
　　“是！”
　　乌副帮主连连点头，不敢多说。
　　青衣斗笠人说着从怀中，掏出一枚铜钱，凝神看了一眼。
　　这是阿丑五年前那天清晨，和他一起投奔江湖时赠给他的那枚铜钱，助他踏入药王帮。这枚铜钱的情义，他一直未曾有机会偿还。
　　他心头微叹。
　　这世间，没人有资格救阿奴，他也不行。能救阿奴脱离苦海的，只有阿丑。用他此生的夙愿，去换回阿奴的自由之身。
　　这枚铜钱，从他的掌心中，凌空飞了起来，不疾不徐的飞落在舞台中央，落在阿奴的一双玉掌心中。
　　阿奴跌坐在舞台上，神情迷茫，眸中雾朦胧，接过这枚飞到她手里的铜钱。
　　上面用锐石，刻了一个“丑”的字。
　　这个歪歪扭扭的“丑”字，就像阿丑的那丑丑的脸庞，带着一副开怀欣慰的笑容，深深望着她。
　　“阿丑！”
　　阿奴红唇颤抖，双眸蒙上一层泪雾，手心紧拽着这枚“丑”字铜钱，刹那间泪如雨下。


第120章 江湖事了拂衣去
　　三楼大包厢内。
　　赵居贞太守看到那青衣斗笠人出现，不由松了一口气。上仙亲自出面，以黄金赎走斐兴奴的契书，他也无需再画蛇添足了。
　　他也不说话，只以指沾了点茶水，在桌上潦笔写了“苏上仙”三字，便立刻抹去。
　　钦差王大人看了，顿时明白过来。
　　原来这位神秘的青衣斗笠人，便是那位在太湖西洞庭山岛屿，逼得寒山真人自毙、茅子元自刎、刘洪自焚，毁了水匪上万大军的苏上仙。
　　别说姑苏县衙和吴郡太守府，哪怕是再加上吴郡四大帮、众小帮派，甚至还有被剿灭的巨鲸帮、白莲教和寒山道观加在一起，也招惹不起这位神通莫测的仙人，只能敬而远之。
　　钦差王大人的神情却是异样的激动起来，“他就是……传说中的仙人？”
　　仙人远离红尘世俗，向来跟凡人很远。他也是头一次，离仙人这么近。
　　“正是。我正准备写一份战报奏章，向陛下禀明太湖之战的细节，陈述上仙的功劳。”
　　赵居贞点头。
　　“不不！”
　　王钦差连忙摆手。
　　“怎么？”
　　赵居贞不由诧异不解。
　　他甚至有点担心，王守澄是不是想要私下吞下这笔功劳。
　　这位苏上仙打完仗之后，这两日便不见踪影，也不要朝廷的赏银，估计是根本没打算要这份朝廷的天大功劳了。
　　王钦差却是迷着眼睛，低声笑道：“赵老弟，你以为灭了巨鲸帮，便能入天子的眼？臣子为朝廷剿匪分忧，那是本分，算不得什么。你可是把另一份天大的奇功，从指缝里溜走啊。”
　　“这，我有些不明白，如何是大功？如何飞黄腾达？请王大人细说！”
　　赵居贞一愣，更疑惑了。
　　对陛下心思的了解，他当然不如这位陛下跟前的钦差宦官。
　　虽然他赵居贞不屑于专营，但他也不会跟加官晋爵过不去。
　　想要在朝廷一展抱负，必须成为朝堂上的高官大臣。而这一切，还得先被陛下欣赏，看得上才行。
　　“只有知陛下心头冷暖，才能简在帝心啊！
　　你不在长安，不了解情况。陛下这些年，渐老了，国事托于诸位大臣。别无所好，唯一心得那长生之路而已。
　　陛下便曾私下亲口透露，他有寻仙问道之意，只苦于没有仙人引路。
　　陛下若知道吴郡出现一位苏上仙，会是何等的惊喜！如果能够请苏上仙入长安，陛下定会拜为国师！
　　你我请仙人入长安，立下大功一件，何愁陛下不龙心大悦！
　　有陛下的龙颜大悦，有苏上仙的关照，你我等人彼此照应，何愁你我不飞黄腾达！届时，大半个朝堂，都是你、我、苏上仙，我们说了算，那是何等的威风！
　　赵老弟啊，这才是一份天大的奇功，足以让你我一起真正的飞黄腾达！”
　　“陛下，会拜苏上仙为国师？！”
　　赵太守闻言，震惊。
　　陛下这些年，不如以前英明神武，行事常常有荒唐之举，言官自谏也劝不了。连深受宠的白大人，因为劝谏多了，都被陛下不喜，被贬去江州。
　　原来，陛下这些年是痴迷寻仙问道，居然到了如此程度。
　　但，他也阻止不了此事。
　　赵居贞默然，心头另有心思。
　　陛下这寻仙的心思已生，想阻止，几乎不可能。
　　苏上仙已经扫荡了吴郡的妖孽，何不干脆顺水推舟，引苏上仙人入长安。斩除盘踞在朝堂上的奸邪，何愁天下不太平？！
　　苏上仙的话，定然能比言官还管用，或能劝谏陛下的一些荒唐行为。
　　届时，他赵居贞也是中兴之臣，功在千秋！
　　“钦差大人妙哉！正应该如此办！就依钦差之意，去请苏上仙来密议一番。问问他是否有前往长安，出任国师之意。”
　　赵居贞打定心念，笑道。立刻招来几名小吏，吩咐准备去私下请苏尘过来。
　　两人各怀心思，相视一眼，皆是欢喜。
　　……
　　烟雨楼的众大豪客、大富商、权贵公子们，都瞪大了眼睛，望着那枚铜钱在空中徐徐飞过，落在阿奴手里。
　　众人大气都不敢喘一个。
　　这不是宗师的真气。
　　是仙人的神奇力量。
　　他们再一次亲眼看到，苏上仙施展神秘的力量。
　　虽是一枚小小的铜币，仅仅不足一钱之重，但是不靠任何真气之力，便能凌空悬浮起来，这已经远远超越了江湖中人的能力，属于神仙之力的范畴了。
　　“苏……上仙！”
　　“他果然是苏上仙……他来了！”
　　很多江湖大豪客们激动的浑身颤栗，似乎再次感受到了，当日在太湖北芦荡湖畔，那种仙人降临的恐怖威压。
　　仙尊的天威莫测，执掌芸芸众生。
　　颤栗！
　　那是对那种力量，本能的恐惧。
　　激动！
　　那是因为他们再次见到了那位，在北芦荡官府和江湖联军几乎崩溃的边缘，施展神威仙术，一举逆转战局的苏上仙。
　　“苏上仙！”
　　“他真的是苏仙人，翠儿，我是在做梦吗？”
　　“苏上仙……是他，他救了我哥哥的性命！啊，我居然亲眼看到他了。”
　　众多烟雨楼的姑娘们，隐约猜测到，这位神秘人的身份。
　　甚至，有姑娘尖叫起来，幸福的几乎快要晕倒。
　　自太湖一战之后，整个姑苏城里的百姓，无不在传颂，这位在江湖大军败亡之际，力挽狂澜，一举击溃巨鲸水匪联军三大匪首的苏上仙。
　　他不仅仅救下了吴郡众帮派的数千名江湖精锐子弟，更是彻底剿灭了为祸吴郡上百年的巨鲸帮，助官兵们彻底铲除太湖水匪，还吴郡一个太平。
　　他还诛杀了巨鲸帮后台，曾经的吴郡第一世外高人，寒山妖道。
　　不管是姑苏城的平民百姓，还是朝廷官府，还是江湖帮派，甚至于她们这些青楼女子，无不对这位年少的苏上仙，无比的崇拜和仰慕。
　　可是苏上仙行踪缥缈，自太湖一战后，这几日便不见，未曾在姑苏城、吴郡江湖上露面。
　　……
　　青衣箬笠人没再看烟雨楼内，无比激动的众大豪客、大富商、那些崇拜的青楼女子，直接又挥了一下手。
　　剩下四箱宝箱，被一起打开。
　　黄金！
　　全是金光澄澄，耀眼刺目的黄金。
　　四口装的满满的黄金宝箱。
　　“刚才那口是买契书的钱。剩下四口宝箱，其中一口万两黄金珠宝，存在姑苏的钱庄，由阿奴小姐亲自支配。另外两口又药王帮、马帮、铁剑门、天鹰门，各一半。最后一口由吴郡其余数十小帮派均等分。这些三大口箱子的黄金，是作为保费付给你们，保护阿奴小姐今生安宁的费用。”
　　青衣箬笠人望了一眼，烟雨楼内众激动的帮派豪客，语气冰寒道：“她的安全，就由你们四大帮和众小帮派一起负责。作为代价，若是她出了事，你们四大帮和吴郡江湖的大小帮派，一起给她陪葬！”
　　烟雨楼的众江湖豪客们，惊的倒吸一口冷气。
　　用三口三万两的黄金让整个吴郡江湖四大帮和大小帮派，一起联保阿奴今生。
　　若是出事，则给阿奴陪葬。
　　吴郡江湖上宗师境界高手便有三位之多，其余底层弟子何止一二万之众。江湖多少人的性命，压在阿奴小姐身上。
　　若她出事，吴郡所有帮派，便是鸡犬不留！
　　众多年青豪杰，听的心惊肉跳，额头血脉都在搏动，遍体生寒。没一人敢出言反对。
　　“上仙有命，莫敢不从！”
　　“谨遵上仙法旨！”
　　烟雨楼内，李朔、寒鸦、药王孙白鸿三大宗师，各从包厢内出来，毕恭毕敬拱手一礼，以帮主之身份亲自接下了这份保单。
　　青衣箬笠人处理完这些事情，才瞥了一眼钻入桌底下的王富豪，眸中冷漠。
　　不小心，踩了王富豪的手掌一脚。
　　“哎呀，痛死了我啦！上仙，小的有眼无珠，别杀我！我不知道那是您老看上的女人。富贵表弟~爹~快救我啊~~我要死啦！谁来救我啊！”
　　王富豪王大公子藏身钻在桌子底下，被踩的一只手骨头都断裂，不停在抖索颤抖，像杀猪一样凄厉惨叫。
　　烟雨楼这满堂豪客们，尽皆死寂无声，谁又敢救他！
　　王县令脸色苍白从三楼的包厢里跑出来，两股颤颤，噗通一声屈膝跪倒，磕头道：“上仙，小的管教无方，恳请上仙饶了小儿一命！从此以后小的关他一辈子，绝不敢再放出惹事非。”
　　王富贵脸色发白，跪地，叩首道：“苏师……求上仙，饶在下堂兄一命！”
　　苏尘漠然看了他们俩一眼。
　　王县令帮他儿子求饶也就罢了。王富贵这么傲骨的一个人，居然愿为了救他堂兄的命一跪。
　　这姑苏王氏的气数，看来一时半会，还倒不了。
　　“滚吧！”
　　“谢上仙！”
　　王富贵心头悲喜交杂，没想到苏上仙居然会给他小小江湖弟子一个薄面，再叩首。
　　苏尘处理完烟雨楼之事，步出烟雨楼外，往苏河方向大步流星而去。
　　这个吴郡江湖，是阿丑梦中的江湖，也是韩平山、寒鸦、药王孙白鸿、李朔他们耗尽一生的江湖。
　　江湖渐远，他已经不再属于这个吴郡江湖世界。
　　此间江湖事了，该回去了。
　　……
　　烟雨楼内，众豪客、小帮派帮主们都急了，他们早就想要求见苏上仙，只是前两日见不到人影，没机会而已。
　　“苏上仙，且慢走！在下飞鹰门主，欲拜上仙为师，请仙尊收留！”
　　“苏上仙，你乃我救命恩人，从今往后你的话就是天命，比皇帝老二还管用，江湖上谁敢为难阿奴小姐，我李铁布衫将他大切八块！”
　　一名粗豪铁汉跳出来，大吼。
　　“对！”
　　“在下黑狗帮帮主黑狗，谁跟仙人过不去，就是跟我疯狗过不去！”
　　“苏上仙，我黑熊帮帮主护驾来迟，我从今往后便是苏上仙座前的黑熊卫。王富豪这小子，敢跟苏上仙抢女人，再敢出来招摇，老子下回见了一巴掌扇死他！”
　　之前还安静心惊的众江湖豪客们，一下子全都跑出来，急急追赶苏尘的身影，想要一个追随效命的机会。
　　太守府的那些小吏匆匆而去，片刻之后却脸色土灰的回到厢房，禀报：“大人，苏上仙走了，他走的太快了，我等追出去，他已然不知去向！”
　　“什么，赶紧去找啊！”
　　赵居贞顿时急了。
　　苏上仙身上，寄托着他的梦想。如果苏上仙愿意和他联手去长安，得陛下的信任，不再信任那些奸佞小人，他赵居贞或许有望成为大唐中兴之臣。
　　他心中最怕的是，苏上仙根本看不上那些凡俗世间的富贵，不愿做那国师，理都不愿搭理此事。
　　“这，属下不知从何找起啊！”
　　那些小吏慌乱道。
　　“一群废物。”
　　赵居贞大急道：“仙人也不是从石头缝里蹦出来的。吴郡十三县就那么大，找不到一个仙人，要你们这些酒囊饭袋干什么！王县令，还不快去把你们姑苏衙门的衙役、壮丁，都派出去找！只要他还在吴郡之内，就能找出来！”
　　……
　　众吴郡的官员，江湖大豪客们，没想苏尘说走就走，不由心急追出。
　　但是追出烟雨楼外，却是骇然。哪怕是李朔、寒鸦等宗师高手，也连苏上仙的影子，都追不上。
　　来的突兀，走的也干脆。
　　他们才追出来，却见姑苏城寂静黑暗的街道上，空荡荡的，早不见任何踪影，仿佛世间从来没有这个人出现过。
　　只在烟雨楼内，留下五口金光璀璨的宝箱和一群数十名粗陋的挑夫，证明着苏上仙曾经来过一趟。


第121章 布衣还乡
　　姑苏城外西门码头，乘筏子顺着碧波荡漾的苏河而下，两岸尽是青山秀水，田野萧瑟。大约行上百里水路，便是周庄水乡。
　　苏尘盛着一条竹筏，顺流往周庄水乡方向而去。
　　竹筏上，还有他在姑苏城的布铺里剪的几匹新布，还有布鞋。
　　腊八刚过，不久便是新年，可以给爹娘和弟妹置办几身新衣裳。此外，还有几斤白面和剁好的猪肉馅，一些油盐酱醋芝麻等调料，用来包饺子、元宵煮汤圆。
　　筏子走了许久。
　　晨雾鳎寒风瑟瑟，隐约可见远方一座水乡的朦胧轮廓。
　　却见，河底深处，一缕微弱的银光闪闪，宛若一道灵动的银线，璀璨动人。
　　若是寻常之渔夫从河中过，显然会忽略过去。纵然是有人发现，也只能惋叹，捕捞不得。
　　咦~！
　　苏尘诧异，眉头一扬。
　　伸手，在水面轻轻一拍。
　　“噗~！”
　　水面微微一震，荡起一片涟漪，一股震荡之力传到数丈河底。
　　这条正在河底欢快游着的半斤重的银脊刀鱼，被生生震昏，翻着肚皮浮出水面。
　　苏尘脸上不由露出一抹淡淡的笑容，捞起这条银脊刀鱼，用一条草绳一头穿上鱼鳃一头系着尾巴，提着这珍品鱼放在筏上。
　　不多久，便来到周庄水乡的河道。
　　……
　　周庄远离喧嚣的姑苏县城和运河水道，地处偏僻闭塞的水乡，镇子里多为渔民，小桥流水人家，平日很是安宁。
　　清晨时分，炊烟袅袅。
　　周庄家家户户正生火做饭，或是准备下田干活，或是下湖捕鱼。
　　一棵老鸦树旁，缆绳系泊着一艘陈旧的老渔船。
　　苏家世代打渔为生，在陆地上无田无房，只有一艘破旧的老渔船可依河而住。
　　渔船头灶台的一口老瓦罐里，苏老娘正在灶台前吹柴生火，熬着一小锅稀粥。粥不多，勉强吃几口，下湖打渔才有力气。
　　苏老爹脸上满是皱褶，蹲在灶台边，拿着一杆寒烟斗在灶台火里点上寒烟，吧嗒吧嗒沉闷默默的抽着。在野地里采摘的老寒烟叶，很是干烈。
　　“爹爹，哥哥今年会回来么？”
　　二弟捧着一个碗，舔着干裂的嘴唇，和三妹一起眼巴巴的等着喝粥。
　　他年幼懵懂，只隐约记得有个哥哥。这些年，他也常听爹娘说，哥哥去了姑苏药王帮，已经很多年。
　　苏老爹、苏老娘相顾无言。
　　当年，因为他们商量着将大娃卖去城里大户人家一事，伤了大娃的心。
　　大娃虽不曾有怨言。
　　但是这些年，终究不肯回乡再相见。
　　“唉~可能会吧！二娃喝完粥，带着三娃去河边玩吧！”
　　……
　　苏尘乘竹筏在河道里走着，看到那条熟悉的老渔船。
　　还有两个眉目有些熟悉，面相又有些陌生的七八岁小娃，在老渔船附近的河岸上玩耍。
　　二弟，三妹？
　　苏尘心头不由一紧，在老渔船外犹豫了一下，上了渔船掀开破布帘，见到了数年未曾见的苏老爹和苏老娘。
　　爹娘仍然住在这条竹棚泥巴的老渔船里，床榻上是几条破棉席，堪堪能够抵挡住刺人的寒风。
　　床边还一双打了无数补丁的鞋子上，沾满了厚厚几层泥巴。
　　苏老爹和苏老娘正在灶台旁烤着火，喝着粥，商量着一会儿去哪里打渔。突然，看到一名布衣青年人掀开破布帘子，站在老渔船外。
　　“爹、娘，我回来了！”
　　苏尘提着几个大包小包，一身布衣，站在老渔船门口，笑望着他们。
　　“大~大娃！”
　　苏老爹一愣，一时手足无措，老烟斗哆嗦着，不知该放哪里。连忙将船里的一条旧凳子搬了出来，拍去灰尘，让苏尘坐。
　　“爹，今天别打渔了。”
　　苏尘笑道：“我在城里扯了几匹布，还有几斤白面、猪肉馅，晚上包一顿饺子吃吧。还有这条鱼，回来的路上捞到的。一会儿熬汤，让二弟三妹也一起喝。”
　　“回来就好，娘晚上给你包一顿饺子！孩子他爹，愣着干什么，还不快去刨鱼。”
　　苏老娘高兴的眼泪都流出来，忙里忙外，烧水煮饭，给苏尘熬鱼汤。
　　苏老爹愣着没动，默默的看了一下那条鱼，太湖三珍之一的银脊刀鱼！半斤重，卖到县城客栈，少说也值个五六百铜钱。
　　他打了一辈子的鱼，从未尝过这鱼是什么滋味。这么值钱的东西，哪舍得吃啊！真是败家！
　　他坳扭不过，终究还是去刨鱼。
　　苏尘趁着他们在烧火，熬鱼汤，往瓦罐锅里加了几支温补身子的上好药材。
　　苏尘重新在床榻边坐着。
　　很快，二弟三妹进来，愣愣的望着苏尘。
　　一晃五年，他们已经成长八、九岁模样，躲在灶台边不敢靠近，望向他的目光畏畏缩缩，跟他很是生分。
　　苏老娘熬好汤，小心的将滚烫的鱼汤吹冷些，这才端给苏尘，“大娃，来吃鱼汤！”
　　“好，你们也喝一碗。二弟三妹，让他们也喝几碗。”
　　苏尘心酸，喝了一小碗热鱼汤。
　　里面放了上好的滋补药材，很补身子。还有油盐调料，滋味也是很好。
　　二弟三妹哪曾喝过这样美滋滋的鱼汤，连喝了好几碗，砸吧舔着嘴巴，还眼巴巴的看着锅里。
　　苏尘放下碗，这才颇为随意地问道：“爹，娘。我这些年在药王帮，每四五年也陆续托张叔寄回了不少银两回家，也有将近百两。怎么，张叔没空捎给你们？”
　　开始只让张屠夫捎带小半两。后来他成了药王帮杂役堂的中级执事，便增加到了一二两。
　　这世道并不太平，家里爹娘已经年迈，弟、妹尚且年幼，家里没个壮年在家里守着，是守不住大财。
　　他担心惹来觊觎，也不敢让张屠夫往家里多稍带银两，怕生祸端。
　　周庄的渔民极少有开销，除了每月每年大笔的税钱、巨鲸帮的过秤费之外，平日吃饭的花销其实很小。
　　他这几年陆陆续续捎回来的近百银两，对于周庄的渔民来说，这并非小钱。
　　再加上老爹年年打渔的收入。已经完全足够交税，甚至换一条新的渔船，在陆地上起一座新屋子。并不至于，如当年一样的贫寒。
　　“你张叔捎了，这几年月月一二两银子，也不曾短缺！”
　　苏老爹摇头，叹道。
　　“唉，当年腊月打不到多少鱼……家里实在是困难，巨鲸帮的过秤费缴不上，熬不下去。
　　那天晚上，庄子的周老爷拄着拐杖拿着一壶小酒，找我吃水酒，吃酒时周老爷说，你家没有银钱交过秤费的事我知道了。明天你来我家拿点银子吧，顺便带点糙米回去，不能让孩子饿着啊。
　　爹也不想去借他周老爷家的利贷银子。但是不借又没有办法，不借就交不上税，不借就要饿死人。
　　借了，还能熬过了今年，还能期望明年能有个好收成。就这样，爹去了一趟周老爷家，借了几两碎银和一布袋米糠，将就着吃吧。
　　但这银钱利高，月月要算利钱，过不上几月翻了一倍。这些年利滚利，总是还不完。
　　幸好你在县城挣了银钱，隔三岔五托张叔捎带回来，家里东挪西凑这才勉强应付过去，只是日子一直过得紧巴巴。”
　　苏老娘佝偻着腰，从灶台的底下，哆嗦着的掏出她小心藏起来的十两银子，拍去灰说道。
　　“娘这些年，好不容易也存了一点银钱，也不敢花。你二弟九岁，眼看再过几年要娶亲，没个十两银子哪里娶得上媳妇。你三妹跟着要出嫁，要准备嫁妆钱，省的她嫁去婆家吃苦。
　　这处处是用大钱的地方，好不容易积攒下了十两银子，可以应付一下这两件大事。等再过几年，日子就会好过一些。
　　前些年那些水匪闹得厉害，经常四处打劫。咱们有点积蓄也不敢花，生怕露了富，被那些强人给盯上了抢走了。
　　平日里，家里几碗青菜粥，将就着对付过去就行了，这些年不都这么过来的！”
　　“这样啊……”
　　苏尘默然兴叹，这才明白过来，原来是这样。
　　难怪这五年过去，家里还是他当年离开的样子。不过，现在他回来了，这些事情也都不是什么大事。只要家里一切平安，就没事。
　　“二弟三妹的娶亲婚嫁之事，我来想法子操办，你们就别操心这些了。水匪也被官府剿灭了。这几年我在药王帮挣了点银子，这两日在庄子找一块地，起一座新房子！”
　　他们正说着话。
　　“苏家婶子……还没去下湖去打渔啊！”
　　却见，一名村妇喊着，掀开帘子，进老船舱里。
　　“李婶！”
　　苏尘见那村妇，一下认了出来。
　　他连忙起身，把仅有的一条凳子，给那村妇腾个地方坐，笑道：“里面坐，这船里地方太小，只能先将就一下。”
　　那村妇眼前这青年一身布衣，颇为体面的县城里人，不像是周庄水乡的人，奇怪道：“苏家婶子，你家来远房亲戚了……？”
　　她瞧着苏尘有几分眼熟。
　　突然想起来，一拍大腿惊喜，“这不是苏家大郎，李婶看着你长大的，瞧这记性，差点认不出来了！常听你爹娘说，你在姑苏城的药王帮学艺？”
　　“是啊，这几年在药王帮学了点手艺。李婶找我娘这是……？”
　　苏尘笑着点头。
　　“也没啥事，就是田里长了些青菜老叶子，丢了可惜。路过，便问问你娘这几日缺不缺青菜。”
　　李婶大喜，“对了，你是药王帮的人，那你会看病喽？能帮婶婶看这腰？最近老是腰痛。”
　　“当然，略懂一点。”
　　苏尘笑着，替李婶把了一下手脉，很快说道：“腰间劳损，气血不通，不是什么大毛病。我帮你写一副药方，到县城的药铺按方子抓药。上面都是一些便宜的药材，只需数十铜板就能买到一副。不要改动药方，吃上几副，一月就好了。”
　　“苏家大娃，多谢你了。这诊费收多少铜钱啊？”
　　“不收，都是乡里乡亲的。这些年也多亏了李婶时常接济，要不然家里都没青菜吃。这几日闲着无事，我帮乡亲们义诊一下。但这药材，还得你们自己去县城药铺抓。”
　　苏尘笑道。
　　周庄水乡的镇民们手头没余钱，身上有病痛也舍不得去城里看。他回到家也没什么事，只在家里待上一段时间，侍奉双亲。
　　他曾是药王帮弟子，也算半个郎中。顺便在老渔船前，摆了一条板凳，帮附近的乡邻们免费看一看病，也算回报一下邻居们对苏家的照顾之恩。
　　“也就田里长一些青菜叶子，在地里也不值钱。你在药王帮学到的这门看病的手艺，那可是老值钱了，比打渔有出息。苏老爹，苏家婶子，有你这么一个能干的儿子，这些年总算熬出头了！”
　　李婶欢喜道。
　　……
　　中午的时候，苏家老渔船前，热闹了起来。有些乡邻听说苏家大郎从姑苏县城的药王帮回来，学了一门药术手艺，帮乡亲们义诊，便纷纷赶来看一看病。
　　短短一两个时辰，老渔船附近聚集了数十名渔民和村妇，正热闹之间。
　　却见，苏老娘心急火燎请了周庄的一个媒婆回来，张罗着给苏尘介绍一门婚事。
　　身后还带来两位姑娘，一女是农家女，活粗手脚，性子颇有些大大咧咧。一女稍微俏些，却是小寡妇，面带着羞涩。
　　苏尘一下懵了，没想到会有这一出，哭笑不得，连连推辞道：“娘，不用替我操心，我自有主张。”
　　那媒婆劝道：“苏家大郎，你都十七八岁了，不要眼光太高！你瞧周庄的那些同龄的小伙，大多十五六岁就成婚！你这年龄这般大了，再过两年都没人愿意嫁你了。”
　　“对啊！苏大郎，得赶紧成婚啊。这年岁再不成婚，就老了。不孝有三，无后为大啊！”
　　“瞧这个女娃，身板胳膊有力气，干农活的一把好手！你在县城待久了，若是瞧不上种田的粗人，还有这位俏寡妇，多水嫩。”
　　“苏家大郎，这事情不能拖。你随便挑一个，干脆今日成亲，今晚入洞房得了！今晚成好事，明年抱胖娃。”
　　周围的乡邻的七婆八婶们，甚至那些渔民们，也是纷纷出言相劝。
　　“不，不是，大家听我说……我只是回家探望爹娘，帮诸位叔叔、婶婶看看病……这婚事，真心不着急！”
　　苏尘听众乡邻鼓噪，连忙解释，却被数十位乡邻七嘴八舌的声音给压下，完全招架不住众人的热情。
　　这……他只是从县城回来探亲，安顿好家里爹娘和二弟、三妹的事情，也才好放心寻仙。这不应该是把他自己给安顿了啊！


第122章 拜仙如潮涌
　　姑苏县衙门，衙役班头张二爷带着一群十多名衙役，大摇大摆下乡来了。
　　最近县衙的衙役们很忙。
　　前两个月，巨鲸帮的水匪们造反作乱，闹得太厉害了。水匪凶狠不怕官差，衙役们都待在县城，不敢下乡收税。眼看到了年关，今年很多偏远乡镇的税钱都还没能收上来。
　　巨鲸帮的水匪们在太湖一战被剿灭了，水匪彻底平息，姑苏县城顺利的恢复了对偏远各乡镇的管辖。
　　衙役们终于松了一口气，终于敢出城去收税。顺便在乡镇，打一顿牙祭，大吃大喝一番。
　　衙役班头张二爷领了征税的任务，带了一群衙役摆足了架势，来到周庄镇子收税。
　　吴郡十三县城之下，设有里正一职。以百户为一里，每里置里正一人。五里为一乡，设乡正一人。
　　衙役们下乡来收税，周庄水乡的乡正、里正们自然要小心伺候陪同着，挨家挨户上门去收今年尚未缴清的税钱。
　　这衙役一下乡，向来是闹的全镇子一阵鸡飞狗跳。不得不费尽心思讨好，以免遭到衙役班头的刁难。
　　乡正躬着腰，小心伺候着，苦道：“张二爷，前几个月太湖那些水匪天天来周庄打秋风，几乎把家家户户都收刮了一个干净。咱们乡民手里没有余财，今年实在是难熬！能不能向县太爷求个情，宽容一些？！”
　　“你们这些泥腿子，真是不知好歹！没有我们这些衙役官兵们抛头颅洒热血，在战场上豁出命去打仗，能把巨鲸帮给剿灭了吗？
　　朝廷为了打这一仗，耗费了多少银子，给你们算过吗？
　　巨鲸帮水匪的过秤费，从此就没了。官府这给你们周庄的渔民省了多少银子！你们就不能感恩，惦记着一些好？！
　　别给我扯那些没用的犊子，再怎么求都没用。你们周庄镇子里今年的税钱，必须两日内给我统统缴齐了！”
　　衙役班头张二爷朝乡正一瞪眼，破开骂道：“喏，你现在先去准备弄来点新鲜的，给二爷我开开胃！二爷我在城里天天白米白面，都吃腻了，换换口味。”
　　“是、是！”
　　乡正连忙点头哈腰，吩咐人拿来一些水鲜大闸蟹，准备招待衙役班头张二爷和众衙役。
　　“你们周庄的刁民，尽拿这些傻大螃蟹应付，打发乞丐啊？！拿它喂狗，狗都不乐意吃呢！给爷痛快些，孝敬几条珍品银脊刀鱼、雪花石鱼，一筐红尾大虾也行！”
　　张二爷瞥了一眼那满筐的大闸蟹，顿时瞪眼，大骂道。
　　“二爷，这几样太稀罕……能不能打到完全看运气，平日里没有。”
　　“实在不行，那就弄一些白米白面也凑合着。”
　　乡正满脸的苦逼，“二爷，这白米白面是过年节才会筹备这些好东西，眼下这时节，青黄不接，家家户都没有钱置办啊！只有一些寻常的水产。”
　　“嗯？”
　　张二爷脸色不由的一沉。
　　他娘的，一点油水都刮不出来。
　　这不是让他白跑一趟吗！？
　　他身后的十多条衙役大汉们，顿时一个个如狼似虎，提着棍棒凶狠盯着乡正和众里正。
　　乡正顿时慌了，连忙道：“二爷息怒，我去各家各户找一找，或许能找到一点。”没辙，只能尽量找一点出来，应付一下。
　　张二爷这才满意点头，正带着一群衙役们走在河边。
　　却见前方一棵老鸦树渔船旁，聚集了数十多乡民，异常的热闹和喜庆。
　　“这是哪一户人家，在办喜事？”
　　张二爷神色一沉，指着前面问道。
　　乡正眺望了一眼，连忙道：“那是老苏家的渔船。他家向来穷，也不知是办什么喜事。莫非是在相亲？！”
　　“哼，果然是一群刁民！你们有钱办喜事，居然没钱交税？这是当我姑苏县衙是摆设吗！今年的舟税，就从他苏家开始收起！”
　　张二爷不由冷哼，大摇大摆的带着十多名衙役，飞扬跋扈朝河边的老渔船而来。
　　乡正满头大汗，怕出事，连忙紧跟着。
　　……
　　“不好了！衙役班头张二爷来了，又来收税了！”
　　远远的，有邻家放牛娃看到乡正陪着一群衙役，朝苏家老渔船这边来了，连忙挤进热闹的相亲人群，慌张道。
　　人群之中，苏老爹、苏老娘望见乡正陪着一群如狼似虎的衙役过来，顿时有些惊慌。
　　“这~这可怎么办？”
　　他们原本是盘算着，手里正有十两银子的闲钱，先把大郎的这门着急的婚事给办了。没想到衙役下乡来收今年的税钱，这一来的话，手头的银两怕是不够办一场婚事。
　　衙役班头张二爷正嚣张跋扈的，率众衙役们，往数十丈外的老鸦树的渔船而来。
　　突然，他神情一滞，脚下沉重如铅。
　　张二爷错愕的看到，一名神情淡泊的布衣青年人，正在热闹的渔民人群之中，冷漠的朝他的方向看了一眼。
　　“苏……苏上仙？”
　　张二爷吓得两股发抖，差点没有身子一软。
　　他这衙役班头曾经跟随王县令一起，见证了太湖之战，亲眼在太湖见过这位苏大仙的真容，仙威降世，一举灭了巨鲸帮三大匪首。
　　这，这是苏上仙的家？……妈呀，我的娘啊！怎么撞上这位大仙了！
　　其他底层小衙役们没见过苏上仙，自然也没有反应过来。
　　衙役班头张二爷脸色一片煞白，吓得跌了个狗吃屎，连滚带爬，撒腿往姑苏县城方向跑去，跑比兔子还快的跑了。
　　其他衙役们都是一脸的懵样，不明白班头怎么突然就慌乱的跑了。他们摸不着头脑，连忙追着张二爷而去。
　　“班头，您老怎么了？”
　　“快，去县城禀报县太老爷……我张二狗在周庄遇到苏上仙了，赶紧报老爷！十万火急！”
　　张二爷气都快喘不过来，又是惊恐，又是狂喜。
　　县太老爷正急着找仙人下落，这可是大功一件。
　　他满脸狂喜，越跑越快，两腿如轮，八面生风。十多名衙役们跟在后面吃尘土，苦追不及。
　　……
　　“这……咋回事啊？张二爷一群衙役们不是要征税吗，怎么慌里慌张的撒腿就全跑了？”
　　周庄的乡正、里正们，还有众多神情紧张的村妇，渔民们都愣住，完全摸不着头脑，不明所以。
　　这边，一群衙役们刚刚跑走。
　　却见，张屠夫带着他的婆娘，两人赶着一辆驴车，飞奔往苏家老渔船。
　　“哎呀呀，苏老哥……不，苏老叔！小侄来看您老来了。您瞧我这么多年，乡里乡亲的，也没来没拿什么礼物来拜访过您老，真是过意不去啊！今儿苏哥儿好不容易回乡一趟，咱帮您做一场大酒席，庆贺一下苏哥儿回乡！”
　　张屠夫瞧见苏尘和苏老爹苏老娘都在，连忙心切的大声叫嚷着。
　　说着，他从驴车上跳下来，卸下两副沉甸甸的大担子。
　　他儿子张铁牛的脸皮薄，不敢攀这个曾经是师兄弟，如今是苏上仙的关系。
　　但他张屠夫脸皮厚，而且他跟苏尘每月都经常见上一面，帮苏尘捎带点银两回周庄老家。
　　整个姑苏城里，谁跟苏上仙走的最亲近？当然是他张屠夫。真正知道苏上仙老家在哪里的？唯有他张屠夫了。
　　这世上，还有谁能比他张屠夫，更了解苏家的情况。
　　张屠夫琢磨好几日，也曾担心直接上门攀关系太露骨，但又觉得这是难得的机会，还是得攀附一下。终于下了决心，买了一大堆的礼物，连夜匆匆奔往周庄，赶了过来。
　　两副沉甸甸的担子里，其中一副是数百斤的猪肉和水酒。
　　而另一副担子里，更是品样齐全，什么白米面、包子馒头、臭豆腐、烤鸭、烧肉、桂花糕、长寿面、米酒，办一场宴席喜事的东西，一应俱全。
　　“老叔，老婶！可想念死小侄儿了，今儿这庆贺苏哥儿回乡的酒席，小侄帮您老办了！”
　　张屠夫见到苏老爹和苏老娘，那脸上简直就是比亲爹娘还亲。
　　周庄的乡正和众乡亲们，都一个个错愕，全是一脸的懵。
　　这张屠夫的儿子在药王帮护刀堂，在周庄水乡也颇有几分地位，每回到周庄省亲，走路都昂着脖子，而且向来小气巴拉的。
　　他这是怎么？居然这样厚着脸，去讨好苏家二老。
　　苏老爹和苏老娘也是一头雾水，儿子虽说数年才回一趟家，没必要花费这么多，特意办宴席迎接吧。他们跟张屠夫也没熟到这种程度。
　　以前，他们也不曾见张屠夫这样热切啊！
　　“来来，大家别傻愣着了！苏哥儿好不容易回一趟家，那可是衣锦还乡，需要隆重操办一场啊！我张屠夫亲手操办这回乡宴席，咱们好好庆贺一下！大家都麻利一点，干起活来，等下尽管免费吃，免费喝！”
　　张屠夫和他婆娘也不管众乡亲们怎么想，连忙在苏家老渔船的岸边，向众家借来桌椅板凳，大摆宴席，招待乡邻。
　　苏尘只是默默的，看着他们去操办这回乡宴席。
　　他真不好去说这张屠夫，毕竟也曾帮他捎带银两回家。事情不大，但也算是帮了自己的一个忙。
　　他今儿早晨才刚回来两个时辰不到，这张屠夫后脚就到了。那张班头又赶往姑苏城，消息是瞒不住了。唉，看来想要清静一会儿，平静的和家里人处一处，怕是没有机会了。
　　……
　　一道惊人的消息，在姑苏城，在江湖上飞快的传。
　　条条大官道上，已经是众马奔腾，众多帮派江湖大豪客们收到消息，只拼命拍马往周庄飞奔，只恨不得长出双翼飞过去。
　　……
　　一条姑苏县衙的大官船，在周庄徐徐靠岸。
　　“咚！”
　　“锵~！”
　　“县太爷驾到，闲人退避！”
　　“吴郡真仙，恩泽万民！”
　　敲锣打鼓，铜锣声声！
　　三十名衙役高举旗牌，五十名衙役敲锣打鼓，上百名一个个披红带彩，扛着两块巨大的“吴郡真仙”、“恩泽万民”的匾牌，走下船来。
　　姑苏王县令神色匆匆，率领着三班众衙役们，快步走下官船。
　　紧随其后，是上百名挑大担子的挑夫们，里面各色上等财帛、丝绸、陶瓷器具、腊货，几乎是塞的满满当当。
　　“哎呀，县太爷怎么来了！”
　　乡正和里正们大惊失色，连忙快跑过去，迎接县令大老爷，大驾光临周庄水乡。这位姑苏县太爷自上任以来，以前可是从未来过周庄。
　　王县令走的匆忙，哪有功夫去搭理他们，挥手让乡正几人闪开一旁，在衙役班头张二狗的带路下，焦急的往老渔船方向而来。
　　他伸长了脖子，高呼道：“苏上仙，上仙在哪里？……小官来迟一步，未能喜迎上仙隆重还乡，实乃大罪过啊！小官先带了少许见面礼，赶来一步。随后钦差王大人，太守赵大人还有几条大船的礼品，随后就赶到。上仙恕罪！”


第123章 滔天功名和富贵
　　姑苏王县令的官船一靠岸，上百多名披红带彩敲锣打鼓的衙役们抬着匾牌，上百名挑夫担子紧随而至。
　　周庄水乡一下热闹起来了。
　　众村妇、渔民们，张屠夫夫妇，还有媒婆、小寡妇等等，纷纷慌忙避让在道路两旁，拜见县令大老爷。
　　苏老爹和苏老娘惊慌失措，也想要躲到路旁去叩拜县令，却被苏尘双手一按。二老都稳稳当当坐在桌席上，没能动分毫。
　　“小官，叩见苏上仙大人！”
　　王县令看到酒席中间坐着的苏尘，脸上露出激动之色，快步上前，朝苏尘叩了一礼。
　　能够安稳坐在一旁的，当然只有苏上仙的老父老母了。
　　“叩见两位仙父、仙母大人！”
　　王县令又赶紧向苏尘旁边的苏老爹、苏老娘深深的躬腰一礼。
　　苏老爹和苏老娘自打张屠夫来了之后，整个人便有些懵，没弄明白是怎么回事。见到王县令向儿子，又向他们两人叩拜，那更是感觉天旋地转，浑浑噩噩。
　　他们苏家世代打渔，受了一辈子的穷，这一辈子见过的最大的官也不过就是乡正和衙役班头了。从未见过尊贵的姑苏县令大老爷，更别说县令大老爷居然向他们行大礼。
　　当然，也没人敢说他们二老失礼。他们也无需做任何事，只需接受县令老爷的拜见就行了。
　　“王县令，你这副阵仗，是干什么？”
　　苏尘看着王县令，淡淡道。
　　他这趟悄悄回来见爹娘，就是生怕动静太大，也好清静的和爹娘、二弟三妹处些天。
　　但这王县令如此大张旗鼓，这周庄怕是再无片刻的清静可言。
　　王县令连忙露出谄媚之色，讨好道：“苏上仙，非是小官要打扰上仙的清静！但您可是在围剿巨鲸帮一战，为朝廷官府、为吴郡百姓、为吴郡江湖子弟，立了天大的奇功啊！
　　这份剿灭巨鲸帮水匪的头等大功，您不认领，谁也不敢认领啊！姑苏城里的富商、百姓们，从此可以安心走在各条河道上，都强烈的希望为上仙献上一份薄礼。
　　您瞧那挑夫们的上百担子的上等绸缎、瓷器财货，那可不是小官送的，那是全姑苏城百姓们一起送您老的。
　　您打完这一仗，就无声无息消失了。在烟雨楼露了一面又不见了，可让我们上下找的好辛苦啊！
　　我这刚得到张班头的消息，便将早就准备好的东西带来，先来一步拜见上仙，来周庄稍稍布置一番。
　　很快，钦差王大人，太守赵大人，还会带来朝廷给的功劳犒赏。甚至还有那些江湖帮派，药王帮孙老、天鹰门寒鸦、马帮李朔等宗师，也会率弟子赶来周庄，拜见上仙，以叩谢上仙在太湖之战的救命大恩！”
　　苏尘默然。
　　既然人来了，那就先这样吧。
　　王县令连忙吩咐三班衙役们，把镇子里最大一座宅子，周乡绅一家老小清出门，将大宅院都空出来。
　　也好有一个体面的地方，来招待吴郡太守赵大人、朝廷钦差王大人，以方便众人拜见上仙。
　　……
　　姑苏县城往周庄的水道上，三艘巨大的官船正在缓缓航行着，载着大批的财货前往周庄。
　　赵居贞得知苏上仙出现在周庄的消息，十分心急，立刻带着众太守府的官员们赶往周庄。
　　他派人找了苏尘好几日子，但是一直找不到人。
　　现在终于又得到消息，苏尘出现在周庄，他生怕苏尘又消失而去，连忙和钦差王大人兼程赶来。
　　赵居贞生怕苏尘再度离去，他又落了一个空。
　　“快，休要耽搁！赶紧，跑快些！”
　　嫌乘船太慢，心切之下，他换上轿子，催促八名衙役们抬轿子飞奔。
　　“赵太守驾到！”
　　“钦差王大人驾到！”
　　数十名衙役抬着两副轿子健步如飞，后面还跟随着三四百名一路快跑的官兵。
　　吴郡太守赵居贞带着吴郡十三县大小官吏驾临，前前后后至少近千人。
　　此外，吴郡江湖各大小帮派的帮主高层们，更是成群策马而来，抵达周庄拜会苏上仙。
　　……
　　赵太守、钦差王大人，以及吴郡众江湖帮派，众人簇拥着苏上仙、苏氏二老和弟、妹，聚集在周庄的一座大宅院。
　　苏尘来到大堂，正座坐下，看了赵居贞、钦差等众人一眼，神色淡漠道：“赵大人此番来周庄，不知是何意？”
　　“下官赵居贞，拜见苏上仙！此行拜见上仙，有两件事情。其一是寒山妖道遗留下了一些符和杂物，望上仙处置。还有朝廷下发的一笔剿匪赏银和财货，也需下官亲自交给上仙。其二，则是关系到当今天子。”
　　吴郡太守赵居贞连忙朝苏尘行了一个大礼。
　　身为朝廷四品命官，坐镇一方的太守，除了朝廷之上叩拜大唐天子，在家中叩拜父母和祖先之外，是绝无朝别人下跪之可能。
　　当然，仙人是非常特殊的例外。仙人，即天！拜仙人，乃是向天叩拜之意。
　　赵居贞拜见苏尘，说明他的来意。
　　很快，有官吏们送上一个木盒，装着寒山真人遗留的一些符和杂物。另有官差，抬上几口沉重的大箱子，里面沉甸甸数万两白银。
　　苏尘并未拒绝。
　　“当今天子有寻仙问道之心，愿以国师之礼以待上仙，盼望上仙能够移驾国都长安。”
　　赵居贞这才继续说道。
　　大庭院内，众江湖帮派帮主、豪客们都低声惊呼。
　　天子寻仙问道，朝廷赐位国师，那可意味着权势滔天，享之不尽的财富。比待在这小小的吴郡，不知强多少倍。
　　“不知苏仙人，可愿前往长安为护国仙师？”
　　赵居贞恭敬，小心询问道。
　　“我无意江湖和朝堂……我要的你们给不了。你们给得了的，非我所欲。太守大人回去吧。”
　　苏尘淡漠道。
　　他对那些送礼的，也并不拒绝，只是淡泊的收下。
　　天子想要寻仙问道。
　　但修仙之道，他自己也只是才初窥一二，还不知道下一步该如何办。哪里有什么能力，去指点当今的天子。
　　“这……”
　　赵居贞太守大人，王钦差，和众大小帮主们面面相觑。
　　这就干脆的拒绝了？！
　　苏上仙一心仙道，看不上世俗的滔天富贵，这倒也不难理解。红尘之间无尽的繁华，无上的功名利禄，只对他们这些俗人有用。
　　苏尘昨夜将那五万两黄金都撒出去，可见滔天富贵在他眼里，真如粪土一般低贱。仙人心里想要的，他们根本没有。
　　毕竟，他们也没有真正的见过哪个仙人，留恋红尘世俗的。
　　王钦差，赵居贞太守相视一眼。
　　他们早有另外的准备，以讨好上仙。既然上仙不想要，那上仙的家人总需要这些吧。仙人看在眼里，多少总会有所表示吧。
　　钦差王大人满脸笑容，问苏家二郎，道：“小兄弟，你想要什么？当将军，当朝廷大官？”
　　苏二弟茫然，不懂什么是将军，道：“我想吃肉。”
　　赵居贞连忙插口问道：“小弟，你想读书吗？”
　　苏二弟想了想，这次认真的点头道：“想，爹说，读书人最有本事了。”
　　赵居贞大喜道：“我乃当朝进士，这苏二郎的启蒙老师，非我赵居贞莫属！来人，改苏家幼子为吴郡第一等良家子，本太守为其亲传之师。”
　　王钦差顿时心塞，郁闷吐血。
　　这赵太守太会挖墙角了，你一个赵氏名门的当朝大进士，当八九岁孩童的启蒙亲传老师，你还要脸吗！
　　王钦差连忙朝苏三妹道：“苏小妹，你想要什么？”
　　苏三妹畏缩的躲到爹娘的身后。
　　“苏老爹、苏老娘，您二老有何愿望？”
　　王钦差无奈，只能问二老。
　　苏老爹想了好一会儿，哆哆嗦嗦道：“老朽打了一辈子的鱼，其它也不习惯。这一两年就寻思着，能换一条大渔船，也好下湖打鱼！”
　　顿时，满堂众官员，江湖大豪客们都是哄然大笑。
　　有苏上仙这位儿子，下半辈子还需要下湖打鱼吗？恐怕鱼都会抢着跳到兜里来！
　　“苏老爹稍候！来人啊，拿衙门的田、地、山、湖泊的契书来！”
　　赵居贞连忙道。
　　他扶着苏老爹，率众官员们出了大宅院，指着远方的一座湖畔吩咐道：“苏老爹，瞧那座湖！划湖五十里，从湖面到湖里的鱼，到湖底下一根水草，从此世代归你们苏家，改名苏仙湖。”
　　他指着不远处一块地，道：“从此地，划地一百亩，起苏家大宅一座，为苏仙府！”
　　他指着远方的良田道：“划周庄良田百顷一万亩，归苏家！”
　　他又指着不远处的一座山道：“划周庄山林百顷一万亩，更名为苏仙山，归苏家！”
　　“凡此种种，立下湖契、地契、山林契、房契，各一份，以酬谢苏上仙，为朝廷，为吴郡百姓，为吴郡江湖，立下的盖世奇功！”
　　在一旁的姑苏城王县令听了，心中肉痛的吐血。
　　姑苏县境内根本没有多余的无主良田，这些全要从王家族产里割划出来。
　　赵太守事先曾对他说，“划归苏家的田地山林，都要从你们王家出。这次巨鲸帮之祸，就先放过你们王氏，如若不然，这次巨鲸帮的祸源，就得你们王家去背。”
　　王县令肉痛无比，却不得不答应。要不然，这朝廷的罚鞭子打下来，王家怕是更痛。
　　“这……这是多大啊？”
　　苏老爹和苏老娘，恍恍惚惚，整个人如在梦中。
　　他们世代打鱼，一生住在这一艘仅仅能容身的老旧小渔船上，在岸上无一寸立足之地。完全不知道，五十里湖泊、百亩大宅、一百顷良田、一百顷山林的是多少。
　　在旁边的张屠夫，连忙谄笑道：“苏老叔，您老眼睛朝那边看过去，只要能看到的良田，以后都是您苏家的田！只要能看到的湖，那都是你家的湖。那一整座的大山，快比得上一座药王山了，那是你家的山。您家一百亩宅子有多大？估摸着可以住个上千人吧。您老这一辈子……祖孙三五代都不用愁了！”
　　这官府朝廷这边，总算是完事。
　　很快，吴郡四大帮派和众小帮派，纷纷献上他们早准备好的各种大礼。
　　其余一些江湖豪客们纷纷上前，叩拜，咬破手指，滴血起誓。他们也不敢去求苏上仙，只能去求苏老爹苏老娘。
　　“我等在太湖一战，皆身受上仙救命大恩。日后以苏老爹为我吴郡江湖帮派公认的祖师爷，以后苏家的事就是我们的事。只要我等一口气在，休想动吴郡苏家一根毫毛。”
　　“苏老爹在上，徒子徒孙叩见祖师爷！泣血为誓，绝不敢反悔。”
　　“我等愿世代为苏家效力，护卫苏家！”
　　苏老爹都慌了，哪敢受他们这样跪拜，急忙扶他们起来。
　　苏尘看着，默叹。
　　这一转眼，苏家已成眼看已经成了大势，属于吴郡的一等强豪门客无数，比之那些吴郡世家还强势。
　　这江湖上的攀附之人，如过江之卿，赶也赶不走。这倒不全是为了讨好苏尘，而是跟着吴郡这个新兴的势力崛起，他们也能得很多好处。豪强门下的门客，那也是可以在各地横着走。
　　苏尘知道劝不动他们，只能听之任之了。
　　当日，周庄苏家的上百亩大宅院开始动工，姑苏城来的数以百计匠人和上千名杂工们，在这贫瘠的乡野之地，凭空造起一座青砖黑瓦大豪宅。
　　苏府的正门上，高挂“苏仙府”三个大字匾牌。
　　两侧，则是那两副“吴郡真仙”，“恩泽万民”的金字大匾牌。另有两座青石大狮子，数十名壮汉用船从姑苏城搬运了过来，镇守门宅。
　　……
　　夜里。
　　趁着人少，清静的时候。
　　苏尘见了苏老爹、苏老娘二老一面，将一个密封的锦囊，交给二老。
　　“这个锦囊，里面记载了五口箱子的埋藏之地，不要打开。弟弟如今拜师赵太守，日后等他考上举人、进士，三十岁后成就了一番大业，行事稳重的时候，再将这锦囊交给他。让他起出这五口箱子。”
　　“至于三妹，让她拜师天鹰门主寒鸦，研习武道。日后留在你们身边，照料你们。此事我已经跟寒门主私下吩咐，你们也无需操心。他们四大帮都受了我恩惠，这些年也会看护一二。”
　　苏尘慎重交代。
　　他无法留在家里一直看护。
　　走之后，别的也不担心。二老眼界小，二弟三妹又太年幼，就怕骤富之下受人蛊惑把持不住，肆意挥霍，金山银山也会在十多年里挥霍一空。
　　眼前再多的地产和财货，若是守不住，到头来也是一场空。
　　但只要二弟跟着赵居贞太守，成年后能学的一身本事，留下那五大口的箱子，苏家也能东山再起。
　　苏老爹和苏老娘连连点头，仔细藏好。
　　这一二日，苏尘又陆续处理了一下杂事。他将寒山真人炼制的几份金甲力士符，交给了赵太守和钦差王大人，还有几位大帮主，也算给他们一些回报。其它符他们也不会用，只有这个是防御型符，可以用来防身。


第124章 心无所系，垂钓太湖
　　自从吴郡太守赵居贞、朝廷钦差王大人等率吴郡十三县的众官员们登门拜访，其余众大小帮派高层们接踵而至。
　　甚至吴郡内各县的豪客、富商、豪绅们更是趋之若鹜，纷纷前来周庄拜谒苏仙府，望能瞻仰仙人一面，沾沾仙气。
　　甚至连周庄众多乡邻渔民，都每日必来拜仙人。纵然是进不了苏仙府，也要在门外遥遥拜上一拜，乞求祈福，得仙人庇佑。
　　原本清静安宁的偏远周庄水乡，短短数日便已经变得熙熙攘攘，道路上车马如龙，苏仙府门庭若市，如同姑苏县城的繁华闹市。
　　苏尘不堪其扰。
　　在周庄的苏府里待不住。
　　可一时又没想好去处。
　　他干脆躲到千里碧波的太湖，泛舟湖上，图一个清静。
　　……
　　一叶扁舟，随意的飘荡在碧波荡漾的千里湖面上。苏尘坐在舟上，一人一钓杆，泛舟垂钓。
　　芦苇丛，甚少有人经过，总算安宁了下来。
　　除了偶尔有一两艘渔船在附近出现，但也没渔民认识他，自然也没人打搅。
　　他心若止水，淡泊平静。
　　借着这份清闲和宁静，也好想一想，日后自己去哪里，做一些什么。
　　这凡尘世俗。
　　多少豪侠鲜衣怒马，江湖上浪荡时光。
　　多少人追求功名利禄，何处是尽头。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　无数阴谋诡计，云谲波诡，顷刻间兵败如山倒。世事无常，因势而起，因势而去……红尘滚滚如流水，抵挡不住岁月的侵蚀。
　　朝堂显赫，世俗权贵，他无心眷顾。
　　江湖之路，已经是尽头。
　　这些都不是自己的归宿，那他该走向何方？
　　苏尘心中感叹。
　　他手持一卷《逍遥游》，元神已成，已经一只脚踏入了修仙大道的门槛，只想要揭开这个修仙世界的面纱，不愿意在此地岁月蹉跎下去。
　　但又有些迷茫。
　　前方，路在何处？
　　苏尘从怀里取出一份大唐中土山川地形图，翻看着，细细琢磨。
　　这份大唐山川地图，这是他在火烧寒山道观之时，在寒山真人居住的厢房里找到的。
　　寒山真人常常神龙见首不见尾，据说喜欢遍访名山大川，去各地结交高人。有一份大唐山川地图，这不足为奇。
　　但是，这似乎仅仅只是一份普通的大唐中土地图，上面写了不少名山大川。有一些地方，被用笔墨圈了，标注称此地发现过灵材料，或是有异象出现。
　　苏尘寻思着，这是寒山真人用的地图，那些被他圈过的地方，定然是他亲自去过的地方……搜寻各种制作灵符的灵材料，或者是想寻找什么。
　　白莲教茅子元死前曾经提过，寒山真人是从一座名为朝歌仙城的仙人聚集之地出来的。
　　可惜的是，这份地图上并未标明朝歌仙城的位置。
　　这份地图已经研究了数日，并无隐藏之处，未看出什么眉目。
　　苏尘想从中找到朝歌仙城，却也不知该从何处找起。
　　“实在没办法，只能沿着寒山真人曾经去过的一些名山大川，看看能否发现一些什么线索！吴郡没有仙缘，但以大唐之辽阔，也常听说书人在传颂仙人事迹。这世间，必定有仙人聚集之地。”
　　苏尘心里，暗自寻思着。
　　……
　　不远处，有几条渔船结伴从芦苇丛的小舟附近经过。
　　这几条渔船上的一些渔民们，一边撒网打渔，一边在议论着周庄出现的苏上仙。说起这位神秘的苏上仙，他们一个个都露出敬畏，感激的神色。
　　苏上仙助官府和江湖弟子们剿灭了巨鲸帮，他们去各县城卖鱼再也无需缴纳巨鲸帮的过秤费，渔民们便少了一份沉重的负担。
　　据说，赵太守、县令们都去了周庄拜谒，连当今天子都惊动了，想要寻仙问道，请上仙去长安出任国师。
　　这几日，各种匪夷所思的小道消息，在这片江南水乡大地上流传。传几下变了样，传的越来越玄乎。
　　苏尘远远的听到这些渔民们的议论，只是苦笑。所幸，见过他的人少，否则在这千里太湖僻静之地，都没片刻的安宁。
　　突然。
　　他垂钓的鱼竿，鱼钩动了几下。
　　苏尘一瞥，只见舟底下的湖面，一股暗潮涌动。
　　湖底下一片丈大的巨型阴影在游动，似乎有一头庞然巨物，咬上了鱼钩。
　　“咦！好巧啊！”
　　苏尘心头一动，抓住鱼竿，注入些许法力。
　　顿时，鱼线泛出青芒之光，紧绷如一道钢丝，坚韧无比。任由那庞然巨物拖着小舟在湖中游曳，也扯不断鱼线。
　　湖底下，那巨物似乎发现自己被钩住，显然怒了，开始在湖中翻腾起来。大浪滚滚，连小舟，都在湖面上颠来簸去。
　　不远处的那几艘渔船，渔民们见到这湖底的异状，顿时大骇，吓得魂飞魄散。
　　“不好，是大鱼怪！”
　　“鱼怪出来作乱了，快划船走！”
　　“年轻人，那是太湖鱼怪，快撒手，赶紧跑啊！”
　　那些个老渔夫都是经验极为丰富，看到这湖中诡异之象，顿时知道那头可怕的大鱼怪出来了，脸上大变，朝正在漩涡中间的一条小舟上的苏尘，大声呼喊。
　　这太湖大鱼怪是太湖中传奇般的凶物。
　　太湖渔民，没人知道这头大鱼怪具体活了多久。
　　据渔民们口口相传，上上辈的祖辈传给祖辈，这头大鱼怪在太湖至少横行了四五百年。它的兽躯非常庞大，力大无穷，如果不小心被渔民们网住了，它能拖着大渔船在湖里倒走，撕破大渔网。
　　如果仅仅是这样，倒也罢了。
　　但最近百年，它变得可怕的是，已然成了一头水妖，能在湖中施展出妖法，妖法无边，把渔船直接沉到湖底。
　　几乎每隔几年，它都会出来作乱，弄沉一两艘渔船，弄的家破人亡。
　　渔民们遇到鱼怪，轻则船翻损失惨重，严重的会被鱼怪吞食。渔民们见到大鱼怪，无不闻风色变。
　　纵然精通水性的江湖一流高手，甚至巨鲸帮的水匪们，也奈何不得它。
　　也曾有一些高手，专门来太湖试图捕杀此鱼怪。但它神出鬼没，经常从太湖消失不见，不知去向。甚至在其它数十里、上百里外的湖泊中出现。过上半年，又在太湖出现。
　　偶尔有高手遇上，也都不是它的对手。
　　吴郡各地的渔夫们无比敬畏，年年都要在各大小湖边，进行祭祀，祈祷大鱼怪不要出来作乱，今年有个好收成。
　　此时，湖底下已经出现了一个十余丈巨大的漩涡，疯狂的吸着湖水。
　　小舟已经深陷在巨大的漩涡之中，眼看着要被这口大漩涡，给吞噬卷入湖底下去。
　　“这是……水系妖法？！”
　　苏尘眸中冷凝，在小舟上站着，双手抓住绽放着青芒钓鱼竿，不让它脱钩。
　　这是一支很普通的鱼竿和鱼线，鱼线寻常情况下难以承受数十斤以上的力道。
　　不过，他用法力护住鱼线，鱼线顿时如钢丝一样坚韧，哪怕数千斤之力也难断。再加上放线的手法巧妙的话，倒也不会轻易被扯断线。
　　四五年前，他也曾在穹窿山脚下的湖泊，见识过一次这头大鱼怪释放水系妖法。
　　苏尘干脆弃了小舟，在湖面踏浪而行。
　　他的垂钓手法极为高明，忽松忽紧。
　　那头湖底下的鱼怪空有数千斤之蛮力，却挣脱不断鱼钩。一旦它松了力道，却又被苏尘给拉紧，却被消了力道，挣扎不脱。
　　“这……这是仙人啊！”
　　“莫非他就是苏上仙？”
　　远处几条渔船上的众渔民们，都目瞪口呆的看到，一名在湖中踏浪而行的青年仙人，在跟那头大鱼怪斗法。
　　一个时辰之后，雪斑鱼怪的气力大幅衰减，终于力竭。
　　“呔——！”
　　苏尘见时机到了，猛然施力，足尖在湖面上踏浪而行，巨力将那头庞大的大鱼怪从水中漩涡里拖出，在湖面上被拖着走。
　　他一口气飞奔出数里，跃上湖畔岸边。
　　鱼钩一甩。
　　“轰！”
　　那头雪斑大鱼怪庞大的鱼躯，被摔倒了岸上。猛的砸在地上，砸的它头晕目眩，七荤八素。
　　“大鱼怪，说起来咱们也真是有缘！上次你把我吞吃进肚子里，差点把我便成鱼食了。没想到，你居然上钩了！这次，该轮到我常常你这头大鱼怪的肉，是什么滋味了。是烤着吃香味浓，还是炖着吃更滋补呢？”
　　苏尘摸出一把采药小刀，大步朝它走去。
　　大鱼怪露出恐惧之色。
　　它在吴郡大小湖泊，横行了数百年，何曾见过这样生猛的人物。生生把它这上千斤的庞大鱼躯给拽出湖面，一个背摔给上了岸。
　　这一上岸，它的水系妖法的威力大减，更不是这猛人的对手。
　　它不停的挪着鱼躯，恐惧的后退，巨大的鱼头猛的朝苏尘磕头求饶。
　　大鱼怪不住求饶，却见这丝毫不能改变苏尘杀它之心，终于崩溃了，“哇”的吐出一枚鹅蛋大小，碧蓝色水灵灵的灵珠。
　　它将这灵珠推到前面，献给苏尘，不住的猛磕头，求他饶了自己一命。
　　苏尘见那碧蓝灵珠，不由诧异，将灵珠捡了起来。
　　这大鱼怪居然有些灵性，一副苦苦哀求之色，还懂得贿赂求饶。
　　“这是什么？做什么用的？”
　　这灵珠仅仅鹅卵石大小，泛着淡淡幽蓝之光，晶莹清澈透亮。
　　灵珠一入手，苏尘顿时感到异常的浓郁水灵气，几乎快要溢出来。
　　珠内的水灵气之浓郁，已经远远超过他早先收集到的诸多各色灵材料。这应该是真正的灵物，而不是用来制符的灵材料。
　　水系灵珠？
　　苏尘隐约明白了一些什么。
　　这头大鱼怪活了数百年，早已经不是一头普通的雪斑石鱼。
　　这水灵珠，怕是这头大鱼怪的法力之源泉，耗费了数百年修炼出来的东西。凭借此灵珠，这才能够施展出水系妖法。
　　它眼下不惜献出此物，却是为了活命。
　　苏尘拿着这枚水灵珠，得了这灵珠，他也不好再下手去杀它。
　　想了一下，终究还是饶了它一命。
　　“也罢，饶你一命！不要再出来作恶，否则迟早被杀的一天。”
　　大鱼怪慌忙点头，猛磕了几下头，扭着笨重的鱼躯，一跳一跳的，滚下了太湖，匆匆钻入湖底消失不见了。
　　失去了这水灵珠，它没了妖力，也成了一头寻常的大鱼。
　　“这雪斑石鱼，在湖中活了数百年，居然成了一水怪，修炼出一枚神奇的水灵珠。这世间，果然有一些神异的好东西。”
　　苏尘摩挲着手中这枚鹅蛋一般大小的水灵珠。
　　但是一时也不知，修仙者可以拿这水灵珠用来做什么。
　　灵气如此之足，定然是个好东西。
　　这才是对仙人，真正有用的好东西。
　　他原本寻思着，这几日想明白之后，等过了阿丑的头七，祭奠烧完纸钱，便启程离开吴郡，去寻仙缘。
　　没想，离开之前，还能从大鱼怪这里得一件水系宝物。


第125章 一步三回首，了却红尘缘
　　太湖。
　　清晨时分，天色灰朦，正下着淅淅沥沥的酥雨，如一层薄雾，笼罩着雨色朦胧的太湖。
　　碧波荡漾，芦苇丛随波摇曳。
　　远处，有三两艘渔船在打渔，湖面四野空旷而孤寂。
　　今天是阿丑的头七，苏尘提了一篮子的金银铜纸钱，一顿丰盛的水酒佳肴。来到太湖西洞庭山岛屿，湖畔的土坡上，给阿丑烧一些纸钱和祭品。
　　“阿丑，我要走了，去寻那飘渺仙缘。这一去不知多少岁月……以后也不知还能不能回吴郡。”
　　苏尘坐在墓碑旁，烧着纸钱，默默的说着一些话。在这吴郡江湖，他能聊得来，也只有阿丑。他这一走，连个能说话的人都没有。
　　坐了一个时辰。
　　苏尘一声长叹，方才起身，正要准备离去，启程离开吴郡。
　　突然，苏尘隐约察觉什么，回头望去。
　　却见，一条小舟出现在远处的湖面上，往西洞庭山岛屿而来。小舟停泊在雨雾朦朦的湖畔。
　　一个淡素白衣女子，撑着一柄油纸伞，提着一些祭品，往阿丑的墓前而来。
　　阿奴！
　　苏尘心头一动，不由停下。
　　阿奴正撑着油纸伞，下了轻舟，提着一个盛着纸钱和饭菜的篮子，来到土坡的墓前祭奠阿丑。
　　她没想到苏尘会在阿丑的墓前祭奠，不由神情微愕，连忙施礼：“阿奴，见过苏上仙！”
　　苏尘见阿奴改了称呼，心头不由苦笑。
　　是啊，一切终究改变了许多。
　　从苏公子成了苏上仙。这小小的称谓，无形之中，让人变的更远了一些。
　　“你还是像以前，叫我苏公子吧。”
　　苏尘道。
　　阿奴犹豫了一下，还是尊从，感激的一礼道：“多谢苏公子，还惦记着阿丑。”
　　“这世间，依然惦记着阿丑头七的，怕是只有寥寥三两人。今日阿丑头七，祭奠完，我便离开吴郡，去寻仙缘……仙路漫漫，也不知什么时候才有机会再回来。”
　　苏尘摇头道。
　　苏仙府如今已是吴郡鼎盛的名门，爹娘后半生无忧。二弟拜师赵太守，三妹拜师宗师寒鸦，皆是前途似锦，三代应无忧。
　　只是，阿奴不知将来如何。若是阿奴有什么心愿，他也可以帮她达成。
　　他想了想，问道：“阿奴，你有何打算？”
　　阿奴听闻苏尘即将要离开吴郡，神情不由有几分黯然和失落，轻叹道：“小时候，爹娘早逝，我和阿丑在姑苏县城天鹰客栈寄人篱下，常挨饿，遭打骂。那时每日只盼着有一座自己的小屋，能过上不受饥寒苦冻的日子，便心满意足了。托苏公子的福气，阿奴拿回了身契，得平民之身。这三年，阿奴自己也攒了数百两银子的积蓄，打算姑苏城添置一间瓦房，买几十亩薄田，平静度过余生。”
　　购置几十亩薄田，过上小富人家的日子，这也是她一直以来的夙愿，如今也算得偿所愿。
　　“也好！”
　　苏尘微微点头。
　　人各有志，有人求富贵，有人希望生活平淡一些。
　　当然，阿奴日后若是想要富贵生活，他留在姑苏钱庄的一口黄金箱子，也足够用了。
　　阿奴慢慢的烧着纸钱，半个时辰后，方祭奠完阿丑。
　　她的右手腕间，隐约露出一道红绳编成的腕结，正系着那枚丑字铜钱。
　　阿奴烧完纸钱，犹豫了许久，方拜别苏尘：“苏公子……阿奴告辞了！望日后一切安好！”
　　她撑着油纸伞来到湖畔，准备乘舟，返回姑苏城。
　　忍不住，回首遥望山坡上，那道布衣身影。
　　遥望着苏尘朦胧的身影，她眼眸迷离，回忆起这些年诸多的往事，心中伤恸。
　　“苏公子，你可知道，与你而言我只是偶遇两三次的女子。”
　　“但与我而言，却是对公子再熟悉不过……熟知你和阿丑这些年的经历。”
　　“早在六七年前，我在烟雨楼学琴艺，阿丑独自留在客栈当小伙计，总是闷闷不开心。”
　　“后来，他结识了公子。你们在柴房夜谈，一起相邀，投身江湖帮派，修炼武技。那是阿丑最开心的时候。他每次悄悄来烟雨楼见我，说一些话，都会兴奋的提及你和他的点点滴滴。”
　　“阿丑每一件开心的事情，每一次难忘的事情，都有着苏公子的身影。”
　　阿奴望着远处的身影，痴痴的回忆着。
　　这些年，阿丑每每闲谈都会提起苏尘，以至于她心中，不知不觉，便种下了一位姑苏渔家少年的身影。心中常常想着阿丑和公子一同欢笑，修炼的场景。
　　很淡然，却坚韧的身影。
　　感觉，就如同一位相识、相知多年的旧人。她对苏尘的熟悉，几乎跟阿丑一样多，远比旁人想象的要多。
　　后来，苏尘和阿丑都成了江湖一流高手。
　　她心中燃起希望，曾经也想过，若是有一丝一毫的机会，从青楼中赎身出来。哪怕苏尘成为吴郡一代宗师，哪怕她为妾为婢，若是有朝一日能跟随侍奉苏公子，也是甘之如饴。
　　她怕错过了这位相识相知了多年的少年郎，吴郡江湖之大，日后不知何处是她的归宿。
　　可是，她终究还是无缘。
　　苏尘不是吴郡宗师，已然成了仙人。
　　她依然是一介凡人，一生只能飘零江湖，无法企望仙人的境界。
　　仙凡殊途，天人永隔。
　　在世俗的传说中，仙人容颜永驻，寿命不知凡几。
　　她自知，此生是无望。
　　她不敢开口，求相随。
　　她若相求，追随苏公子，迟早成为苏公子的拖累。
　　一日两日自然不算什么，待她一二十年后，年岁渐长容颜衰老，而苏公子却仙容永驻。到那时，苏公子若是嫌弃厌烦。她心中凄凉，如何自处？
　　纵然苏公子不嫌弃，但仙人容颜不老，而她凡人女子容颜衰老，也会自卑，无颜面对苏公子，长久下来终究彼此难熬。
　　与其如此，不如和苏公子相忘于江湖吧，在苏公子心中留下一道最美好的倩影。
　　可是。
　　这一去，便是永别。
　　这一去，便不再见。
　　纵然有缘相见，已是百年身，不如不见。
　　阿奴紧抿着红唇，痴痴的回首相望，眼眶湿润，难忍心中离别的酸楚和割舍。
　　……
　　苏尘看着阿奴去了湖畔，准备乘舟回姑苏城去，轻叹一声。
　　他深知，阿奴是个好姑娘。他对阿奴也一直颇有好感，也希望她后半生能过得好。
　　他知道，不该挽留。
　　仙凡殊途！
　　这四个字不是随口说说，而是一个很残酷的现实。
　　红尘世俗之中，早有无数的传说典籍，记载着仙人的事迹。
　　世人都道神仙好，自然是有缘故。
　　除开神通广大、法力无边之外，仙人容颜不衰，寿命漫长，这些在世间广为流传。
　　仅就寿元而说，凡人仅百岁之寿，难免生老病痛，容颜渐衰。能无病无灾寿尽而终，便是人生一大幸事。而仙人随着修为渐涨，却是寿元百年起步，甚至数百、上千年。
　　这是仙凡之间的一道天然鸿沟。
　　他已经凝结了元神，踏入了仙道的门槛，终究不再是世俗凡人。
　　仙，有仙人之途。
　　凡，有凡人的命数。
　　所谓只羡鸳鸯不羡仙。世间神仙眷侣，莫过于白头偕老。但如果不能白头偕老，一人青春永驻，一人年老色衰，这对眷侣来说是何等的残酷。
　　岁月渐渐流逝，日后又如何相处！
　　纵然苏尘不介意，始终待她如初。但岁月催人老，这对阿奴来说是何等的痛苦和折磨，伴随越久，这种痛苦越深。
　　强行挽留，只是害了她一生。
　　可是，苏尘心中又有几分犹豫。
　　自古以来，红颜薄命，多劫多灾，此乃天定之命数。哪怕是大唐天子的宠爱，成贵妃成宠妾，又有几个绝代佳人最后能得善终！？
　　阿奴这一生的命，是红颜薄命。
　　这命，在这红尘世间，怕是好不了。哪怕他留下诸多的安排和部署，江湖中人重重守护，又能比大唐帝王还多？！
　　若是无人庇护她此生……她这一生的红颜薄命，不知还要受尽多少苦。
　　除非，能改变她的天命。
　　凡人改不了命。
　　这世间，唯有仙人，可改自己的天命。
　　他此行，要去寻找朝歌仙城，寻找修仙之路。或有一丝丝的希望……助阿奴寻到仙缘。
　　苏尘心中犹豫，终究还是没忍住，回首望去，淡声道：“阿奴……可愿，随我一同去寻那缥缈的仙缘，改天命？！”
　　“……”
　　阿奴闻言，心头一颤。
　　刹那间，眸中，落下两行青泪来。
　　她这一生的坎坷命运，终究还是改了变了方向。只要偏差一点点，此生的命运，便截然不同。
　　阿奴回身深深一礼，道：“阿奴愿随公子，寻仙缘，改天命！”
　　“仙命，就是天命！”
　　“我命由我，不由天。”
　　“我虽带你上路，寻求仙缘。但真正能改命，只有你自己。你能成修仙之人，才能改这一生红尘世俗之命。”
　　“若是三五年，寻不得仙缘，改不动那天命……我只能送你回姑苏。这修仙之路，也未必就比红尘世俗之路好走。”
　　苏尘望着那碧波万顷的太湖，渺渺无边的天际，轻叹道。
　　如何才能成的仙，他也不懂。
　　他手里虽有一卷《逍遥游之蜉蝣篇》，却也是早先的误打误撞，才勉强踏入修仙之道，只比那些世俗之人强一些。无从教她如何修仙。
　　如果能有机会，找到传说中的朝歌仙缘城，或许能在那里，找到成仙之法，让阿奴也踏上修仙之道。
　　但这机会并不大。
　　哪怕寒山真人本是朝歌仙城中人，在吴郡修炼了数十年的《逍遥游》，也未曾见他修炼成仙。可见，并非易事。
　　如果三五年内，阿奴修不成仙……那他也无力回天。唯有送阿奴回姑苏，以免误她终身。
　　“谢公子。这是喜事，我怎么还哭了。哪怕有一丝改命的机会，这也是阿奴毕生之幸。阿奴愿追随侍奉公子左右，寻那仙缘！”
　　阿奴抿着红唇，擦去泪，笑道。
　　“走吧，上路！”
　　苏尘大步往湖畔而去。
　　莽莽红尘，谁人能将韶光偷换。人也好，魂也罢，不成真仙，终究不过是那一抹荷塘影，时光逝去。


第126章 红尘世外
　　赵居贞太守等一众官员在苏仙府，苦守了数日，期盼苏尘能回心转意，前往长安出任国师。
　　但始终未见苏尘再露面。
　　他们知道苏上仙去意已决，不会再见他们，不由怅然若失，只能抱憾离开了周庄水乡。
　　王钦差无奈，视察完吴郡内的匪情，便回长安复命去了。
　　赵居贞寻访苏上仙而不得，据实向大唐天子，写了一封禀报。
　　“启禀陛下，臣率众官兵和江湖弟子，与巨鲸帮水匪在太湖一战，不敌三大匪首率领之匪军，死伤惨重，功败垂成。危难之际，苏仙人降临，当场诛杀三大匪首，力挽狂澜。
　　臣知陛下有寻仙问道之心，屡屡拜谒苏仙人，向其禀明陛下之诚心诚意，恳请其入长安，然苏仙人并无留恋世俗红尘之意。
　　微臣苦守数日，苏上仙已然是仙踪渺渺，不知去向，坊间传闻已然飞仙而去。臣无能，未能挽留苏仙人，乞求陛下赎罪。”
　　赵居贞率众官员乘船前往姑苏县城，王县令等官吏们跟随。
　　庞大的船队抵达西门码头，众大小官员们簇拥着赵居贞乘坐一辆豪华马车，路过被那座烈火焚毁后的寒山道观。
　　“停！”
　　赵居贞在马车上，看到这座焚毁的寒山古观，到处都是火烧过后的残壁宫殿，废墟瓦砾，心头一时感叹。
　　这寒山道观乃是一座数百年的古观，是姑苏城西门外的名胜之地。尤其是碑廊里的名迹甚多，刻有张继诗大人的石刻碑文《枫桥夜泊》一首，珍贵无比。
　　只是最近这几十年来，道观被寒山妖道窃占，才成为匪贼的老巢。
　　但道观就此沦为废墟，也颇为可惜。
　　王县令见赵居贞伤感，连忙劝慰道：“太守大人不必感叹，这寒山道观数百年来，也不是第一次遭兵灾火灾。之前就遇过兵灾失火，被烧过好几次，几经沧桑屡灾屡建。只要修葺一番，又是一座崭新的道观。”
　　赵居贞斟酌了许久，吩咐姑苏城王县令道：“既然如此，那就派人收拾一下废墟瓦砾，由你们姑苏县衙重建。不过，寒山妖道影响甚大，重建道观，怕是朝廷不允，那些妖道徒子徒孙们又卷土重来生祸端。还是改成……寒山寺吧，以绝隐患！”
　　“是是，大人考虑周祥，下官紧记。”
　　王县令连连点头。
　　赵居贞下了马车，徒步来到道观内，一片废墟的碑廊前，见到其中一座石碑上雕刻着张续大人的石碑诗文《枫桥夜泊》一首。
　　“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山观，夜半钟声到客船！”
　　赵居贞看着石碑，负手而立，略一沉吟。
　　若是把这座道观，重建为一座寺庙，张继大人的这首《枫桥夜泊》也不妥了，得改一改才是。
　　他吩咐手下，取来笔墨，大笔一挥。
　　将石碑上刻着的‘观’字，为‘寺’字。命人找姑苏城有名的石匠，重新雕刻石碑。
　　就此，寒山道观更名为寒山寺。
　　赵居贞想到，苏上仙曾经跟他打过一个招呼，妥善安置娄县白莲教残余下来一群的老弱妇孺教民。
　　他便又吩咐众县令，在吴郡内寻一片土地，兴建一座新的县城，专门负责安置大批流离失所的流民。
　　后世。
　　吴郡府志记载：“吴郡太守赵居贞，割娄县南境、嘉兴县东境、海盐县北境，在松江一带置华亭县，安置大批流民，消弭匪患。”
　　姑苏县志记载：“大唐年间，巨鲸帮匪首刘洪，聚上万之众为匪，为祸郡县十余年。姑苏周庄渔家子苏尘，少有异象，闯荡吴郡江湖七八载，得成仙道，斩三大匪首，降服太湖鱼怪，得道飞仙而去。”
　　寒山寺记载：“大唐年间，妖道盘踞寒山古观，失火焚毁。后重建，易名寒山寺。”
　　周庄苏氏世家家谱记载：“吴郡周庄，苏仙府苏氏世家，兴盛三百年。先祖飞仙而去。”
　　……
　　《我是仙凡》卷一，正式完结。篇尾曲：红尘世外。
　　月落乌啼霜满天，冷雾餮怀埠。
　　周庄少年苏家郎，拂晓捕鱼冰河上。
　　鱼虾满篓喜眉梢，欢欢喜喜把家归。
　　忽闻爹娘欲卖儿，渔火愁眠伤断肠。
　　少小离家奔姑苏，兄弟夜谈生渴望。
　　投奔帮派闯天下，此去江湖不回头。
　　铁索寒桥咬牙过，少年一心武道修。
　　三大丹田各不同，三流起步至宗师。
　　挑灯夜读药书忙，龟息诀里藏灵山。
　　凡夫不可内灵山，灵山通天临中野。
　　欲寻灵山封六识，一缕神念抵紫府。
　　独上穹隆寻金环，只为一朝蜕仙凡。
　　灵山裂，元气泄，我有青石泪两行。
　　金环蛇毒人欲死，万鱼争跃夺灵泪。
　　银脊刀鱼闪如刀，雪斑鱼怪吞入腹。
　　封闭六识见灵山，元神扎根灵山上。
　　淘汰出局杂役堂，青浊灵水种药忙。
　　上丹田感知超凡，神奇内视自淬体。
　　苦修一年成豪侠，城隍庙里切磋强。
　　大河偶遇水匪劫，寒山道观藏仙诀。
　　我欲寻得修仙诀，学得蜉蝣忘江湖。
　　忽闻巨鲸劫官粮，朝廷震怒江湖慌。
　　众帮云集姑苏城，年青儿郎齐聚宴。
　　阿奴琴术盖吴郡，一曲醉渔迷离魂。
　　姑苏城外腊月祭，穹隆山上齐狩猎。
　　江湖大会风云起，吴郡太守忙点兵。
　　千军万船奔太湖，血流漂泊满湖红。
　　药王杀人不用刀，白石入水沸鱼漂。
　　北芦荡里起妖雾，山海铁蹄追风驹。
　　弦上箭裂悲风胆，旌旗书吾战神名。（注：采用《君临天下》数句歌词。）
　　弃我昔时挥墨笔，千军著我战时衿。
　　飘渺峰上巨鲸首，白面书生是刘洪。
　　杀色浮屠寒瓮里，一纸折扇多少恨。
　　亡鸦不渡寒潭夜，惧我绛衣共雪尘。
　　三尺青锋，弑了多少不归人，换来身后名。
　　两军血战缥缈峰，落日如血染天涯。
　　苏真仙人从天降，盖世仙威人胆寒。
　　北芦荡内破奇雾，太湖畔诛三匪首。
　　悲从中来兄弟亡，江湖儿女几人还。
　　兄弟遗愿未完了，火烧寒山道观墟。
　　弟弟战死姐出阁，阿奴泪颜强欢笑。
　　宾客满篓齐喝彩，霓裳羽衣舞断魂。
　　五万黄金赎身还，丑字铜钱魂归来。
　　少小离家老大回，爹娘两鬓白发霜。
　　摆宴设酒媒婆至，爹娘操劳总心忙。
　　太守登门求寻访，天子心切拜国师。
　　滔天权贵非我欲，垂钓太湖得灵珠。
　　灵山已得修真诀，尘世空留悟道篇。
　　蜉蝣也可生彩衣，仙凡殊途道不同。
　　此生尘缘早已尽，我本尘世一凡仙。
　　起于微末傲红尘，修得蜉蝣忘江湖。


第二卷 朝歌仙途


第127章 泛舟寻仙缘
　　一艘乌色篷船，在云雾鞯拇蠛又中，漂流着。
　　两岸湖光山色，水清疏影，倒影着青翠奇峰，泛舟穿过，美如徐徐展开的一副神仙画卷。
　　这一年来，苏尘和阿奴飘飘荡荡浪迹天下，寻求仙家缘法。
　　循着那份大唐山川地形图，走遍千山万水。
　　见识繁华似锦的大唐城池，人声鼎沸的茶马古道，走过僻静偏远的古老乡村，罕有人至的深山古迹，寻找朝歌仙城的下落，打听着仙人的踪迹。
　　可惜，打听到的民间流传的仙人故事有不少，也曾找到过其他修仙之人遗留下来的痕迹。
　　但是一问周边的百姓，仙踪如今在哪里，却是众人皆茫然不知。
　　苏尘依着寒山真人留下的大唐中土山川地形图图，前往各处名山大川，苦苦寻求，蹉跎了一年，但是未能有所发现。
　　一转眼，苏尘已经走过了大唐地图里近三分之二的地方。
　　那些人口密集的世俗繁华城池，基本上被排除，不可能是朝歌仙城的所在。只有人迹罕至的深山大川，或有少许痕迹可寻，隐藏着那座飘渺的朝歌仙城。
　　寻仙之路，难如上青天。
　　仙途缈缈，无处可寻觅。
　　……
　　昨夜，忽然一场暴风大雨，大河水涨了不少。乌篷船的缆绳系泊在河岸边树上，躲避风浪。
　　到了今日清晨，终于晴了起来，碧空万里无云。
　　船前的小灶炉上，熬煮着米粥，旁边温着一壶清淡米酒。
　　阿奴手持一柄鱼竿，在垂河钓鱼，准备早膳。吃完早膳，也好出发。
　　寻仙之途漫漫，虽能观赏一路风景美色，颇有诗情画意，但一样很辛苦。
　　且不说她是世俗凡人，依然要吃穿住行。哪怕是苏尘这样的炼气期修仙者，无法辟谷、辟尘土，也一样避不开这些。
　　途径繁华的城池的时候，倒也没什么，花上些许的银两就能把吃穿住行等一切办妥，无需亲自操劳。
　　但在人迹罕至的荒野，条件要差许多，一切只能靠自己动手。
　　劈柴，生火，做饭，洗衣，样样缺不得。
　　柴米油盐酱醋这些都好办，在沿途的城里买了，在小篷船上备着许多。但生鲜的菜肴无法长久储存，只能路上打渔，或者在岸上采摘蘑菇、山果，打山鸡、野兔之类。
　　这一路上，她悉心的照料打理着苏尘的饮食起居。
　　苏尘出身渔家子弟，打小习惯了什么事情都自己做，自然不习惯阿奴这样细心照料。
　　他不让阿奴去做这些。
　　但她不肯。
　　她打从小时候便是孤儿，吃尽了疾苦，自然也不会怕辛苦。
　　只是，在烟雨楼的这七八年，李妈为了养出她的娇贵之气，不让她干任何活，都是丫鬟们伺候着起居饮食，几乎是一滴冷水不沾。她有很多年未曾亲自沾过冷水，洗过衣裳，十指娇如玉葱。
　　如今跟随苏尘去寻仙，这一路的闲杂之务，都是她来做。
　　“打渔，洗衣，生火做饭，这些都是寻常人每日做的事，阿奴自然也能做。”
　　“阿奴追随公子去寻仙缘，便做好了吃苦的准备。这点小小的辛劳，不算什么。”
　　每次苏尘劝她，她总是这样笑着答复。
　　苏尘劝了数次，劝不得，也只能由着她。
　　阿奴每日花半个时辰，做完这些杂活。闲时无事，偶尔在船头清弹一曲古琴，空旷清幽的琴声回荡在山谷之间，泛舟河川间，却也是悠然自在。
　　……
　　小篷船内。
　　苏尘每日要花几个时辰打坐修炼《逍遥游之蜉蝣篇》。其它时间，则多半用在研究他之前的灵术灵符、《白莲灵经》，和那些灵物上。
　　苏尘修炼之时，一个呼吸吐纳，便将周围数丈方圆内的数十颗肉眼不可见的浮游灵气粒子，吸入自己体内，修炼成元气，滋养壮大元神。
　　他这一年走过了不少地方，发现在山川大河人迹罕至之地，灵气浓度，要比繁华热闹的城池高出至少三四倍。
　　而在一些险峻的名山峻岭，云雾缭绕之地，甚至能高出十余倍之多。常年在这样的地方修炼，效率要高处十倍。
　　难怪，修仙者更喜欢名山大川，而不愿待在繁华城池的闹市之中。
　　苏尘还发现，同样一个地方，天地间的灵气也会随着日月变化，而发生极其明显的变化。
　　在正午烈阳的光芒照耀大地之时，阳灵气大盛，超过平时的数十倍之高。
　　苏尘感觉到这烈阳下的灵气浓郁，便尝试着去汲取，一吸入体内，便如一股阳火在烧炙，差点被这灵气给烧炙伤。
　　而在每日的午夜，尤其是每月的月圆之夜，此时的灵气显得异常的阴寒，也是非常的浓郁。
　　他尝试着对着月圆，稍加汲取灵气，立刻感觉自己一阵阴寒袭来。只小片刻，便浑身透体冰凉，瑟瑟发抖。
　　这两个时间的天地灵气都非常旺盛，但似乎一个阳气太烈、一个阴气太寒，都不适合吸收用来修炼。稍微尝试过几次之后，他再也不敢在这两个时间，去汲取天地间的灵气。
　　只有在清晨和傍晚时分，没有烈阳之炙热，没有月阴之阴寒，才能去汲取。此时，天地间浮游的灵气显得温和。
　　苏尘修炼了一年《逍遥游之蜉蝣篇》，对这炼气期境界和修仙功法也有了更深的体悟。炼气期境界可以大致粗略的划分为早中后期。当然，也可以更细致的分为九层。
　　《蜉蝣篇》一共只有三层法诀：第一诀“蛰伏诀”、第二诀“蜕变诀”、第三诀“羽化诀”。
　　能够用于日常修炼的功法，只有第一诀“蛰伏诀”。从天地间汲取游离的灵气，一部分用来修炼元神，另一部分则蓄积在体内。
　　后面的两道法诀，并不是修炼之法，而是一种使用之法。
　　蜕变诀，将储存在体内的元气，进行主动激发。一旦激发，则会让修仙者迅速进行蜕变提升境界。
　　每蜕变一次，则实力大幅暴涨一小层境界修为。
　　修炼完炼气期三层的时候，可以蜕变一次，短时间提升到炼气期四层。
　　炼气期六层的时候，可以蜕变两次，提升到炼气期八层。
　　炼气期九层的时候，可以蜕变三次，提升到罕见的炼气期十二层。
　　也就是说，随着修为的提升，这蜕变诀最高可以蜕变三次，达到炼气期的至境。
　　当然，蜕不蜕变，这个完全自己决定。不蜕变也行。
　　在完成第三次蜕变之后，还可以激发“羽化诀”。一旦羽化，在极短的时间内，修为境界再次得到大幅的跃升。
　　当然，这个过程是不可逆转，修炼《逍遥游之蜉蝣诀》的修仙者，一生只能施展一次此。
　　苏尘光是看《逍遥游之蜉蝣篇》中对这三道法诀的介绍，便心头震动，知道后面的二道法诀应该很是厉害。
　　但令人头疼的是，第一诀“蛰伏诀”。
　　蛰伏诀，之所以被称之为“蛰伏”，寓意着境界提升会非常缓慢。平日修炼出来的元气只有一部分被元神吸收，而其余元气都被储存在身体内。
　　苏尘自踏入炼气期修仙境界之后，修炼《蜉蝣篇》已经有近一年的时间。
　　这一年里，灵山内的那个“青莲元神”依然变化不大，还是炼气期一层境界，第一片元神叶子大约增大了十分之一的模样。
　　依照他现在的修炼速度，估摸着至少需要十年，才能修炼完炼气期的第一层境界，长出第二片元神叶子。
　　后面的炼气期境界，也是越来越难修炼提升。
　　这样下去，恐怕他耗费上一辈子，怕是也仅能提升到炼气期三层，至多四层修为。
　　“这修炼的也太慢了，正常情况下怕是这辈子顶多到炼气中期，根本修炼不到炼气期境界的第九层……不知道其他修仙者是如何修炼的？”
　　这让苏尘颇为烦恼。
　　但他对修仙的各种常识，知道的太少。
　　还是需要尽快找到朝歌仙城，看看别的修仙者是怎么修炼，加以借鉴，才能有办法解决这个问题。
　　……
　　苏尘清晨时分，闭目打坐修炼了两个时辰，察觉船篷外面，阿奴正在生火做饭的动静，心头一动。
　　这一年两人在各地寻访，虽未能找到其他仙人的踪迹，也未发现朝歌仙城的下落。
　　但也有一些收获。
　　苏尘对修仙功法的掌握，无疑强了许多。
　　他有空时，便帮阿奴配淬体修炼的补血、补气药材，五六日服用一副。
　　以他如今炼气期修为境界，神念之强，远超过以前。配这些世俗人用药材，早已经达到登峰造极的境界，专门量身配置，每一份药力都能对阿奴的丹田修炼起到最大的效果。
　　阿奴也有不小的进步。
　　阿奴也从下丹田的三流武者，短短一年，修炼达到了中丹田一流初期的境界。世俗武者之中，算是较高修为了。
　　一旦丹田的境界提升上去了，真气强大，举手投足之间都是威力，摘花飞叶也能伤敌。
　　阿奴正在劈柴生火，拾取的时候，不小心被干柴的木刺给刺了一下手，扎出一粒小血点，轻呼一声，眉头皱起来，呵气吹着小手。
　　生完火，她将钓来的鱼解刨清洗干净，放入锅里，撒了些许油盐香调料，炖一锅鲜鱼汤。
　　随后，她取了几件换洗的衣裳，在冰寒刺骨的河水揉搓，用木棒捶打着，娇嫩的小手在水里冻的通红。
　　不多久，苏尘掀开帘子，来到船篷外。
　　“公子，你醒了，鱼汤快煲好了！”
　　阿奴见他醒来，不由笑道。
　　苏尘拿勺子舀了一碗汤，尝了一口，清香中带着清甜鲜美的味道，不由赞道：“这味道越来香醇，看来你还有厨艺的天赋！”
　　“公子谬赞了！”
　　阿奴不由满心欢喜，“今日我们出发去哪里？”
　　“我看一看！”
　　苏尘从怀中取出那份大唐山川地形图，又望了望遥远处，离地图上最近的这处被墨笔勾勒的地方，一座名为“莽山”的雾蒙蒙高山。
　　那大山看着近，但至少还有数百里的河道，如果大河弯曲的话，怕是更远。
　　“等下吃完早膳，我们便出发，前往前面那座莽山！我一会儿还要修炼，等下你来操船，沿着河道走两三日，大约就能到了。”
　　“好！”
　　阿奴点头。


第128章 灵山种灵豆
　　大河滔滔，大雾朦胧。
　　小篷船沿着河道而行，离远方那座莽山，大约还有数日路程。
　　苏尘喝了一碗鲜鱼汤，回到船篷，继续研究他那些灵物。
　　他的一缕神念，潜入灵山。
　　灵台方寸山上，他的青莲元神依然是老样子，扎根生长在灵山上，只是那片莲叶比一年前略微大了十分之一。
　　此外，灵山里多了一枚淡黄色的灵豆，早发芽生根，长成了一株灵黄豆。
　　这是苏尘在一次无意间，拿出青囊袋内的一粒干瘪的临兵豆，在掌心之中玩耍的时候，发现的一个奥秘。
　　他只需要神念一动，便能将灵物凭空移入识海的灵山之中。
　　当然，仅限于不足重量较轻的细小灵物。如果不是灵物，或者太沉重，都无法被摄取进里面。
　　这让他颇为惊讶和好奇。
　　苏尘尝试了几次，发现每一次取进取出，都会消耗少量的神念。而损耗神念，会让自己很疲惫。
　　这一年，他尝试着在灵山之中种那灵豆。
　　这临兵豆，是灵黄豆。
　　只是在种植之前，便要在豆粒的表面，刻上《白莲灵经》的法诀。待它成长之后，结出一粒粒的灵豆子，便可以成为临兵豆。
　　在这灵山之中，灵豆的生长快慢，取决于它汲取的青色元气。
　　如果吸收多，它就长的非常快，一日可以生长一大截。最快，一夜生长出一年的效果。
　　但如果没有青色元气可汲取的话，它那就完全生长停滞下来。
　　苏尘也不赶时间，试着在灵山里种了一株，看看这临兵豆的生长和威力，不敢多种。任由它在灵山里少量的汲取青元气，慢悠悠的生长着。
　　灵豆的正常生长期是一年。最近，这一株灵豆已经到了成熟期，结出一些临兵豆荚来。
　　或许，是因为灵山之中的青色元气充足，这灵豆长的非常饱满。一株上，结出了十余个饱满的豆荚，每个豆荚里面都有两三粒临兵豆。
　　他的青莲元神本身便需要汲取青色元气来成长，当然不能浪费在这临兵豆上。
　　……
　　苏尘神念，从灵山之中出来。
　　此时，他的手里，已经多出了一个泛着青色灵光的临兵豆荚。圆鼓鼓的，灵气饱满而充裕，远胜过在白莲教主茅子元的那些干瘪枯黄的灵黄豆。
　　“临兵豆者，皆阵列在前！”
　　苏尘口念出“撒豆成兵”法诀，随手一抛。
　　临豆荚落地，裂开。
　　“噗！”
　　瞬间，三个近七尺高大腰圆臂粗的孔武巨力的白莲力士，由灵豆幻化而出，出现在苏尘的面前。
　　它们面无表情，赤手空拳，低吼一声，安静温顺的匍匐在苏尘的面前，毫无动静。
　　这临兵豆，谁念口诀释放出来，它们便听从谁的吩咐。
　　没有苏尘的指令，它们不会做任何事情。
　　这并不太宽敞的船篷里，几乎快被它们三个巨硕的身形给挤满。
　　“公子，发生什么事了？”
　　阿奴正在外面划弄着船桨，听到船篷内奇怪的声音，不由一惊，连忙飞身闪进来。却看到，多了三个白莲力士，匍匐在地。
　　“他们三人……哪里来的？”
　　“没事，这是‘撒豆成兵’术，由三粒灵豆幻化出来的白莲力士！我之前得了一点灵豆，突然想起来，拿来试一试它们的威力。”
　　苏尘笑道。
　　“撒豆成兵……这是传说中的仙法！”
　　阿奴十分惊奇，仔细朝它们脸庞看去。
　　果然，它们一个个表情生硬，眼神空洞，并非真人，没有灵智，完全是幻化出来的临兵豆战斗傀儡。
　　船篷内太狭窄，苏尘带着它们出了船舱，来到外面宽敞的地方，试一试它们的实力。
　　“我来试试！”
　　阿奴一时好奇，赤手空拳，想跟它们切磋一番。
　　“吼！”
　　一个白莲力士咆哮一声，朝阿奴挥拳攻过去。
　　阿奴惊讶的发现，她竟然打不过它。她只能凭借灵活的身姿，进行游斗。一旦正面交锋，白莲力士的力气足以将她打飞出去。
　　白莲力士拳脚的力道都非常凶猛，一拳一脚高达七八百斤，力大无比。而且它们非常的耐揍，耐打，不惧任何伤残。它们全是灵豆幻化出来，受控制的战斗傀儡，这才是真正的“悍不畏死”，至死方休。
　　除非是一刀致命，将它们的头颅击碎，或者心脏击碎，才会让它们消失。
　　这三个白莲力士，实力竟然全在一流后期巅峰的境界，比阿奴这一流初期高手要强一些。
　　之前，白莲教主茅子元那些干瘪的临兵豆，仅仅只达到一流初期。
　　“阿奴小心，它力气太大，不要和它正面力抗！它好像不是太灵活，可以绕到从后侧攻击它。”
　　苏尘看阿奴和一个白莲力士切磋，观察着阿奴和这白莲力士傀儡的实力。
　　他对它们的实力颇为满意，却又有一些不满。
　　这临兵豆幻化出来的白莲力士，并非一名江湖宗师的对手，更别说一名炼气期修仙者了，可以直接瞬杀。
　　它们也比不上灵符的威力。
　　不过，临兵豆最大的优势，在庞大的数量，几乎毫无限制。如果一口气撒出数十，甚至数百粒临兵豆，还是会给对手遭到一些不小的麻烦。
　　阿奴在船头游走，和白莲力士游斗一番，发现打不赢它，只能放弃。
　　三个白莲力士重新在船上蹲着，静默无声下来。
　　苏尘很惊讶，它们经过一场激烈的打斗，居然还能持续存在。
　　他早先刚刚得了这口青囊袋，也曾试过一次，用干瘪的临兵豆幻化出一个白莲力士。但幻化出来才一个时辰，就灵气不足，自动溃散了。如果进行一场战斗的话，哪怕是持续的时间更短。
　　没想到，这次幻化出来灵气饱满的临兵豆，打斗切磋了一场之后，还能继续存在着。
　　苏尘猜测着，或许是因为灵豆里的灵气太饱满充足，可以支持它们存在好长一段时间吧。在灵气耗尽之前，都会存着。
　　这临兵豆是一次性幻化品，一旦幻化出来，便无法返回灵豆状态，只能一直持续到它灵气彻底耗尽，才会自动湮灭。
　　苏尘琢磨着。
　　试验完了它们的实力，干脆将这三个白莲力士交给阿奴，让她去使唤。
　　阿奴不由十分开心，让它们这三个大力士一个去划船，一个去钓鱼、洗衣，剩下一个去劈柴生火做饭。
　　它们居然也干的很麻利。
　　拿这战斗傀儡来干一些打杂的活，看来也挺好使的。就是太浪费这灵豆了，数量有限，平时也用不起。
　　苏尘笑了笑，也不再管它们。
　　他回船篷里去，继续琢磨着其它水灵珠，和一些制符的灵材料。
　　他的那个青囊袋里，还有少量的灵马蹄莲种子、灵葫芦种子，可以种出灵马仙驹、葫芦法兵。
　　但这灵马仙驹和葫芦法兵都很大个，想要种出来，远比一粒小小的临兵豆，还更吃青色元气。
　　《白莲灵经》上面介绍，光是这灵葫芦藤，一串通常可以结出七八个葫芦，个头又非常的大，需要汲取极多的灵气才能种出来。
　　如果在灵山里种，消耗的青元气，恐怕要超过临兵豆的数十、上百倍。
　　苏尘虽好奇它们的作用，但自己太缺青元气，一时也不想去种它们。只能以后等自己有条件，再去尝试种一种。
　　苏尘对修仙，有着太多的疑惑和未知，想要解开。
　　他在那卷玉简之书《逍遥游之蜉蝣篇》里面，只看到“炼气期、元神、灵气”等字样。这卷仙书，完全没有提及所谓的灵山，更未提灵山的作用。
　　不知道别的修仙者，是不是跟他一样，也是元神扎根于灵山之中？
　　……
　　那三个幻化出来的白莲力士，灵气太足，生命力出奇的顽强，居然一直没有自动溃散掉。
　　阿奴指挥着它们这三个大力士划桨操船，速度显然快了一些。
　　两日之后的清晨时分。
　　乌篷船沿着这条大河，抵达一片苍茫的崇山峻岭前，连绵的山脉望不到尽头。
　　此处在大唐山川地图记载，名为莽山。
　　并不是太有名，若非在大唐山川地图里记载着，恐怕苏尘二人路过此地，也不会太去留意。
　　这莽山的山脚下，远远可见有一座古朴的小村。
　　朦胧的江雾，将这片小村笼罩着，看不真切。
　　依山傍水，辟田而居。
　　小村里的一栋栋的木屋若隐若现，怕是住着有近数百多户人家。只遥遥听见鸡鸣和犬吠之声，袅袅的炊烟升起，大多数农户应该起来做早饭，准备劳作了。
　　“公子，到了！”
　　阿奴清脆的声音，从外面传来。
　　苏尘盘膝闭目，睁开双眼起身，掀开船帘出去。
　　河面的寒风有些冷。
　　却见船甲面上，布满了如雪的白霜。阿奴的鞋印踏上去，留下一个浅浅的纤巧印痕，雅致和生趣。
　　“走，去看看！”
　　苏尘、阿奴下了乌篷船，在岸边系好，带着三个白莲力士，前往那古朴小山村看看。
　　这小村不大，鸡犬相闻。有陌生人进村，村中养的十几条土狗们纷纷犬吠奔出。
　　可是它们一见苏尘、阿奴二人和三个孔武的白莲力士，似乎嗅到什么可怕的气息，顿时偃旗息鼓，畏惧的缩了回去。
　　苏尘进入这古村中，向村里的老人们打听，是否听过这一带有仙人出没，或者是神异的事情。
　　他也并未报太大的希望，之前找过许多名山古迹和古村，都并未发现什么异常之人出现。
　　村里的老人、妇孺们闻言，果然都是摇头。
　　“咱这小村几百年，未曾听过有什么仙人。”
　　“不过，这座莽山，是一座神山，难以攀越。据说翻过此山，是大山大泽，穷山恶水。常有虎豹豺狼出没。没哪个猎户敢进去，进去十有八九都出不来。”
　　“不过，也还是有人敢去的。在村寨山脚一角，有一户樵夫，那人家姓吴。这吴樵夫，便常进大山里伐樵砍木，每过一些时候必伐一株木而归。最神奇的是，几十年来，他居然从没被豺狼咬过。但，这吴樵夫性子孤僻，除了进山伐樵之外，很少跟村里同龄人接触。”
　　苏尘不由眉头一扬，有些欣喜和惊奇。
　　这吴姓樵夫既然能自如的进入危险的大山，显然也有些本事，怕是隐居在此地的一流高手，甚至可能是宗师。
　　这样能人异士，当然比普通老百姓会知道更多。如果这莽山有什么神异之事，也肯定比别人清楚情况。
　　苏尘和阿奴相视一眼，立刻前往去山脚，寻访那户吴姓樵夫。


第129章 樵中仙
　　苏尘和阿奴，带着白莲力士来到山脚，偏僻的一角，找到了那户姓吴的樵夫人家。
　　却见，在这座木屋有一名年龄有近百岁，满脸皱纹的慈祥老妪，正在屋前的灶台熬煮着早粥。
　　她年龄虽老，却是耳聪目明，见有两名外地来的客人登门来访，连忙热情招待他们进屋来坐。
　　这座山脚小村很少有外人来访，若是有人登门，村民都是非常热情。
　　苏尘上前询问，才知道，原来这相貌祥和的老妪正是那吴樵夫的老母亲。她丈夫早已离世，只和儿子独自居住在这山脚下。
　　苏尘略一感知，这老妪只是普通的老妇人，身体健朗，但并无奇特之处，不曾修炼过武道。
　　老妪自言，她儿子前日背着斧头进山伐樵去了，也不知还要几日才会出山。往常，短则三五日，长则要一个月，才会从深山老林里出来。
　　苏尘在屋里随意看过去。
　　除了看到几副猎杀的虎豹、狼熊皮毛之外，意外的看到墙角堆着一些有灵气的木柴，但是被堆在墙角，被老妪当成灶台烧饭的柴来烧。
　　还有一些木碗、盛饭的木杯子、筷子，居然全都是用灵木打造成的。甚至，连木屋内，老妪睡觉的一副木板床，都是用整块的灵木打造而成。
　　苏尘打量到那木床，不由的心头一震。
　　这些灵木里的灵气虽然微弱，寻常人看不出来。如果放在繁华城池，那就是最上品的木材，可以卖出极高的价钱。就这样当柴火烧，也实在是太浪费。
　　他越发感觉这位吴樵夫，并非寻常之辈。这是他在各地寻仙问道，游历一年以来，遇到的最神异的人。
　　这意味着两件事情。
　　这吴樵夫很至少是一位有超凡感知力的武道宗师，甚至可能是修仙之人，隐居在此地。因为只有宗师以上的感知力，才有可能发现这是灵木，并用它们来制成灵木器具。
　　而且，这莽山之中，应该有整棵巨大的灵木，方有可能打造出这样的床具。这在其它大山大川，是极为罕见的。至少苏尘并未在其它地方见到过，只发现了一些很小的零碎灵材料。
　　“我进这莽山去看一看，稍候便回。”
　　苏尘决定亲自去看一看情况，出了木屋，将几份防身的灵符和一把临兵豆交给阿奴，低声交代了一番，决定去莽山里找一找。
　　阿奴点头，带着那三个白莲力士，在这山脚木屋等着苏尘回来。
　　……
　　莽山，高大而险峻，林深而草密。
　　想要翻越这座大山，哪怕是最有经验的猎户，用绳索飞勾，也极其的艰难，至少耗费数日的功夫。
　　朝阳东升而起。
　　苏尘青衣身影迎着金光灿烂的朝阳，在这座大山之中健步如飞，如履平地，不多时便翻越过去。
　　翻过这座莽山，远方是一片连绵不绝的大山，一座一座连绵，望不到边际。
　　苏尘望而兴叹，难怪那小村子的村民们对莽山望而生畏。这无边际的山脉，寻常凡夫根本过不去。
　　苏尘继续在这大山之中，四处寻找。
　　这大山之中，随处可见深涧，绝壁和悬岩。
　　前方一座大瀑布，倒挂悬川。
　　瀑布山水，从千丈高峰溅落而下，触石飞溅，山水渗珠，飞沫万千，在朝阳之下，晴霁光而映七色，化雨露而聚甘泉。
　　苏尘过了瀑布。
　　突然，听到对面一座大山之巅，传来一个洪亮的歌声。
　　苏尘不由一振，寻歌声而望去。
　　这歌声嘹亮雄浑，粗犷而豪迈，在大山大河间缭绕，传到大山遥远之外。
　　苏尘攀岩而上，看见数里之外的山巅之处。
　　“呦~！观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”
　　却见，有一名壮年樵夫大汉，腰下虎皮袄，坦胸赤膊，双手持一把巨斧，引吭高歌，在砍伐着一株巨木。
　　朝阳东升，金灿灿的阳光照耀在这位壮年樵夫身上，如同一尊浑身绽放神光的天神一般，夺目耀眼。
　　那柄巨斧足有半丈长，似铜似铁，厚重无比。
　　劈斩之间，风声呼啸，何止上千斤之重。
　　“呼，轰！”
　　一斧下去，巨木开裂，山石震动。
　　呲！
　　苏尘惊的倒吸了一口冷气。
　　哪怕是一代宗师境高手，拥有千斤的爆发力量，但平常用的兵器也不会超过一百斤。上千斤那是极限的力量，挥舞几次，就会力竭。
　　哪怕是他这样的修仙者，打出几十次上千斤力道很容易。但是不停的挥动那上千斤的巨斧，去砍伐那树木，却做不到。
　　这樵夫，分明就是一名修仙者，而且绝对是天生神力的修仙者。方才可能频繁的挥动巨斧，千百次的劈砍树木。
　　“好一位吴樵仙！”
　　苏尘一时看着惊呆住。
　　这位伐樵的大汉，应该就是村民们口中的吴樵夫。那粗犷豪迈的歌声，意境悠远，更是令人如痴如醉。
　　苏尘听了小半晌，才回过神来。
　　这是他踏遍千山万水，找遍了几乎半张大唐山川地形地图，遇到的第一位真正的修仙者。
　　苏尘并未贸然过去，而是在数里之外观望这位吴樵夫。
　　这位吴樵夫手持千斤巨斧伐木，依然是信手拈来，丝毫不觉疲惫。沉醉于伐木，完全对外界的情况不加理会。如此强悍的神力，肯定在他之上。
　　苏尘细听樵夫的歌声。
　　歌声豪迈雄壮，如晨音暮鼓。在山涧河谷回荡，震撼数十里山川。放在世俗凡尘之间，这绝对是一等一的豪杰，比那宗师李朔和韩平山，强悍不知多少倍。
　　这等世间罕见的豪迈人物，隐居这山野小村，醉心于当一名樵夫，应该是心性极为纯正之人，不是心性邪恶之辈。
　　苏尘寻思了一下，这才决定上前攀谈一番，询问他是否知道朝歌仙城的去处。这毕竟是他这一年，遇到过的唯一一位修仙者。若是错过，还不知哪年哪月才能遇到其他的修仙者。
　　他翻越山崖，来到峰顶，朝吴樵夫抱拳一礼，问道：“这位大哥，可是山下老百姓所称的吴樵仙？”
　　那樵夫汉子正醉心于伐木，没想到居然有人上山，专门找他，不由一愣。
　　樵夫大汉拿汗巾擦了一下额头的大汗，打量了苏尘一眼，爽朗地笑道：“这大山恶瘴重重，常有豺狼虎豹出没，等闲之辈无法来此地。小兄弟能独身来此地，也非凡夫俗子！村里没人叫我吴樵仙，都叫我吴樵夫。小兄弟进山来找我，不知有何事？”
　　苏尘连忙道：“在下苏尘，从江南一带而来，寻访修仙同道。偶然间路过山下小村，听说吴大哥神异，便找了过来。不知吴大哥怎么称呼？”
　　“我姓吴，世代都以打樵伐木为生，山野村夫，也没什么名。托个大，苏小兄弟你叫我吴大哥，或者直呼吴樵夫也行。这都是小事，不打紧！”
　　吴樵夫摇头道。
　　苏尘愕然。
　　这位修仙者，居然是世代以伐樵为生。而且居然只有姓，没有名。
　　他也不好再多，只好道：“原来是吴大哥。小弟四处寻访名山大川，想要寻找修仙同道聚集之地。我曾听别人说，有一座名为‘朝歌仙城’的地方。吴大哥可知道，朝歌仙城在哪里？”
　　吴樵笑着，指了一指远方道：“你还真找对了地方。朝歌仙城已经不远，从此地过去，翻过数百十座大山，走个数千里就到了。对我等修仙之人，跋山涉水是寻常小事。”
　　苏尘不由大为惊喜。
　　他和阿奴找了一年，一直在找寻朝歌仙城的下落，如今终于找到朝歌仙城的消息了。只要知道是在这片大山脉之中，接下来就很容易了。
　　苏尘和吴樵夫攀谈着。
　　在那片山脉之中，有一座宏伟大山，名为朝歌灵山。
　　这灵山，乃是一条天地灵脉之所在，灵气汇聚。
　　千百年来，无数的修仙者们寻访到此地，见此处灵气非常浓郁，便惊喜的在这里结庐而居。
　　哪怕没有任何灵物，仅仅只是在这里定居，修炼速度也远超过其它地方。
　　况且，这朝歌灵山一带灵物颇多。
　　这里成了众多修仙者们的聚集之地，久而久之，形成一座仙灵之城。成了一座非常适合修仙者长期定居的仙城。
　　“吴大哥神异惊人，定然也是一位修仙者。不如，我们一起去朝歌？”
　　苏尘欣喜道。
　　“家有百岁老母，父亲早丧，母亲居孀。再无兄弟姊妹，只我一人。凡人百岁而终，家母只怕寿元无多，需要有人在身旁照料。
　　我做这伐樵的营生，在村子里可换几文钱，籴几升米，自炊自造，安排些茶饭，供养老母。朝歌仙城虽是伐樵的好去处，但我也去不得，过些年再说吧。
　　小兄弟要去找朝歌仙城，自行前去便行了。只要往大山之中找去，并不难寻。”
　　吴樵夫摇头。
　　“原来如此，既然如此，小弟也不强求！”
　　苏尘这才明白，为何吴樵夫已经是修仙者，却依然在这山脚小村隐居照顾百岁老母，乃是行孝之子，心中不由钦佩。
　　“苏小兄弟既然找来，也是缘分。等我伐下这株巨灵木，带它回去，兄弟到我家去坐上一坐，喝两杯热酒。”
　　吴樵夫热情道。
　　“好！”
　　苏尘点头。
　　他也正想和这吴樵夫多聊一聊，也好知道更多修仙，还有朝歌仙城的事情。
　　“稍候片刻！”
　　吴樵夫在双手吐了口唾沫，使劲搓了搓，让苏尘走远一点。然后他紧握住手里的一柄巨斧，朝眼前这棵参天巨树砍去。
　　“轰~！”
　　苏尘之前发现吴樵夫是一名修仙者，太惊喜和振奋，以至于竟然忽略了眼前这棵大树的不凡。
　　他这才震惊的发现，吴樵夫砍伐的这棵山巅巨木，是一株桂花巨树，树腰有一丈之宽，神异非凡。
　　吴樵夫这一斧头巨力劈砍下去，仅仅只砍进去足足小半尺深。
　　但是他一将斧头拔出来之后，这桂花灵木的伤口溢出一些乳白色的液体，居然以肉眼可见的迅速恢复如初，竟然砍不断。


第130章 启程，朝歌行！
　　“这……这是灵木？”
　　苏尘瞪大了眼睛，不由震惊。
　　这桂花树的恢复之力，居然如此之强大。他从未见过，世上有这样神奇的灵树。
　　“这是一株有千年的桂花灵树，又名‘回春木’。伐而再生，极为神异，乃是天生的恢复灵木。它是制作木系灵器的上好材料。我常年在这附近的大山中伐木，发现这株灵木已经有十多年头。但是前些年力气太弱，砍伐不动。这几年力气长了许多，便再来试一试。”
　　“吴大哥伐它，是为了制作灵器？”
　　“这倒不是，我一个樵夫世代伐木，哪里懂得制作灵器。此物不只是可以做灵器，对于凡俗之人来说，可以延年益寿，祛病消灾。家母今日百岁大寿，我准备伐下这灵木带回去，给老母贺寿。用这桂花木屑泡茶喝，可消百病，对身子骨有很大的好处。待我砍下它来，回头赠你一些桂花枝，咱们修仙之人喝这灵茶也很不错。”
　　吴樵夫爽朗的笑着解释。
　　以他的神力，寻常的参天巨木早就被他三五斧头给砍断了。这棵桂花灵木太过神异，伐而再生，总是砍不断。否则，他早就把这棵巨木给砍断了。
　　“原来如此！”
　　苏尘深感震惊。
　　既然吴樵夫要砍下这株桂花灵树来带回去，只好在一旁看着，等他砍下来。
　　苏尘在边上等着，在吴樵夫歇息的时候，偶尔虚心的向吴樵夫这位“前辈”，请教一些修仙的问题。
　　比如，修仙者修炼功法的非常缓慢，不知道有什么办法，可以修炼的更快一些？
　　吴樵脸上露出一副为难之色。
　　苏尘的问题，他基本上答不上来。
　　一问三不知。
　　苏尘起初，还以为吴樵夫不愿意跟他说修炼方面的事情。
　　“苏兄弟，你拿这些来问我，那可是为难你老哥我了。我这辈子也没修过仙，怎么知道该如何修呢！”
　　吴樵夫拿毛巾擦了一把大汗，叹道。
　　苏尘不由惊愕，奇道：“这，吴大哥……你不就是修仙者吗？”
　　“我是仙者，但我不修仙。”
　　吴樵夫放下巨斧，苦笑道：“这里面的缘故，说来话长……我吴家世代居住在这小村，以伐樵为生。我打小自然也是一名樵夫，只在这深山里伐木，未曾去过朝歌。从也不懂什么是修炼，也未曾一日修炼过。
　　不过，后来我无意间遇到一位吕老哥，他见到我很惊奇，说我已经成了仙者。我也是好惊讶，我怎么无缘无故就成了仙人呢。
　　但那吕老哥是朝歌仙城的资深修仙者，对修仙样样精通，无所不知，比我厉害多了。他说我是仙者，那就自然就是了。吕老哥也曾经邀我去朝歌仙城，只是我家有老母需要侍奉，便谢绝了。”
　　这……这位吴大哥，是不修仙者的仙人？
　　苏尘震的目瞪口呆。
　　这才明白过来，原来这世上，还有不修炼仙法，便可以成仙人之人。
　　他是修仙者，跟吴樵夫这位仙者，完全不是一回事。
　　吴樵夫在修仙这方面，比他这位修仙界的新人，懂得还少。
　　“不过苏兄弟也无需急，回头我介绍你去见一下那位朝歌的吕老哥。他是老资历的修仙者，他肯定知道你的所有疑问！”
　　吴樵夫热情地说道。
　　吴樵夫这一砍，足足便是半个时辰。
　　可是，这棵桂花灵木挨了他数百斧头，依然如初。这桂花灵木的恢复了太强了，根本砍不断。
　　苏尘忍不住道：“吴大哥……这桂花灵木的树干有一丈，你每次只能砍入小半尺，拔出来它又恢复原样了。这半个时辰都砍不动，怕是砍不断它。”
　　吴樵夫累得气喘吁吁，停了下来。
　　每挥动这千斤巨斧，劈砍一次，都非常耗力气。
　　他长叹道：“我这何止是半个时辰。你来之前，已经伐了三日了。此木一口气是砍不断的，必须耗尽它的恢复之力，才能砍断。但还是这老样子，怕是很难砍断了……不过，比数年前还是强一些，以前我连它的皮都砍不破。”
　　“伐了……三日？”
　　苏尘听的呆愕。
　　吴樵夫这也太有毅力了。以他这般的神力，三日而不断，这株桂花灵树也不是一般的强悍。
　　“吴大哥，借你斧头一用！”
　　苏尘一时心痒，向吴樵夫借来那柄巨斧，想试一试自己的实力能砍进多深进去。
　　他将巨斧拿在手里，掂量了一下分量，发现差不多刚好是千斤之重。
　　苏尘用力一劈。
　　“铛~~！”
　　这巨斧劈砍在桂花灵木上，如同砍在一块精钢铜铁上一般，居然连桂花灵木的皮都未能砍破，直接被反弹了回来。
　　苏尘双手被反震的手心发麻，神情愕然。
　　他这炼气期一层，居然连这棵桂花灵木的皮，都砍不破。这样看来，他炼气期一层的修为，比吴樵夫要差上不少。
　　“苏兄弟，你就算了，炼气初期的新人是砍不动它的，树皮都砍不动。这是一阶上品灵木，少说也得炼气中期，才勉强能劈破它的树皮。”
　　吴樵夫不由大笑。
　　“罢了。既然砍不断这一株灵木，那就砍两截树枝，带回去泡茶，这灵茶可以少许的增强修为。送苏兄弟一支，你拿来泡茶，或者是带去朝歌仙城也行。我没去过朝歌，也不知此木在朝歌值多少灵石……最少也值一两块灵石吧。”
　　吴樵终于还是放弃了砍下这一株丈粗的巨木。
　　仅仅只是砍下几株桂花枝，则容易多了。
　　他挥巨斧，神力之下，两斧头便劈下两支桂花灵枝，一截带回山村去给老母泡茶喝。另外砍了一截，送给苏尘。
　　“多谢吴大哥！”
　　苏尘连忙道了一声谢，收了起来。
　　这样一截桂花灵木，比他以前在各地游历，收集到的灵材料都强太多了。用来泡灵茶，提升修为，再好不过。
　　“走，喝酒去！”
　　吴樵夫笑着，邀苏尘去他家喝水酒。
　　苏尘自然是点头。
　　吴大哥这性子豪爽，值得结交一番。
　　砍下两支桂花灵枝，两人便翻山越岭，往莽山小村而去。
　　两人下了山，回到山脚小村。
　　半路上，顺道猎了一只山鸡，回去炖汤。
　　此时，吴老母正在一架纺织机前，织着细布。阿奴陪着吴老母说话，帮忙生火、煮饭。她见到苏尘回来，不由欣喜。
　　吴樵夫在河边将那山鸡杀了，清洗干净，放了少许灵桂花进去，准备熬山鸡汤喝。
　　“儿啊，你这都四十岁了，还没找到媳妇，村里也没人愿意嫁进咱吴家的。这都是老娘拖累了你啊！娘也没什么心愿，只盼你能早点成亲。”
　　吴老母喝了鸡汤，叹道。
　　“娘，您别瞎说。孩儿年青，只愿侍奉您老，无心它想。”
　　吴樵夫连忙道。
　　过了小半个时辰，熬好山鸡汤，吴樵夫便端了一碗给吴老母送去，为老母贺那百岁寿辰。
　　吴樵夫很少跟同村之人来往，这大寿也是简单操办。
　　苏尘，阿奴二人正巧在，便也一同贺吴老母百岁大寿。
　　随后，苏尘和吴樵夫在屋前，喝酒畅聊。
　　直到落日时分。
　　却见，百岁吴老母坐在纺织机旁，已经悄然百岁寿尽而仙逝。
　　吴樵夫大惊，噗通一声跪在吴老母前，大声恸哭。
　　苏尘和阿奴呆了许久。
　　苏尘劝慰道：“吴大哥，伯母无病无灾，百岁寿尽，乃是仙逝。”
　　吴樵夫也知道，这是仙逝。这世间凡人，百岁而尽，是天道。任由天大之能，也无法挽留。
　　只是，他忍不住恸哭一番。
　　吴樵夫在大山中寻了一灵气之地，安葬了仙逝的吴老母，守孝七日。
　　随后，他拜别了老母，这才背上行囊，启程离开山脚小村，和苏尘、阿奴一同前赴朝歌仙城。
　　吴樵夫早已经是炼气中期之境界。
　　之前不去朝歌城，也是为了在家侍奉百岁老母。如今老母百岁仙逝，他独自一人，也是了无牵挂，前往朝歌仙城。
　　……
　　数百十座大山，数千里险峻无比的大山大泽，对于凡人来说望而生畏。
　　但，苏尘是修仙者，吴樵夫是仙者，自然不在话下。阿奴也是一流高手，虽然略微辛苦，但跋山涉水也还是可以做到。
　　小半月之后。
　　他们三人离朝歌灵山，大约只剩下一百余里的路程，地形也突然变得平坦起来，前方是一片平原。
　　“前面有一座庄子，是朝歌仙城的修仙家族之地。那庄子里，除了修仙者，还住着他们的一些凡人后裔，混杂居住。我们先去庄子，庄子里有卖茶水酒肉的小店，可以歇一歇脚。那位吕老哥说过，他就住在那座庄子里，他是老资历的修仙者，经常去朝歌仙城。我们去拜会一下他，看看他会不会去朝歌城！有他引路去朝歌仙城，最好不过。”
　　吴樵夫说道。
　　“也好！”
　　苏尘欣然同意。
　　他对修仙知道的极少。
　　而吴樵夫也是居住小村庄，常年在深山中伐木，对修仙之法一窍不通。去朝歌仙城，也不知那边的习俗、规矩如何。还是多结识一位经验丰富的修仙前辈，也能知道朝歌城更多的情况。


第131章 悲伤，逆流成河！
　　苏尘、阿奴和吴樵夫三人前往朝歌仙城，不多久来到了途中一座修仙家族兴建的庄寨。一圈青石砌成数丈高的围墙，圈了数里方圆之地。
　　像这样的庄子人口不多，大约上千人，大多都是同族同姓。庄寨里只有少量的修仙之人，其余大部分还是修仙者的后裔，一些凡人在庄子里居住。
　　苏尘和阿奴两人这才知道，原来这朝歌仙城周围方圆数百里之内，这样庄寨的数量也挺多，凡人的人口甚至要远超过仙城里的修仙者。
　　他们大多都是修仙人的后裔，世代定居在朝歌仙城附近的庄寨，极少会离开去大唐的世俗城池生活。
　　庄寨门口，有一卖酒肉茶水的铺子，仅一位凡人店主在忙碌着。
　　苏尘三人在大山之中走了小半个月，准备先在这酒水铺子歇一歇脚，吃上几碗汤面，便去庄寨里找吴樵夫说起的那位吕老夫子。
　　这路上，吴樵说起这位吕老前辈的神奇之处。
　　“这位吕老哥在朝歌仙城，是赫赫有名的老前辈，他修的是极其罕见的‘天机术’。这是一门上古流传下来的测天算命之神术。他上知天文，下知地理，读书数万卷，当过云游道士，涉略极广，无所不能。踱步可知人之命数，掐手能算天命。这天下事情，没有他不会的。”
　　“跟吕老哥比起来，我就是一个孤陋寡闻的山野樵夫，微不足道。苏兄弟若是能得他照拂，去朝歌城，肯定没问题。”
　　吴樵夫眉目飞扬，唾沫横飞。在言谈之间，显然是对这位神通广大的吕老前辈，极为尊敬。
　　“这么厉害！”
　　苏尘不由听的好奇，想要见识这位吕前辈高人。
　　……
　　三人正喝着茶水。
　　突然，看到庄寨里面一名七十多岁白发乱糟糟的老头，带着一名十五六岁的小随从跟班，背着行囊狼狈从寨子里跑出来。
　　一名四五十岁的泼辣妇人，拿着一把扫帚追在糟老头的后面，破口大骂：“吕夫子，你个窝囊废，去朝歌做了趟生意，又亏了四五百块灵石，你要把家里的灵石都败光是不是！”
　　那糟老头正埋头狼狈的跑着，被那妇人骂窝囊废，不由心头火气，不由回头怒骂道：“呔！你个妇道女流之辈，也敢辱骂丈夫！”
　　那泼辣妇人顿时劈头盖脸，朝糟老头吐了一口，啐骂道：“你个没用的酒囊饭袋，你做生意亏了本钱，还反过来怨我！”
　　糟老头红着脸，辩解道：“做生意折了本钱，那是运气不好。做生意，盈亏都是常有的事，你这能全怨我？！”
　　妇人大骂道：“你宋老哥让你去朝歌城看守城门，不怕亏本钱。一个月好歹稳挣数十块灵石，你为什么不去？”
　　糟老头顿时受了刺激，暴跳如雷：“我吕夫子堂堂七尺男儿，岂能当一个看城门的狗！老子去浪迹天涯，也不受这份气。”
　　“滚！给我滚出庄寨，再也不要回来了！”
　　那妇人抓着扫把便打过去。
　　糟老头却不敢还手，只是四下狼狈逃窜，庄寨里不由一阵鸡飞狗跳。
　　庄寨子不少的凡人，都在自家门前看笑话，朝那糟老头指指点点。显然，这事情不是一两次，经常发生。
　　那糟老头是一名修仙者，但他们丝毫也不畏惧，他们这些族人才是这座庄寨的主人。而那糟老头不过是一个上门入赘过来的修仙者，偏偏还是一个干什么都不成的窝囊废，自然在庄寨里没什么地位。
　　“吕……吕老哥……他这是怎么了？！”
　　吴樵夫看到庄寨里这副鸡飞狗跳的场面，却是惊呆。
　　这糟老头不是别人，正是他极为尊敬和仰慕的朝歌仙城吕前辈，吕老夫子。
　　今日，他带着苏尘、阿奴两人前来找吕老前辈，便是想让这位经验丰富的吕前辈为二人引路，提携一二。没想到居然看到吕老夫子被他家泼辣的婆娘追打，这副狼狈不堪的场面。
　　“他就是吕前辈？”
　　苏尘听到这位便是吕前辈，差点一口茶水喷了出来。
　　吴大哥口中那位英明神武的吕前辈，原来这副模样。
　　他和阿奴，一阵面面相觑。他们没看到什么奇人，只看到一个被妇人追撵的上蹿下跳狼狈的白发糟老头。
　　阿奴眸中的神色，顿时高度警惕起来，朝苏尘使了一个眼神。
　　公子，这老头不会是一个江湖骗子吧？
　　吴大哥常年在山村隐居，在家侍奉老母，根本没去过朝歌仙城。也很少跟外面的修仙者接触，性情天真烂漫，怕是很难分辨这样的江湖骗子。
　　这一年多来，她和苏尘寻仙问道，见识了不少，早有默契。
　　一个眼神，便能看出对方的心思。
　　“嗯，咱们小心点便是……”
　　苏尘深以为然的点头。
　　这糟老头这副寒酸又狼狈的模样，一看就是一个江湖上混吃混喝之辈。
　　江湖上的这种人，最擅长的就是嘴巴上胡吹海吹，天上地下唯独老子最牛逼。但实际上，本事低微的一塌糊涂。
　　偏偏还喜欢到处蹭吃，混喝，专门去哄骗那些天真烂漫的老实人。像吴樵夫这样隐居山村，心思纯正的仙者，最容易被这种江湖骗子给哄骗了。
　　看来不只是江湖，连修仙界之中，也不乏此种混吃混喝的骗子。
　　但吴樵夫毕竟对这吕老夫子极为崇拜。
　　苏尘看在吴大哥的面子上，也不便直接揭穿这老头的老底，免得吴樵脸上也难看。
　　……
　　那吕老夫子在庄寨子里东躲西蹿，直到那泼妇怏怏而去，才总算是逃过一劫。
　　他垂头丧气的带着那名小跟班，背着行囊往庄寨外面而走，准备离开庄子。
　　途径庄子门口的酒水铺子，他意外看到吴樵夫、苏尘和阿奴等三人在喝茶水，不由惊喜。
　　“吴老弟，你怎么来了？”
　　吕老夫子倒也丝毫不尴尬，和吴樵夫他们三人在一桌坐下。
　　“在下小张，三位好！”
　　他那个年轻的小跟班，朝三人笑了笑，也随即在旁边，乖巧的坐着。
　　苏尘眉头微微一跳。
　　他这才不经意的发现，不仅吕老夫子是修仙者，他这位不起眼的十五六岁跟班随从，也是一名年轻的修仙者。
　　“吕老哥……你和嫂子刚才这是？”
　　吴樵夫反而坐立不安。
　　“唉~一点烦心的家务事。我不过是在朝歌做生意，亏了几百块钱灵石的本钱而已，这婆娘一直死揪着不放，天天骂娘！此事休要去提。”
　　吕老夫子摆手，神情颇为失落。
　　他虽修炼了天机仙术，早早便成一名修仙者。
　　在朝歌城里修仙，需要吃灵谷，买灵丹提升修为，要修炼灵术，要买法诀秘笈、灵器、灵符，吃穿住行，样样地方都缺不了灵石。
　　否则，修为提升缓慢，实力提不上去。
　　他这大半生去做各种营生挣钱，一事无成，没一样做好的。在朝歌仙城不管做什么生意，从来是只亏不赚灵石。这修仙修的他贫寒潦倒，很是失意。
　　“这庄子我是实在待不下去了，只能走。对了，吴老弟你怎么来了？”
　　“我新结识了一位新来的修仙者，想让老哥帮衬一二。”
　　吴樵夫不再提此事，向吕老夫子介绍了一下苏尘和阿奴，他们是从江南一带来的修仙者，打算去朝歌仙城修仙。
　　“好说！修炼上有什么不懂的，只管问我！”
　　吕老夫子点头，高呼一声，“店家，来五碗肉汤面，加灵兔肉！咱们边吃边慢慢聊，吃饱了便去朝歌。”
　　那酒水铺子的店家，很快给他们五人端上了五碗肉汤面。
　　吕老夫子皱眉，拿筷子在面碗里挑了挑。
　　却发现，唯独他碗里的灵兔肉又小又薄。
　　明显比苏尘、吴樵夫、阿奴，甚至他那小跟班那四碗肉汤面里的肉，要少了几大片。
　　“店家，你这是什么意思？”
　　吕老夫子一拍桌子，不由大怒，朝那店家骂。
　　“没少放，你那碗肉融化成汤了而已！”
　　店家掌柜也是庄子的人，平日对吕老夫子这位窝囊废的上门女婿颇为轻视，故意在他的碗里少放了几块肉。
　　“你个凡人，也敢欺辱我吕夫子……莫非仗着你是庄子里的人，我就不敢收拾你不成！”
　　吕老夫子看出来，那店家故意欺他，不由气的浑身发抖。
　　他破口大骂，唾沫横飞。这店家哪里是吕老夫子的对手，直把店家骂的不敢开口。
　　“你……我……！”
　　突然，吕老夫子指着那店家，越说越激动，突然捧着肉汤面碗，嚎啕大哭起来。
　　泪流满面，老泪纵横。
　　吴樵夫惊呆了，连忙把自己碗里的大块肉，夹给吕老夫子道说：“吕老哥，不过区区一碗肉而已，不至于如此。来，我这碗里的肉给你！”
　　苏尘和阿奴惊愕，也是连忙把肉夹给吕老夫子。
　　吕老夫子却是看也不看，只哭的撕心裂肺。
　　“我哭的不是肉！我难过啊！我吕夫子七十岁，修仙大半辈子。做什么事都不成，做一件败一件。在城里做点小买卖，居然亏出几百块灵石，亏的一塌糊涂，老本都蚀光。
　　我现在居然沦落到，为了这一小碗肉，去跟一个凡人斤斤计较争吵！
　　我可不就是一个窝囊废么！
　　我这辈子算修个什么仙啊，也就剩下二三十年的命，这辈子怕是就这样完了！这根本不是我要的苟且人生啊！”
　　顿时，酒水铺子里的众人，突然听到吕老夫子这番嚎啕大哭，都陷入了死寂一般的沉默。
　　吕老夫子这大半辈子，是活的多么苟且和悲催，七老八老了，还哭的这样撕心裂肺。
　　悲伤，竟逆流成河！
　　“吕……前辈！”
　　苏尘心头猛然一震，望着吕老夫子。
　　默然。
　　曾几何时，他在姑苏城颠沛流离，何尝不是这样，被恶狗追撵，被乞丐欺辱，只为了一碗剩饭汤水饱肚子，蝇营狗苟的活着。
　　世上之人，有多少人，是不是过这样的人生。
　　常常深夜里独自一人，忽然悲从中来，恸哭流泪。心头的苦，无人诉说，咬牙吞下埋在肚子里，从不敢让任何人知晓。
　　每天，拼死拼活的干活，却还是一贫如洗。
　　苏尘长叹，心有凄凉。
　　他还年青，倒也没有吕老夫子这七八十岁，一大把年纪却依然过的穷困潦倒，浑浑噩噩。
　　到了吕老夫子这一大把年纪，还是平庸的修仙之辈，一事无成，那种心头的绝望和悲凉，绝不是旁人能体会的。
　　吕老夫子嚎哭了好久，哭的老眼里泪水都流不出来，终于平息下来，握着吴樵夫和苏尘的手，道：“两位老弟，老哥这副狼狈，让你们见笑了。
　　你们还年青，千万别觉得时间还很多，咱们炼气期修士其实也就一百年的寿命。只争朝夕，抓紧一切法子，多挣灵石来修炼，提升修为！
　　且不提成为筑基期修士，拜入五仙宗，那些遥远的事情。至少，也要修炼到炼气后期，要在这朝歌仙城，争到一份有脸面的地位吧。
　　别像老哥一样老了老了，修为还是平庸的炼气中期，想做点买卖也挣不到灵石，一事无成，被人看轻。
　　纵然心头再多的悲伤，追悔莫及，可又能怎样？！我也没有几年的命，老泪纵横，也只是徒惹旁人，看上一场笑话而已！两位老弟，莫要走我老路。”
　　吴樵夫和苏尘，都是郑重点头。
　　这吕老夫子这大半辈子，过的很窝囊，也是一个可怜的老前辈修士。但他至少是真的拼过，只是人生失意，才会如此的悲伤和绝望。


第132章 天机术和灵髓
　　“这庄子是待不下去了。”
　　“此去朝歌仙城，一把老命豁出去了，不会再回来。混不出个模样，就老死在外面。”
　　“我那婆娘才四五十岁，比起我这糟老头，风华正茂。罢了，不拖累她了！”
　　吕老夫子抓起桌上的酒水，猛灌了几口，毅然的写了一封休书，G给那店家道：“休书一封，给你们家大小姐，我吕夫子跟那婆娘和离！以后，一别两宽，各自安好，再不相见！”
　　苏尘、吴樵夫、阿奴等人，默不作声。
　　别人的家务事，他们自然也不好多说。
　　按理，劝和不劝离。
　　但是他们也亲眼看庄子上下对吕老夫子，酒水铺里一个卖酒水的凡人店主都敢给吕老夫子脸色看，可见吕老夫子在庄子里地位之低下，也实在待不下去。
　　“我和两位老弟一同去朝歌城吧，走！”
　　吕老夫子丢下两块灵石的肉汤面钱，提起行囊，叫上他的那名小跟班，招呼了苏尘、吴樵夫、阿奴等三人。
　　五人离开了庄寨，往朝歌仙城而去。
　　前方是一片大平原，再走七八十里，便是一座千丈的宏伟朝歌灵山。这灵山占据一处灵脉的核心，灵气异常浓郁。
　　而那座修仙者聚集的朝歌仙城，正在朝歌灵山之巅，大片灵雾缭绕之地。
　　“对了，吴老弟。上次我邀你去朝歌城，你没答应。怎么这次却来了？”
　　吕老夫子问道。
　　“家母百岁寿尽，不久前已然仙逝！恰好结识了这位修仙新人苏小兄弟，颇为投趣，便一起来朝歌。路过这庄子，顺道来看看吕老哥。”
　　吴樵神色黯然。
　　“放心，以后吕老哥领你们上路，修仙大道！”
　　吕老夫子安慰了几句，道。
　　他在朝歌仙城是老资历的修仙者，堪称老油条。对朝歌仙城的熟悉，修仙的经验，比山村来的吴樵夫和远方来的新人苏尘二人，丰富不知道多少倍。
　　有他指点，能少走许多弯路。
　　“苏小兄弟，你可是觉得我这般窝囊，一定很没本事，不能领你们修仙？与其我给你们领路，还不如你们自己去闯荡朝歌仙城？”
　　吕老夫子看向苏尘，意味深长笑问道。
　　“这……”
　　苏尘不由尴尬。
　　是有一点，觉得吕老夫子在朝歌仙城混的不大好。但这话，怎么说得出口呢。
　　“其实你想差了！我沦落到如今这副穷酸落魄，并不是因为我本事差！
　　我出生朝歌仙城十大世家之一的姬家。朝歌仙城有八百个大大小小家族，姬家那是最顶尖的世家之一。
　　我自幼修的又是姬氏世家，最古老的一门‘天机术’仙道。能占卜，预测修仙者的天命，预测行事的凶吉。
　　我给别人算天命，那是一算一个准。但话说回来，这给别人算命算多了。自己的气运就流失了，变得很倒霉，以至于干什么事都不成。而且，这算命，从来只能算别人，算不准自己的命。”
　　吕老夫子摇头叹道。
　　苏尘、阿奴等人好奇的听吕老夫子述说，这才知道。
　　吕老夫子并非寻常的散修，或是小家族子弟。却而是朝歌仙城十大世家，正儿八经的大族子弟，出身颇为显贵。吕氏，是这姬氏世家的一个支脉。
　　姬家的仙术不少。而这天机术，是家族里最难修炼的一门仙术。姬家很少人去修炼，此术修炼的最高明的，便是吕夫子。
　　吕夫子年青的时候，天机术修炼有成，在姬家年青一辈中是佼佼者，颇为自得。为了尽快多挣灵石用于修炼，他在朝歌仙城开过一家算命馆，专门给修仙之人算天命，占行事的凶吉。
　　每算必准。
　　当时名气很大。
　　随便占一卜，至少要收上百块灵石的费用。他挣了灵石，都拿来用来修炼。
　　但他低估了这天机术的负面作用。才开了不到一年，便不敢再开下去。如果算命不准，那倒也罢了。恰恰因为他算的太准，让他的气运流逝的太快，逢事必倒霉。
　　后来几十年，吕老夫子勉强熬到炼气中期，改行做了各种其它的生意买卖去挣灵石。但是一直霉运高照，怎么也甩不脱早年留下来的衰运，把早年挣的灵石全亏光了。
　　朝歌仙城的修仙者们大多认识吕老夫子。若论朝歌城里那位修仙者的霉运最强，非他吕夫子莫属。
　　“苏小兄弟，相逢即是有缘。我就用这天机术，算一算你的天命仙缘！”
　　吕老夫子道。
　　“这不是会让你减运吗？”
　　苏尘惊讶。
　　“无妨，只是随便帮你看一看灵髓而已。我这天机术占卜，只有改了你的命运，才会减我的气运。只要我不尝试着改你的命，就不会减我的运。”
　　吕老夫子笑道。
　　修仙之人，灵髓就最重要的天命。他主要是想看看，苏尘的灵髓成长潜力。
　　苏尘这才同意。
　　吕老夫子施展出天机目法诀，他的眉心处仿佛浮现了第三只眼，一道微弱的灵芒闪过扫视了苏尘的脊椎部位一眼。
　　发现有很淡薄的青气，萦绕在苏尘的脊椎上。
　　“你这木系灵髓倒也一般……在诸多的散修仙者之中，应该属于中品吧！你日后的修仙前途，我也说不上来。几百几千名平庸的散修里面，总是有少数冒尖之人。苏老弟好好修炼，还是有望可以在朝歌仙城出头。”
　　吕老夫子淡笑道。
　　“吕老哥，这灵髓是什么，做什么用的？”
　　苏尘讶然询问。
　　“这灵髓，是修仙者体内一小节最有灵性的骨髓，也是修仙之根本。你不管修炼任何一门功法，或者是吃入灵物，都是从外界汲取灵气进体内。
　　这灵气，先要通过你的这根灵髓，转化为元气，才能被元神吸收，壮大自己的元神，提升自己的修为境界。
　　而这灵髓的品质高低，直接决定了灵气转化为元气的效率。哪怕你每日都吃大补的灵丹，但灵髓这非常低级的话，这些充沛的灵气也会统统浪费掉，根本吸收不了。
　　寻常的修士看不到自己的灵髓。必须用特殊的测算天命手法，才看到修仙者的灵髓，就知道此人的成长潜力有多高。灵髓品级高的修仙者，在朝歌仙城很受欢迎！”
　　吕老夫子知道苏尘是新人散修，很多常识一窍不通，详细介绍道。
　　苏尘呆了呆，他是中品木系灵髓，修炼一般。
　　这倒也不是不能接受。
　　毕竟，他也就是从江南水乡出来的一名平凡修仙之人。得了“青石泪”的早夭之病，本来是早就死了。
　　若非在穹窿山，阴差阳错的被大鱼怪吞入腹，机缘巧合之下封闭六识，进入了识海灵山，恐怕这辈子也未必能踏上这修仙大道。
　　后来他进入江湖，也是误打误撞。稍有一步差错，便无缘仙途，更有可能万劫不复。能修仙，这对他来说，已经是非常幸运的事情了。
　　跟他的这段曲折凶险的江湖经历比起来。吕老夫子是朝歌仙城姬氏修仙族的后裔。吴樵夫大半生也过的非常平淡，无意间踏上修仙之路。
　　“吕老哥，你自己的灵髓如何？”
　　“占卜算命之人，不能去测算自己的灵髓！……不过，我年青的时候，没有减运之前，修炼元神的速度非常快。不只是元神，灵术也修炼的非常快。我这灵髓，估摸应该至少算是上品吧。只是后来减了太多气运，修炼就变得非常缓慢了，最近十多年更是停滞不前。”
　　吕老夫子摇头。
　　“哪吴大哥的灵髓，品级如何呢？”
　　苏尘不由问道。
　　“不必不必！不必给我测算，我不信这个。”
　　吴樵夫连忙摆手推辞。
　　“哈哈，吴老弟是我吕夫子这辈子，发现过的最神奇的仙者，整个朝歌仙城就他这么一位。
　　整个朝歌仙城，所有修仙者都必须依照着前人留下的功法来修炼。唯独他，不用任何修仙功法、不需要服灵丹、吃灵谷。每天伐樵，就是在修炼他的仙道。
　　这可能跟他的天生血脉体质有关系，他只要一挥斧头，浑身血脉便激发，整个人便如同是一个在自动修炼的熔炉。
　　吴老弟这仙道，旁人羡慕不来。我也不敢给他算命，他这命太厉害。给他算命，我何止是走霉运，怕是会直接折寿！”
　　吕老夫子大笑道。
　　“吕老哥，你这说的太夸赞。我四十岁，也才炼气中期而已，在朝歌仙城一抓大把，也就一般。”
　　吴樵夫被吕夫子这般夸耀，只讪讪而笑。
　　“不！你这可不叫一般，你是没有修炼过任何一种功法，也没吃过什么灵丹、灵谷之类。四十岁便到了炼气中期，那绝对不是一般的强悍。你的灵髓潜力太强了。换成别人，一辈子也不可能达到炼气中期。”
　　吕夫子连连摇头。
　　苏尘朝阿奴看了一眼，问道：“吕老哥，能否帮阿奴也测一测她的灵髓？看看她的修仙潜质如何？”
　　吕老夫子看了一眼阿奴，摇头道：“看不到。她是凡人，炼气期的元神都还没有凝结，体内还没诞生灵髓。必须得她先成了修仙者，元神和灵髓才会同时在体内出……不过，有很多凡人是没有灵髓，永不可修仙。她能否修仙，得尝试过之后才知道，这个真没人敢说。”
　　“看不出能否修仙？！……那，有什么办法能让一个凡人，踏上修仙之路？”
　　苏尘一愣。
　　他和阿奴这一年多来，走便千山万水，寻仙问道，终于寻到这朝歌仙城，一是为了解决他自己修仙遇到的问题，二来也看看能否让阿奴寻得仙缘，改天命。
　　阿奴不由也神情紧张起来，这关系到她能否留在朝歌仙城修仙。


第133章 朝歌夜弦五十里
　　吕夫子、苏尘、阿奴、吴樵夫、吕夫子的跟班张小弟等五人一行，往七八十里外的朝歌灵山而去。
　　他们走的并不快，不多久便已经望见了远方一座高耸入云的灵山。
　　天空，偶有数只飞鹤掠过灵山之巅的云雾之间，空灵而幽美。
　　“苏老弟，勿急！老夫带你们去朝歌仙城开开眼界，一切自然就明白了。刚来朝歌仙城的新人散修士，或者是闯入此间寻仙的凡人，都难免会心切。等你到了朝歌仙城，你会发现只要手里有灵石，不论是凡人成仙、仙人修炼，炼气期修仙用的东西都有。灵石可以解决大部分的问题。当然，如果凡人没有灵髓，那就毫无办法了。”
　　吕老夫子却是一笑，卖起了关子。
　　苏尘和阿奴相视一眼，只能耐下性子，准备去朝歌仙城见见世面。
　　……
　　待他们靠近朝歌灵山的时分，已是傍晚，天色渐渐黯淡下来。
　　一条笔直的道路通向远方的宏伟灵山，陆续可见一些修仙者乘骑着神骏的灵驹，赶往朝歌仙城，或是从朝歌仙城行色匆匆的离去。
　　离朝歌灵山大约还有五十里，苏尘发现空气中的灵气开始显著的上升。
　　从此处往朝歌，不再是荒地平原，开始繁华起来。
　　只见，道路两旁多了成片的稻田，金黄灿灿的谷子一粒粒长势饱满分外诱人，蛙声阵阵。一副“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”的江南水乡之美景。
　　有一幅幅的大型的水车，从灵山流下来的溪流之中取水，浇灌水渠两旁的灵田。有几头老灵牛，在田间水渠旁戏水。
　　远处田间，还有一些“农夫”模样的人，似乎在劳作。
　　而是，他们并不是用锄头，而是在施展灵术。
　　凝聚出小片的灵气浓郁的灵雨，覆盖在田间的十余丈上方，“哗啦啦”的灵雨落了下来，金黄灿灿的谷子长势喜人。
　　“这是……有灵气的谷子？”
　　苏尘看着吃惊。
　　这不是一小把灵谷，而是连绵成片五十里灵田，异常的壮观。
　　他心头一动，隐约明白过一些来。
　　这灵谷肯定是供应给修仙者们食用的，只怕对修仙者有很大的好处。
　　“离朝歌灵山五十里之内，灵气充裕，可以开辟出灵田来种植灵谷。离灵山太远的地方，灵气不足，就不行了。不过，这些全是朝歌仙城里八百修仙家族的灵田产业，普通散修是没有的。最靠近灵山脚下，灵气最足，那是上等灵田，产量极高，全是朝歌十大世家的灵田了。”
　　吕夫子解释道。
　　苏尘、阿奴、吴樵夫等人瞧着，都是一副新奇。头一次来朝歌仙城，对这里的一切都很新鲜。
　　穿越过数十里灵田，到了朝歌灵山脚下。
　　这条通向灵山之巅的宽阔大路，两旁随处可见依山搭建的木屋，三五成群，高矮错落，颇为别致。
　　可以见到一些炼气期修仙者定居此间，甚至还有不少的凡人，明显热闹繁华起来。傍晚时分，灯火通明，繁花似锦，宛若一座依山的仙镇。
　　“从这山脚到山腰，是诸多散修、凡人搭庐而居的地方。”
　　“不必奇怪为什么有这么多凡人。这修仙之人也有七情六欲，会结婚生子。生下来的孩子皆是凡人，他们日后未必都能修仙，便在城外居住下来。久而久之，这灵山城外，便成了散修和世俗凡人的混杂居住之地。
　　甚至一些修仙大家族，族里的凡人太多，只能搬迁到远一些地方，建起庄寨，供族人居住。
　　外界的一些凡人也会来此寻仙问道。他们没有修仙的禀赋，可是又不肯离去，便在这附近居住，沾一沾仙气，想要碰碰运气。”
　　“至于朝歌仙城内，房价太贵，一间屋子得耗费百年之力才挣得到那些灵石，寻常修士是住不起。能在城内定居的，至少也是朝歌城八百修仙家族。”
　　吕夫子笑侃着，给他们几人讲一些朝歌仙城的本地风俗。
　　入夜时分。
　　他们一行五人上了灵山，抵达灵山之巅，几近云雾缭绕之地，却见前方一座宏伟壮观的仙城拔地而起。
　　这灵山仙城内外，一派仙灵盛世景象，草木皆有灵气，仙灵之气盎然。
　　隐隐有妙曼的歌声，从山巅仙城遥遥传来，令人心旷神怡。
　　路上不时可见，一些饮酒欢笑，喝的醉醺醺的修仙者，正离开朝歌仙城回家，醉酒高歌，步履踉跄，东倒西歪。
　　仙城门口正上方，高挂着“朝歌仙城”的金色匾牌。
　　门口两侧站着十余名手持锋利灵枪，身穿灵铠甲，大约炼气初期的修仙者守卫，目光锐利的扫过每一个进出朝歌仙城之人。
　　这朝歌仙城并不禁止仙人、凡人出入。只是，有一些遭到通缉，恶贯满盈的邪修，是不允许进入朝歌仙城。
　　“哎呦，老夫子又来了！你上次亏了不少本钱，回到庄子有没有被你婆娘痛骂？这回来仙城，是打算做什么生意啊？”
　　那城门守卫队长瞧见吕老夫子一行，不由笑道。
　　“滚，休要学妇人嚼舌！”
　　吕老夫子哼了一声，没有理会那守卫队长的调笑，径直入城内。他在朝歌仙城是老资历的前辈，随处都有修仙之人认得他。
　　苏尘等人四下观望，这朝歌仙城内更是繁华，远胜凡世间的城池。
　　入了城才走数步，抬眼却见，前方有一座十余层的灵楼仙阁“醉仙楼”。
　　里面灯火璀璨，传来阵阵仙音迷离的歌声，有女修士在弹奏着靡靡仙曲，似有一些朦朦婆娑的妙曼仙影，在灵楼仙阁内载歌载舞，欢笑。
　　早先他们进城时听到的歌声，便是从这里传出。
　　这仙音歌舞，似乎有一种神奇的魔力，吸引往来的路人情不自禁的想要进去，一观究竟。
　　苏尘略一恍神，猛然惊醒过来。
　　他心头微震，自己刚才差点被这靡靡的仙音给迷惑住。这里是干什么的，怎么琴音入魔一般？
　　“哼！青楼！”
　　阿奴玉手拉住苏尘衣角，警惕的盯着这座醉仙楼，充满了敌视。
　　以为在朝歌仙城改头换面，变得更高档了，她就认不出来么！一眼就看出来了。
　　“阿奴姑娘，这确是朝歌仙城最有名的青楼‘醉仙楼’，跟世俗青楼也没多大区别。但她们专修炼仙曲、魔音之类的功法。琴更是灵器，很容易让修仙之人也失魂，沉醉迷离其中，无法自拔。这可是出名的销金窟，日费几百、上千块灵石也是轻而易举，耗光了灵石也不自知。”
　　吕老夫子不由大笑。
　　苏尘惊出一身冷汗。居然还有专门修炼歌舞琴术的修仙者，难怪这琴声歌声如此迷惑人心，强烈的迷醉之效。
　　“这青楼赚钱啊，是朝歌十大世家，庄氏世家的产业。新来的散修若是不小心被迷住，进去里面就脱不了身，那只能给醉仙楼做牛做马十多年，才能出来。”
　　吕夫子说道。
　　庄氏世家？
　　苏尘心头微微一动，记在心头。
　　他记得，寒山真人便是出自朝歌仙城，名叫庄无悔。也不知道，是不是这庄氏世家的大族弟子，又或者是同姓的小门户出身。只是不知，在族内的地位如何。凡人……应该地位不会太高。
　　他只需小心点便是。
　　“不过，她们修炼的仙曲魔音的品阶太低，也只能迷惑一些毫无防备的新来散修。稍有戒备，便不容易着魔。你们小心点，别靠近便是。走，我带你们去朝歌仙城城南的最大坊市瞧一瞧热闹。现在刚入夜，坊市上最为热闹。那里灵物众多，不论是要买什么灵物，或者是做生意挣灵石，都是在那里。”


第134章 夜市灵谷和洗髓丹
　　入夜时分。
　　朝歌仙城内彻夜灯火通明，一栋栋灵楼仙阁珠光宝气闪耀，越发显得的喧嚣和热闹。
　　仙城内街道两侧都是大大小小的商铺，多是众修仙家族的产业。里面售卖的各色灵器、灵丹、修仙功法等等，通常较为昂贵。
　　吕老夫子带着苏尘等人去城南夜市上逛逛长长见识，一边跟他们说夜市的情况。
　　城南夜市是一座大型的广场。
　　修仙者们每到入夜，便自发聚集起来摆摊，卖一些零散小货的地方。
　　没有铺子，价钱自然要稍微便宜一些。很多修仙者们便喜欢趁着夜里热闹时分，来这城南闲逛，看看能否找到自己修炼需要的灵物。
　　有一些修仙者在远方狩猎打到的妖兽皮毛材料，或者是寻到了稀奇灵宝之物，都会在夜市上售卖。
　　要是眼光好，能挑捡到便宜的好东西，那就能小发一笔。
　　这夜市小摊小贩极多，地上摆满了琳琅满目的货物，行人只能从中间路过。
　　吕老夫子没带他们去看那些贵重的灵器、修仙功法、灵术秘笈等物品，兜里根本没灵石，看了也是白看。
　　只在卖各色便宜灵货的区域，转一转。
　　“灵谷，卖灵谷了！这位小哥，上品的灵谷，只要一两灵谷只卖一块灵石！吃了让你省下十天的苦修。您尝两粒试试！”
　　小贩子见苏尘、吴樵夫等人一行颇为脸生，连忙叫住。
　　苏尘没吃过，好奇的捻了两粒灵谷米，在口中嚼了嚼。
　　灵气颇为浓郁。
　　吃这灵谷煮出来的米饭，怕是要比修炼修仙功法，要快上十余倍。
　　但他对这朝歌仙城的物价不熟悉。
　　也不知道，一块灵石一两，是贵还是便宜？！
　　吕老夫子背负着双手，从后面瞧了一眼米袋子，却是冷哼一声道，“小子，蒙谁呢！这袋子里的灵谷米色参差不齐，掺了多少劣米进去？”
　　“老夫子，这几位是您老朋友？几位这么面生……是新来仙城的散修？那稍微便宜一点卖给你们，四块灵石五两灵谷如何？！”
　　那小贩子一愣。
　　他瞧见苏尘旁边的阿奴是一名凡人女子，不由连忙又说道：“凡人吃了这灵谷，大有希望能凝聚元神，修炼成仙！要不，买几两回去碰碰运气？”
　　“不必了！”
　　吕夫子哼了两声，招呼了苏尘、吴樵夫等人，大摇大摆离开。
　　“这朝歌仙城的物价，是以一两上品灵谷交换一块灵石为基准，也就是朝歌十大世家的那些灵田里种出的灵谷。这些灵田在山脚下，离灵山最近，灵气最充裕，才值得一块灵石。离灵山越远，种出来的灵谷越发不值钱。他这袋劣等灵米，都是三四十里之外的灵田，勉强沾了少许灵气。一块灵石至少可以买到三四两劣米灵谷！”
　　吕老夫子朝苏尘说道。
　　他之所以带苏尘来看夜市里最常见的灵谷，也是熟悉物价，免得上当受骗。日后在这朝歌仙城定居修炼，经常要跟这些灵物贩子打交道，稍不小心就会被蒙上当。
　　他在这朝歌仙城做了几十年的买卖，也没少受过当。
　　吴樵夫只伐木，也不做生意，不修仙。跟在他们后面，只是看看热闹。
　　“吕老哥，凡人吃灵谷，可以成仙？”
　　“不错，这是最正常的途径！所有的修仙家族，都是这么做的。”
　　吕老夫子、苏尘几人一边闲逛，一边聊着。
　　不多时，苏尘明白过来，解开了诸多的疑惑。
　　他自己修炼进展缓慢的问题，还有阿奴身为凡人，如何才能踏入仙途。
　　吕夫子这一说，苏尘这才惊讶的发现，这两个问题居然都是用同样的方法去解决——食用灵物。
　　炼气期修仙者们不管是用什么修仙功法，本质都是从周围天地间，汲取灵气，通过灵髓转化为元气。
　　而空气里的灵气稀薄，数丈方圆顶多漂浮着数百微不可见的灵气粒子。修仙功法再厉害，能从天地空间汲取的灵气那也是非常有限。
　　哪怕是朝歌灵山这样一座天地灵脉之地，灵气远超过世俗地界数十、上百倍，但是这里聚集了以八百修仙家族为首的庞大修仙群，人人都在修炼，这天地灵气根本不够分。
　　修仙功法带来的效果，十分有限，不足以快速提升炼气修士的境界。
　　修士们为了修炼的更快，不得不采用其它办法。
　　最好的方法，就是食用“灵谷、灵豆、灵桃、灵茶、各种灵兽肉”等等在内，一切富含灵性的食物，从而摄取更多灵气。
　　在这朝歌仙城，绝大部分修士都以灵谷为主。
　　一两上品灵谷大概是一块灵石的价钱，这是最便宜的一种富含灵气的食物。
　　手里有闲钱的修士，时常吃一顿灵谷米饭，闲着泡上一杯灵茶。
　　这灵谷、灵茶蕴含丰富的灵气，效果抵得上修仙功法苦修十多天。这修炼速度一下就提升上来。
　　炼气期修仙者吃了提升元神修为，而凡人则有一定的几率能凝聚出元神，从而化凡为仙。
　　灵气在凡人体内积攒多了，会形成一股强大的灵力，突破泥丸宫的屏障，从而一缕念力进入识海内。如果此凡人体内有灵髓，将灵气转化为元气。这样的凡人就能在体内诞生元神，顺利踏入炼气期修仙者境界。
　　在朝歌仙城，所有刚出生的幼儿都是凡人，并没有谁生下来就有元神和灵髓是仙人，都是靠后天食用灵谷的灵气，才能成修仙者。
　　朝歌仙城的八百大小家族，都会向本家族年轻的成员子嗣，供应灵谷。
　　每一位家族成员，每月都能领到几两的灵谷。长久下来，家族成员里，会自动诞生出新的修仙者来。
　　那些超过二三十岁还无望成仙的，就会被家族“断粮”，不再供应灵谷。
　　对于修仙家族来说，他们剩下的唯一作用，怕是为家族繁衍后代了。但他们也舍不得离开朝歌仙城，自己虽然不行，但指不定他们的子孙后代，还是有望成仙的。
　　苏尘闻言，不由燃起了希望。
　　只要找到了解决的方法，接下来只需要挣到灵石，多买一些灵谷就行。
　　“吕老哥，大概多少灵谷，凡人才有望能成仙？”
　　“这个要看凡人的修仙潜力。灵髓的潜质很强，十斤上品灵谷就够了。差的话，一百斤灵谷。绝大部分凡人都在这中间。如果超过一百斤灵谷还不行，那就说明此人没有灵髓，肯定是修仙无望。”
　　吕老夫子淡淡道。
　　他颇为担忧的看了苏尘一眼。
　　修仙家族如果想要将一名凡人培养成一名炼气期修仙者，成本大约在一百块灵石到一千块灵石之间不定。
　　这里面有一个巨大的风险，如果这位凡人没有灵髓，那么早期的投入上百到上千块灵石，全部白费。
　　散修很难挣到灵石，通常是不会浪费巨大的精力，去培养一名凡人的。
　　只有朝歌仙城的八百大小修仙家族，长期积累，才有这个财力将自己的后裔子嗣培养成一名炼气期修仙者。
　　“也就是，一百块灵石到一千块灵石，就可以蜕凡成仙。”
　　苏尘不由寻思着。
　　看来，自己在这朝歌仙城，第一件事就要想法子多挣一些灵石。
　　“这可不是容易的事！”
　　吕老夫子笑道，“像苏老弟你这样炼气初期的新人散修，在朝歌仙城里的商铺、作坊找一份活干，大约一个月能挣到三、五块灵石。
　　要是自己摆摊贩，经商做买卖，那就说不准了。看个人的眼光，小挣一笔，或者是亏的一塌糊涂，盈亏都是常有的事。
　　或者去远方猎杀低级的灵兽，一次挣个数十、上百块灵石。但太凶险，你才刚来朝歌，也没学到什么护身的灵术，别去冒险。”
　　“这么低？！”
　　苏尘不由神情错愕。
　　炼气初期新手，在商铺作坊干活一个月，才挣个三五块灵石。一年最多五十块灵石。
　　这至少也二三年，才能积攒到最低的一百块灵石。这还只是最低的灵谷限度，如果需要一千块灵石的话，那就是几十年之后的事情。
　　阿奴眼眸中刚刚燃起的几许希望，也黯淡了下来。
　　这太难了……希望渺茫。
　　况且，这还不能保证绝对成仙。万一她没有灵髓，失败……那就全亏了，还会拖累苏尘修仙。
　　“慢慢来吧，不着急。这朝歌仙城一带的很多凡人，都留在这里不肯离去，便是想碰运气。指不定哪天吃完一碗灵谷，就成炼气期修仙之人了。”
　　吕老夫子看他们俩脸色都变了，不由安慰道。
　　五人在夜市里，继续闲逛。
　　除了灵谷这主食之外，还有灵桃也很受欢迎。连煮都不用，洗洗直接吃，方便无比。一颗灵桃的价钱跟一两灵谷差不多。
　　苏尘看到，有一名灰衣修士独坐摆摊。
　　跟别的摊贩子琳琅满目的摆了大量的货不同。他身前只有一个很小的盒子，盒子里乘放着一枚灵气四溢的灵丹。
　　偶尔有炼气修士路过，好奇的询问一下。
　　“洗髓丹！一千灵石，概不讲价！”
　　灰衣修士冷淡的报价，将他们吓了一跳。
　　这也太贵了，买不起。
　　这朝歌夜市上，大部分摊贩子卖的都是一两块灵石的灵货，上了一百块灵石的都极少了。更别说这种上千块灵石的东西，谁买得起啊。
　　“洗髓丹！”
　　吕老夫子看到那枚灵丹，露出几分惊色。他在朝歌仙城这些年，很少见到这种灵丹售卖。也不知这灰衣修士，从哪里得来的。
　　“干什么用的？”
　　苏尘诧异。
　　“洗髓丹，是修仙者改善自己灵髓品质的一种罕见灵丹，将下品灵髓洗的更好一些。多洗几次，说不定能把下品，洗成中品，甚至上品灵髓。
　　此丹非常罕见，价格也是贵的离谱，上千块灵石一粒是正常的价钱。多洗上几次，一条上品灵髓就出来了。
　　它还有另一个特殊的小作用，给凡人服下可以直接一次洗出他的灵髓，成为炼气期修士……如果洗不出来，那就是说明此人没有灵髓。吃再多灵物也没用。”
　　“这修仙者的灵髓还可以改，用洗髓丹来洗？！”
　　苏尘震惊。
　　这是好东西啊！
　　哪怕是灵髓品级差的修仙者，服下一粒都能改善不少。不管是他自己洗髓，还是阿奴能否成仙，一粒就能搞定！
　　不过，他身上一块灵石都没有，也只能羡慕。
　　苏尘不由心中迫切，归根结底还是想门路，多挣到灵石。手里没用灵石，什么好东西买不起。


第135章 仙城难居
　　吕夫子、苏尘等一行五人，在人声鼎沸的朝歌夜市，逛了几个时辰。
　　苏尘在摊贩处，又发现了一些，让他感兴趣的东西。
　　有修士售卖各色五行低级灵珠，一枚低级的五系灵珠大约值三十多块灵石。里面蕴含着各种灵气，手握灵珠，可以施展出各系低级法术。但低级灵珠里面储存的灵气有限，施法两三次就没了。
　　苏尘将自己从大鱼怪那里得来的那枚水灵珠，对比了一下，和灵珠贩子的灵珠大小品级差不多，也值个三十块灵石左右。
　　还有售卖各种低级灵符的商贩子，最便宜的五行低级灵符，大约是两三块灵石一张。
　　此外，还有摊贩卖各种低级的灵术玉简，一枚玉简记载了一道灵术，如火球术等等，大约是三十块灵石一枚。
　　苏尘对比了一下这夜市摊贩的物价，总算是将自己的家底，给摸清楚了。
　　他从寒山真人庄无悔的手里，得来一卷《逍遥游》修仙功法、八枚灵术玉简、八枚符玉简，五六张低级灵符和零散制符材料。
　　光是这八枚灵术玉简和八枚灵符，就值个好几百块灵石。
　　当然，苏尘也不敢拿寒山真人的这些玉简去卖，一来容易被察觉会出事，二来他还要修炼这些灵术和灵符。
　　而《逍遥游之蜉蝣篇》这枚修仙功法玉简，怕是更为昂贵。
　　此门修仙功法，在夜市上根本没有售卖。市面上的修仙功法，都是寻常的大众功法，“焚火仙诀”、“玄冰诀”、“厚土真诀”之类。
　　苏尘也不敢去随意打听这卷功法的来历，这《逍遥游》是不是庄家的祖传修仙功法。
　　此外，他也未发现有卖《白莲灵经》，应该是一门比较偏门的灵术书籍。
　　水灵珠值得三十石块灵石，但对他来说有用处，也不能卖。
　　至于他以前收集来的少数零碎灵材料，买不上价钱，只有制成低级的灵符，才能卖上几块灵石。
　　吴樵夫砍下来的那一截桂花灵枝，可以用来泡灵茶，但也很廉价，大约值得二三块灵石左右。
　　清点完，苏尘有些发愁。
　　这样算下来，他的家当十分薄，值钱的都不能拿来换成灵石。
　　只有少数几张低级灵符，暂时没什么用处，可以卖掉换十几块灵石回来用一用。
　　吕老夫子看出苏尘有些愁，不由笑道：“苏老弟勿要丧气，你是新人，缺灵石那是正常！我在朝歌混了六七十年，磕磕碰碰才熬到炼气中期，一身家当剩下不足几百块灵石。想要在朝歌城出头，并非那么容易！一步一步来吧！”
　　……
　　不知不觉，他们五人在夜市上逛了几个时辰，涨了不少的见识。眼看夜色已过，快黎明时分，夜市上修仙者渐少。
　　苏尘对自己的修仙之路，心里已经有几分数。
　　吕老夫子看了一下天色，差不多也该离开夜市了，略显几分尴尬道：“这仙城内的物价高，客栈太贵，一块灵石一晚。我在朝歌仙城内也无居住之处，没法子招待两位兄弟。咱们还是其他散修一样在城外，搭庐而居。”
　　朝歌仙城内有守卫，治安很好，没人敢闹事。城外结庐而居，治安自然要差些，修仙之人中也有小偷小摸之辈。
　　当然，这朝歌灵山聚居的炼气期修仙者众多，谁都想居住之处安生平静。也没人敢犯众怒，在这朝歌灵山闹事。
　　在城外住的最大好处是，不收钱。
　　苏尘、吴樵夫等人都囊中羞涩，当然纷纷赞同，在朝歌灵山找一处山清水秀的地方，定居下来。
　　“这朝歌灵山上的灵木都有主，不能去伐。走，咱们去一百里之外的山林里砍一些回来，我去雇一辆大马车，拉木头回来。”
　　“伐木交给我。”
　　吴樵夫有了用武之地，立刻拍着胸脯道。
　　他们五人中有四人是修仙者，尤其是吴樵夫善伐木，砍几大马车的木头拉回朝歌灵山，搭庐而居，也是轻松的事情。
　　这屋子要求不高，寻常坚固结实的木头就足够了。
　　仅用了二三日，他们便在朝歌灵山，开辟了一处平地，建起了三座木屋。
　　苏尘和阿奴一座，吕老夫子和他小跟班张小弟一座，吴樵夫单独一座。相邻而居，有事也好有个照应。
　　……
　　搭建好了定居的木屋，他们几人便各自去朝歌仙城找活干。
　　吴樵夫还是干他的老本行。
　　朝歌仙城有些炼丹作坊、炼器作坊，需要大量的低级灵木，制成灵炭来烧。火猛，耐烧。
　　别看这伐灵木简单，却也不是谁都能砍的动。
　　灵木的树皮坚硬如铁，寻常炼气期修仙者未必就砍的动，哪怕砍的动，也很快耗尽了灵气，耗时极长。一阶下品灵木烧炭，值得十几块灵石。一阶上品灵木更值钱，但是太难砍动。
　　这活非常辛苦，就是苦力。
　　吴樵夫也不修功法，不修灵术，不喜干其它的事情，整日进山去伐樵，把灵木搬运回朝歌仙城。
　　伐樵对他而言，就是最好的修炼。如果能砍回一棵低级灵木，十来块灵石换成一两斤灵谷，就足够他吃了。
　　吕老夫子则显得有些愁眉苦脸。他在朝歌仙城混了六七十年，经验老到，眼光也是绝对毒辣，看人看物很准。
　　但问题是他的气运太遭，一做事就碰上各种倒霉的事，做生意十有八九是亏本。
　　这很是令他很发愁。
　　可不管怎样艰难，还是要去做。他带上小跟班，每日去朝歌仙城里寻找商机。朝歌仙城夜市的竞争激烈，经商的利润很低，真正能挣到灵石的修仙者不多。
　　实在不行，他在朝歌有些人脉，去找一份活来干。
　　……
　　苏尘本想去经商，但手里缺乏经商的本钱，便在朝歌仙城，找寻了三日，想看看有没有合适的活，先干上几个月，多挣点本钱好做生意。
　　但这寻找的结果，让他很是失望。
　　“喏，来我宋家的灵药园子，照看灵药，三块灵石一个月！”那宋氏世家的一名管事，见苏尘是新来的散修，一副赏他一份活，嗟来之食的模样。
　　苏尘看那管事的傲气横秋脸色，扭头便走。
　　找了好几日，果然如吕夫子所说，炼气初期的新人散修在商铺、作坊、药园找活干，一个月顶多挣个三五块灵石，连自己修炼花销，都很难挣到。
　　苏尘彻底失望，自然不甘心被这些朝歌仙城的修仙家族如此盘剥。
　　剩下唯一之途，只能是像吕夫子一样，去当小商贩，摆摊做一点小买卖生意。
　　但生意需要一定的本钱，否则也没法做。
　　……
　　这日，苏尘回到居住的木屋，阿奴正做好了饭菜，等着他回来。
　　这饭菜皆是寻常凡人的米饭蔬菜，用银子就可以买到。
　　毕竟朝歌仙城一带很多凡人没有灵石，吃不起灵谷。哪怕炼气期修仙者，也不可能顿顿都是灵谷、灵肉。
　　炼气期修士，隔三五日，偶尔吃上一顿灵谷，那都已经是很不错了。
　　阿奴看苏尘一副沉默寡言，显然是今日也没能找到合适的活干。
　　“公子，这是我新学的烹饪菜肴，尝尝味道！”
　　她心中也有些忧愁，为苏尘添菜。
　　苏尘吃完饭，笑了笑，安慰她道：“别担心，总会有法子的。今日我就不出门了，在室内闭关。”
　　……
　　苏尘在木屋，自己的卧室内独自盘膝而坐，寻思着该如何办。
　　他在朝歌仙城的这些天，并未听吕夫子和其他人提起灵山。这让他很是疑惑，但只能咽在肚子里，日后再慢慢找机会研究。
　　没有本钱，想经商也很艰难。
　　他将寒山真人留下的几张低级灵符，在夜市上廉价卖了，换回来十块灵石。这点灵石够干什么？！经商肯定不够用。
　　苏尘寻思着，想到了自己上丹田识海内灵山方寸山，买了一两灵谷，回来做试验。
　　之前，他来朝歌仙城的路上，曾经在灵山之中种过一次灵豆。灵豆很少修士喜欢吃，大多数修士都吃灵谷。
　　既然灵豆可以种，这灵谷自然也能种出来。
　　唯一需要考虑的，是花费多少成本的问题。
　　苏尘想到这里，将几粒灵谷种子，摄取进自己的灵山之中。想试一试，种灵谷能带来多大的收益。
　　但除了灵谷之外，还需要外界的灵气来源，才能让它生长。
　　苏尘舍不得用自己修炼出来的青色元气，去栽培灵谷。
　　随后，他又取出一块灵石，灵石握在手里，可以清晰的感觉到有一股浓郁的灵气在灵石之中。
　　但是，这灵石中的灵气很难提取出来，想要把灵石里的灵气抽取出来，得耗费长达一两个时辰之久。也无法像灵谷一样直接食用。
　　修仙者只有在恢复法力的时候，才会用上它，借助灵石补充施展法力之后消耗的法力。
　　相比之下，水灵珠里面储存的灵气，则可以瞬间释放出来，调动灵气的速度要远超过灵石万倍。借助水灵珠，哪怕他不是水系修仙者，也一样可以施展出低级的水系灵术。
　　苏尘将这块灵石，用力一握，瞬间捏成粉碎。
　　然后吸收进灵山之中，均匀撒在几粒灵谷的附近，让这几粒灵谷种子去吸收灵石的灵气。
　　苏尘则在观察仔细的观察，这几粒灵谷种子的生长状况。


第136章 低调小米贩
　　苏尘在木屋室内盘膝闭目而坐，一缕神念潜入方寸灵山，仔细的观察着，灵谷种子吸收灵石粉末的灵气之后，生长状态。
　　灵石粉末，正在缓慢的向外界逸散出灵气来。粉末状灵石比一整块灵石，灵气逸散的速度要稍快一些，但依然有限，得大半个时辰才散尽灵气，化为一堆白石粉末。
　　在这方寸灵山之中，只要灵气充足，灵物的生长速度便非常快，一天几乎抵上一年。但一直盯着看，这十二个时辰依然显得太漫长了。
　　苏尘盯了大半个时辰，发现这几粒灵谷才刚刚发芽，离结出灵谷穗还差好远。
　　他无奈，只能先从方寸灵山之中退出，先行打坐修炼《蜉蝣篇》功法，任由灵谷种子慢慢的生长。
　　过了几个时辰之后，他发现灵山内的灵气不足了，便又往里面加了一块灵石粉末。
　　一日之后。
　　苏尘再次潜入方寸灵山，惊喜的发现，几粒灵谷植株已经结出大量的谷穗，金黄灿灿的灵谷垂挂满了。
　　每一粒灵谷都显得饱满壮硕，外壳光滑，灵气四溢，稻花香气扑鼻而来。
　　……
　　苏尘花费了三日时间，进行三次的重复试验。以避免因为单次试验，而造成计算的不准确。
　　三日后，他终于测试出一个非常精确，令人满意的结果。
　　“一块灵石的灵气，可以种出两株成熟的灵谷。一块灵石和两株灵谷的灵气是相等的。”
　　“每一株灵谷结出的上百粒灵谷，称重之后大约是一两灵谷的份量，市面售价一块灵石。也就是说，一块灵石来种灵谷，可以获得整整一倍的利润。”
　　“而我的灵台方寸山，地方有限。一次仅能种下十粒灵谷种子，一天成熟十株灵谷，一斤卖十块灵石，纯利五块灵石！”
　　苏尘难以抑制心中的狂喜。
　　这仅仅是一天的纯利润，一个月三十天下来，便是足足一百五十块灵石。
　　大富虽然谈不上。
　　但小富那是绝对稳当了。
　　他可是打听过，这在朝歌仙城打一份工来挣钱的话，炼气中期修士大约一个月挣数十块灵石，炼气后期修士才有望一个月能稳挣一百多块灵石。
　　成了！
　　自己种灵谷去售卖。
　　苏尘兴奋。
　　当然，现在他还需要给自己找一个合适的身份作为掩饰，以免被外人察觉他的灵谷来路异常。
　　去做一个灵谷贩子，小米商！
　　自己一边捣腾买卖灵谷，每天自己种出一些灵谷来售卖，他这样的小贩子，朝歌仙城里随处可见，这样外人根本不会察觉自己的灵谷来源问题。
　　……
　　苏尘让阿奴在家里修炼武道，他则出门，去朝歌仙城外的农庄，买了一斤灵谷，然后背上这一小袋，在朝歌城的夜市售卖。
　　买卖灵谷的米贩子多竞争大，这门生意并不太好做。
　　苏尘仔细算了一下，单纯做个小贩子买卖灵谷，卖出去一百两的灵谷，利润也仅仅是一块灵石。一天也难卖出一斤灵谷。
　　正因为利润低，才有一些米贩子掺杂劣等灵米进去，糊弄一些看不出来的新人散修。
　　苏尘也不是太在意这点微末的利润，靠这个一个月下来根本挣不到灵石。
　　还是得在方寸灵山种灵谷，利润才能翻一倍。
　　他在方寸灵山里种出的灵谷，成色足，金灿灿颗粒饱满，全是最上品的灵谷，买得起一两灵谷一块灵石的价钱。
　　一晃便是一月过去。
　　他这米贩生意从无人问津，到渐渐有了起色。
　　苏尘每天背着的灵谷袋子也渐渐丰厚了起来，积赞下了五斤灵谷，手里还有了近百块灵石。
　　他每天在朝歌夜市上摆摊一两个时辰，卖出一斤灵谷便回，也不多耽搁时间。反正他每天种出的灵谷也才一斤，多了也没有。
　　……
　　这日，苏尘卖完灵谷，回到家中木屋，便对阿奴笑道：“阿奴，把这二两灵谷煮了！今晚吃一餐灵谷米饭，尝尝滋味！”
　　他自来到朝歌仙城一个月，除了之前在庄寨的时候，吕老夫子请客众人吃了一小碗灵兔肉汤面之外，便没有吃过真正的灵食。
　　现在手里积攒了一些灵谷，终于可以开始加餐了。
　　“公子，你才刚开始做米商生意，正是积攒本钱的时候。现在把灵谷吃掉的话，本钱少了，不好做大生意！”
　　阿奴有些忧心。
　　“无妨，我这米贩子本来就是一门小生意，一天卖个一二斤，很难做大的。仙城里的那些大米商铺，全是那些修仙世家的产业，想做大也做不起来。这个月我在仙城买卖灵谷，小挣了几十块灵石。钱哪挣的完，要开始抓紧修炼了，修炼才是根本。偶尔吃一两餐灵谷，也不影响生意。”
　　苏尘笑道。
　　他早知道阿奴会不赞同。拖延了一个月，赚了不少本钱，才准备开始吃灵谷。
　　“好吧，我去淘米煮饭。”
　　阿奴寻思一下，看苏尘每日出去都喜色而归，比刚来朝歌仙城那几天好多了，这灵谷生意应该做的还行，偶尔吃一餐灵谷米饭不会有太大的影响，这才点头。
　　一两灵谷，可以煮出一小碗香喷喷灵米饭来。一小碗的份量不多，但灵气足，是大补之物，远甚于世俗的百年人参、雪莲子。
　　……
　　木屋前，阿奴在灶台煮饭。
　　两碗灵米饭渐煮好，一阵极香的灵气从里面溢出来，香灵之气扑鼻，极为诱人。
　　苏尘摆好桌子，正等着开饭。
　　“苏大哥，你们在煮什么东西啊，这么香啊！莫非是灵米饭？小弟好久未曾吃灵米饭……可否让小弟也尝一小口！”
　　却见隔壁吕夫子住的木屋嘎吱打开，张小弟惊奇的探出头来，嗅到这香喷喷的灵米香气，吞咽了一下口水，连忙跑了过来，满脸的垂涎。
　　阿奴盛好一碗香喷喷的灵米饭，正给苏尘端上来。
　　“吃可以，但亲兄弟明算账，我这灵米饭全是上品灵米，本钱很高！一块灵石一碗灵米饭。你要是经常吃的话，看在吕夫子的份上给你打个折，九碗赠送一碗，如何？！”
　　苏尘连忙护住碗，正色道。
　　“行！苏大哥帮我记着哈！”
　　张小弟犹豫了一下。
　　他每月挣的灵石很少，要攒钱买灵术，平日舍不得进朝歌城的客栈吃灵米饭，太贵了。
　　九碗赠送一碗，这个优惠已经是很高了，朝歌仙城里找不到这个优惠价。
　　现在嗅到鼻子那碗灵米饭，实在是肚子咕咕叫，忍不住，立刻掏出一块灵石塞给苏尘，把阿奴给苏尘端上来的一碗香喷喷的灵谷米饭，抢了过去。
　　苏尘看在这一块灵石的份上，让他吃了。让阿奴重新再煮一碗灵米饭。
　　苏尘打量了一番这位貌不起眼的张小弟，一眼就可以看出来，这张小弟虽也是修仙者，但实力很微弱。他有些疑惑，为什么吕夫子会收这位张小弟做小跟班。
　　“对了！张小弟，今儿就你一人，怎么不见吕夫子呢？”
　　苏尘奇怪道。
　　“他这些天找了一个挣钱的活干，去宋城主家的灵桃园帮忙摘收灵桃子。我闲着，便在家修炼。”
　　张小弟狼吞虎咽，边吃灵米饭边道。
　　“宋城主？这是哪位？”
　　苏尘惊讶。
　　“嗯，朝歌的十大世家，轮番出任朝歌仙城的城主。这次轮到宋家出任城主。吕夫子年青的时候，那也是朝歌青年一辈风云人物，跟十大世家子弟交情非浅。这宋城主和老夫子更是打小的兄弟。不过，宋城主后来一路发达，先是成了宋家之主，后来成了城主。而吕夫子一直很落魄，越混越穷。宋城主为人慷慨，时常接济吕夫子，但总不见起色。前日宋城主听说吕夫子在找活，便让他帮忙去桃园摘灵桃，一天挣十几块灵石呢。”
　　张小弟吃着灵米饭，含糊地说道。
　　苏尘想起来。
　　之前吕夫子的婆娘提起过，这位宋老哥介绍一份看守城门的活给吕夫子，一个月也有好几十灵石。但吕夫子好面子，不愿守城门，拒绝了。
　　原来这位宋老哥，居然是朝歌仙城的城主，在朝歌仙城那可不是一般人物。
　　“阿奴姐，你这手艺真是太厉害，色香味俱全！就是太花灵石，否则真想天天来蹭饭吃。行，不说了，刚吃饱一顿，我得回去抓紧修炼一番，把这饭里的灵气消化掉，不能浪费了！”
　　张小弟狼吞虎咽的把这灵谷米饭吃完，碗底都舔干净，一粒不剩，流露出一副无比满足是幸福感。
　　苏尘哭笑不得，挥手让张小弟赶紧走人回去修炼。
　　待张小弟回去之后，阿奴重新又煮了一碗灵谷米饭。
　　苏尘和阿奴各吃了一碗。
　　虽然没有菜肴，但这灵谷米饭太香，一粒都舍不得浪费，比世俗那些山珍海味不知强多少倍。
　　“呃~！”
　　苏尘吃了这一小碗灵米饭，居然感到腹内一股饱满。这是他一年多以来，所未有的深深满足感。
　　这才是修仙者应该吃的食物！
　　里面蕴含着丰沛的灵气，真正能给修仙之人带来满足。
　　世俗界的山珍海味，看似色香味俱全，但是毫无灵气，仅能稍微垫一下饥饿的肚子，但是根本无法让修仙者真正感到满足。
　　就是这灵米太贵，一块灵石才煮出一小碗。朝歌仙城的修仙者，也极少有人能天天吃得上。
　　苏尘吃完一碗灵米饭，便立刻回木屋打坐练功，消化吸收灵米饭里灵气。
　　小半个时辰之后，灵米饭被炼化一空。
　　苏尘惊喜的发现。
　　这灵米饭的灵气非常充裕，而且灵气温和，比空气中浮游的灵气粒子，还更非常适合被修仙者吸收的一种灵气。这灵气经过灵髓的转化，成为青色的元气，被自己的元神吸收。
　　仅仅吃这一顿灵米饭，几乎抵得上十余天修炼仙功的效果。
　　他修炼《蜉蝣诀》，原本需要将近十年才能修炼满炼气期一层，越到后面修炼的越慢。若是一日一餐灵谷的话，怕是一年就足够修炼满炼气期一层了。


第137章 灵髓瓶颈
　　苏尘发现灵米饭带来的巨大好处，不由神情振奋，心中琢磨着：“一日一餐灵谷，只需一年就可修满炼气期一层。”
　　这样的话，他后续的修炼也会大幅缩减许多。只是不知道，炼气期后面修炼的难度有多大。
　　为了弄清楚从炼气期一层修炼到炼气期九层的总时间。
　　苏尘等吕老夫子从灵桃园摘灵桃子回来，特意去请教。
　　吕老夫子在宋家灵桃园挣了一些灵石，哼着小曲儿，看上去神色颇为开心，便给他解了一下疑惑。
　　炼气期修仙者，因为灵髓和修炼的功法不一样，修炼的时间并不绝对。
　　但大概来说，元神的修为，随着炼气期阶层而累加递增。
　　也就是说，炼气期第一层需要一年修完的话，第二层通常需要修炼两年，第三层需要修炼三年……第九层需要九年，这般依次类推。
　　这样累计算下来，需要四十五年才能修炼到炼气期九层的巅峰。达到炼气后期巅峰之后，便可以去冲击更强大的筑基期境界。
　　当然，筑基境界没那么好踏入进去。筑基是一个大的瓶颈。
　　修仙之路漫漫，炼气期仅仅只是初踏修仙之道，很多修仙之法才刚开始接触，各方面略懂一些。
　　筑基期境界才算是真正的仙道开始，也是神州大陆五大仙宗收取正式弟子的一道门槛。
　　炼气期修仙者依然是一百岁寿终，并不比凡人更高。但突破瓶颈，踏入筑基期境界之后却大幅增加成了两百岁，而且灵术、神念等等各方面也大幅增加。
　　当然，如果一名炼气期修仙者十年才修炼完第一层的话，那么百岁寿终之前，顶多炼气期三四层之间，连触摸到筑基大道的边缘都不可能做到。
　　“需要这么长时间……才能达到炼气后期？”
　　苏尘听了，有些愣神。
　　他如今已经十八岁，哪怕是一日一餐灵谷，也就是修炼到大约六十三岁像吕老夫子这样的年纪，才有望达到炼气期九层。
　　这……显然很慢啊！
　　而且那时，哪怕自己修炼到了炼气期九层，还有一道艰难的大门槛要越过，要耗费大量的时间，方有一丝丝希望可成筑基。如果迈不过，怕是炼气期境界，便终结了自己刚刚开始的修仙之路。
　　至于神州五大仙宗什么的，只能遥想了……遥想都显得太奢侈。以自己这点炼气初期的实力，离的太远。
　　苏尘拱手谢过吕老夫子解惑，回来寻思一番，一咬牙。
　　加餐！
　　每日一餐灵米饭还是太慢了，那就改成三餐！把达到炼气期九层的时间，缩短到十五年。
　　他现在灵山种灵谷，每天可挣五块灵石，哪怕一日三餐灵谷也吃得起。
　　苏尘心中紧迫感油然而生，尝试着一日吃两顿，甚至三顿灵米饭。以最大程度，缩短自己炼气期修炼的时间。
　　但他在一天尝试着吃了三顿灵米饭之后。
　　苏尘发现一个严重的问题，郁闷的他想要吐血。
　　他震惊的发现，自己的灵髓吸收不了三碗灵米饭的灵气，无法转化为元气。
　　哪怕两碗都不行，开始吸收不了，灵气会直接浪费逸散掉，无法通过灵髓转化为元气，更别说三碗了。一日一餐灵米饭，刚好能够被吸收利用。
　　苏尘这才发现，自己的灵髓真的很平庸，直接严重的限制了他对灵气的吸收。
　　至于凡人，对灵米饭的吸收更为弱，大约三五天才能消化一碗灵米饭。多吃一碗直接不消耗，涨肚子难受。
　　这道灵髓瓶颈，直接锁死了炼气期修士拼命吃灵米饭，突飞猛进的可能。
　　“这……就是天命？”
　　苏尘有些茫然。
　　灵髓不改，他这修炼之途怕是艰难。
　　……
　　自从吃了第一餐灵米饭之后，后面的次数便渐渐多了。从一月才吃上一顿，变成了十日一餐，三五日一餐，直到一日一餐。
　　苏尘依然在朝歌仙城当他的小米贩子，每日去朝歌夜市卖两个时辰的米，然后在夜市里各处转悠一圈，看看是否有人售卖洗髓丹，便回家。
　　随着家里囤积灵谷的一口大罐子，一日一日的增多丰厚。短短半年下来，谷罐子里甚至积攒起了五十多斤灵谷。
　　只见多不见少，不再需要为灵谷发愁，阿奴便也安心下来。
　　但是她奇怪的发现，苏尘的神色却又沉寂下来，似乎心事重重，担忧着什么。她不解其中的缘故，不知该如何安慰。
　　她才一流巅峰境界，尚未蜕凡成仙，对灵物的感知力都没有，能帮上的忙太少了。连做生意买卖，都无法帮忙。
　　唯有闲暇之时，抚琴而奏，为公子弹上一首琴曲，排解忧虑之情。
　　……
　　苏尘不缺乏耐心，明白欲速而不达的道理。
　　自己刚来朝歌仙城这小半年，在此地仅仅只结识了吕老夫子、吴樵夫、张小弟等几位修仙同道。
　　种灵谷当小米贩子，在朝歌夜市摆摊半年，也才刚混了一个脸熟而已。做生意买卖，骤富很容易被旁人眼红盯上。
　　灵台方寸山可以种灵豆，种灵谷。
　　当然也可以种更值钱的东西，比如低级的灵药材“九香灵虫草、灵脂草、紫丹罗果”等等，可用于炼制灵丹。
　　这些低级灵药的种植周期十年，甚至数十年。因为药园的产量低，不少是修仙者们从偏远之地采摘回来，价格动辄数十块灵石起步，利润要远超灵谷。
　　苏尘在方寸灵山之中，将买来的灵药种子种下，过上十余日便收获。
　　苏尘将自己的灵谷生意，谨慎扩大到兼顾药材买卖，在朝歌夜市各处流动贩卖。隔一小段时间，增加一两样低级灵药。
　　不知不觉之中，他这大半年积累下来的灵石，已经变得很可观，足足有两千枚之多。
　　苏尘在朝歌仙城的几家炼丹阁转了一圈，发现各色中低级的灵丹不少，但是并无洗髓丹出售。
　　这洗髓丹买的人太少，也很少有本地的炼丹匠、炼丹师能够炼制成功，朝歌仙城内常常缺货。如果想要买，只能订购，从很遥远的五大仙宗进货，得等上几个月。
　　苏尘常在夜市逛，这日，终于又一次见到了那位曾经售卖过洗髓丹的灰衣修士，正在摆摊，售卖着一些兽皮之类的杂货。
　　“这位兄台，阁下上次卖的洗髓丹，可还有？”
　　苏尘不由上前询问。
　　“洗髓丹？！”
　　灰衣修士听苏尘询问，不由一愣。
　　那枚洗髓丹，是他半年前在一处凶地历险中，无意中从一名修仙前辈的遗骸处，丹瓶中得来。
　　他欣喜若狂，便在朝歌仙城的夜市里售卖。但是卖了十天小半月，单枚的洗髓丹，价钱实在是太高了，居然没人买。
　　这洗髓丹虽好，但绝大多数炼气早中期的修士平日都吃不起一日一餐的灵谷，根本用不上这洗髓丹。
　　灵髓再好，也得有足够灵谷来吃才行啊！
　　通常只有炼气后期高级修士，积攒了大笔财力，才可能一口气拿出上千块灵石来。但他们早就炼气后期了，强化灵髓已经不是最紧要的事情，突破筑基瓶颈才是迫在眉睫。
　　灰衣修士不愿大幅降价卖掉这枚珍贵的洗髓丹，又舍不得自己吃掉。只能黯然离开，去猎杀几头灵兽，毛皮材料，偶尔来夜市摆摊，先挣点灵石用一用。
　　“还在！”
　　灰衣修士从怀中掏出一个灵丹宝盒。此丹太久无人问津，他都懒得拿出来卖了。
　　苏尘打量一番，还是上次那枚灵光四溢的洗髓灵丹。
　　上次，吕老夫子也看过，知道这是真货。只是羡慕，买不起而已。
　　“便宜一点，我便买了。”
　　“也罢……你若是真心想要，九百五十块灵石给你。”
　　灰衣修士这枚洗髓丹拿在手里也有小半年了，实在卖不出去，稍微减了几十块灵石，也可以接受。
　　“行，我要了！”
　　苏尘一咬牙，买了。
　　舍不得灵石，强化不了灵髓。
　　他才炼气初期，灵谷多的吃不完，正缺这洗髓丹来改善灵髓。
　　“九百五十块！”
　　苏尘掏出四百五十块灵石和五十斤上品灵谷。一两上品灵谷跟一块灵石是等值，在这朝歌仙城，是可以当灵石来用。
　　灰衣修士清点了一下灵石的数目和灵谷的品质，颇为满意，有些吃惊道：“在下比氏世家弟子比方。兄台如何称呼？结个善缘，日后有缘，或能一起闯荡朝歌。日后有什么买卖，也可以彼此照顾一下！”
　　这么有魄力的炼气初期修士，倒也少见。
　　连他这样世家弟子，都舍不得服用这洗髓丹。他已经超过三四十岁，刚到炼气中期之境，家族每月供应的灵谷极少，全靠他自己去外面猎杀灵兽来挣灵石。
　　“在下姓苏，日后有缘再说吧。”
　　苏尘笑了笑，也不多说，告辞便走。
　　听吕老夫子说起过，这比氏世家，是朝歌仙城的十大世家之一，势力很强。他不是太愿意跟这些朝歌的世家弟子打交道。
　　苏尘在夜市转了几个大圈子，在售卖各色仙典书籍的摊子上，挑了一份专门讲述灵髓的书籍，一块灵石一本。
　　苏尘观察了身后一番，悄无声息的离开，回到了朝歌城外半山腰的木屋。
　　他也没吃阿奴刚煮好的晚饭，先行闭关，准备仔细翻看一下这讲述灵髓的典籍，并且服用这枚洗髓丹。
　　上次吕老夫子曾提过，洗髓丹可以改善灵髓。但效果究竟多大，吕夫子自己也没吃过，都是听别人说说而已。
　　他要亲自试一试，这砸下近一千块灵石买回的洗髓丹，究竟能起多大的改善作用。


第138章 一入洗髓深似海
　　苏尘翻看了一下那册从夜市里买来的灵髓书籍。
　　这灵髓书典之中，详细的记述了炼气期修仙者的灵髓分类和品级划分。
　　炼气期灵髓，是炼气期修仙者颈部脊柱上的第一小截灵性的骨髓，用来将天地灵气，转化为修仙者元神可以吸收的元气，灌注入泥丸宫内。
　　最常见的是金木水火土五行灵髓，以及稍微少见的冰风雷等。灵髓可能是单系属性，也或者多系属性。
　　还有更罕见的稀有灵髓，却千名修仙者中也难见一个。倒也不是说稀有灵髓就强大，而是作用特殊，令人匪夷所思。
　　灵髓强大与否，主要还得看它的品级，粗略分为上、中、下三品。
　　如果精细的进行划分，那么便是一点到一百点之间的潜质。
　　一到九点，不在下品之列，属于残废品灵髓。运气好，或可成为一名炼气期修士，但这一辈子也就在炼气期一二层徘徊，连炼气中期都无望。
　　十点到二十九点，是下品灵髓。较差，这辈子的希望就是在炼气中期修士之中熬出头。
　　三十点到五十九点，都是中品灵髓。能否熬出头，全靠拼命和一线修仙的机缘。
　　六十点到七十九点，是上品。拥有上品灵髓的修仙者，修炼的较快，正常情况下能修炼达到炼气后期。至于能否筑基，则要看机缘。
　　而八十点以上是极品，在修仙者中非常之罕见。整个朝歌仙城，一代修仙者之中也未必就能见到一个，都是正常的事情。
　　灵髓的品级直接限制了修仙者对灵气转化元气的效率，所以又被称之为灵髓瓶颈。
　　极品灵髓的修仙者，哪怕是炼气期，神州五大仙宗也会直接收录为正式弟子。
　　这仅仅是炼气期修仙者的第一根灵髓。
　　在成为筑基期修士之后，颈椎第二根脊髓也会突破变成灵髓……越高阶的修仙者，脊椎变为灵髓的越多。
　　修仙界有古老的传说，据说达到飞仙之境界，可以将一整条的脊柱的三十三根脊椎，一起化为灵髓，强大的令人难以置信。
　　吕夫子之前跟苏尘说灵髓分为上中下品，过于笼统粗略。或许是他见苏尘的那根灵髓是中品，也没有仔细去多说。
　　灵髓潜质的鉴定，需要特殊的鉴定灵术，才能鉴定出来。
　　如果没有鉴定之法，想要知道自己的灵髓品级好坏，也有一个简单的法子。那就是看自己能吃几碗灵米饭，吸收效率高不高，立刻就清楚灵髓的好坏了。
　　炼气期修士，以灵髓三十点为起步，一日能消化掉一两灵谷煮成的一碗灵米饭。
　　此后每提升五点灵髓，能多吸收一碗灵米饭的灵气。一日三餐七碗灵米饭的大肚汉，灵髓资质在六十点以上，是上品灵髓。
　　想要改变灵髓的潜质，唯一的方法，是服用洗髓丹。
　　乃是上古修仙者研究出来的秘法，采深山灵草药炼制，洗髓炼骨，有醍醐灌顶之效，可改变修士之灵髓瓶颈。
　　……
　　苏尘翻看完灵髓之书，很是吃惊，大体明白灵髓的情况。
　　“原来炼气期修士，仅有一根灵髓！而筑基之后，还会化出第二根灵髓……若是一整条脊椎三十三根都化为灵髓之后，那是何等的强大！只怕吞吐之间，淘淘江水一般的灵气都能瞬间化为元气。”
　　苏尘叹为观止。
　　他盘膝而坐，打坐了小片刻调整好状态，随后张口吞服下这枚金光灿灿晶莹剔透的洗髓丹。
　　不多久，洗髓丹在腹内，融化为一股金色的药液之力，在体内流动着，最后完全吸附在颈椎第一根脊椎柱上，将灵髓显现出来。
　　苏尘这才看清楚。
　　这根，便是炼气期修士的灵髓，也是目前唯一的一根灵髓。
　　他是木系单灵髓。
　　这条灵髓内，在澎湃的洗髓丹药力之下，开始清除灵髓内的杂质，改善其吸收转化灵气的效率。
　　洗髓的过程，颇为难受。
　　如万蚁噬骨，一点一点的啃咬清除着灵髓内的杂质，将它炼的更纯净一点。
　　苏尘闭目打坐，浑身一阵滚烫烧炙，突然又冰寒颤抖，忽冷忽热。
　　一个时辰之后，这枚洗髓丹的药力才彻底耗尽。
　　终于洗髓完了。
　　苏尘早已经累的近乎脱虚，浑身大汗淋漓，衣裳泞泥湿透，肌肤表面身上多出了一层薄薄的少许黝黑色的渣滓。
　　那根灵髓似乎少了少许的杂质，干净了一些。
　　苏尘又歇息了小半个时辰，从洗髓之中缓过劲来，长舒一口气，从卧室内出来。
　　阿奴见苏尘出关，刚修炼完，浑身汗泽和污垢，连忙烧了一大木的盆热水。
　　苏尘赶紧烧热水在木盆里洗了一个澡，将身上污垢清洗干净，换了一件干净清爽的衣衫。
　　随后，他这才开始吃晚膳，一餐灵谷米饭。
　　苏尘吃的很慢，细嚼慢咽，看看洗髓完之后，自己对灵谷的吸收提升多大。
　　花了近一个时辰才吃完这顿晚饭，慢慢消化掉。
　　他心都在发抖，欲哭无泪。
　　今日，他也就多消化了小半碗灵米而已。
　　这意味着，他花费了九百五十块灵石买回的一枚洗髓丹，改善的灵髓效果，提升了大约二个点左右。
　　五个点才增加一碗灵米饭。
　　他至少要洗二三次灵髓，才能增加一碗灵米饭的量。
　　显然并不像吕夫子说的那样轻松，洗几次下品就成了中品，甚至上品。
　　半年积攒两千灵石，花费一半买了这洗髓丹，只提升了二点。
　　“一入洗髓深似海，这个坑也太深了，深不见底啊！”
　　苏尘难掩哀色。
　　难怪那灰衣修士比氏世家弟子，都没想着自己用，只是拿来卖。
　　洗髓丹却是好东西，但一枚的洗髓效果不明显。这得洗上多少次，才能洗出一根六十点以上的上品灵髓出来？
　　苏尘尝试了一次洗髓，有些失望，却又很不甘心。
　　他尝到了洗髓的滋味……对灵髓的改善效果有一点。从一碗灵谷提升到了一碗半的灵谷。
　　但让他就此放弃洗髓，也不可能。
　　如果不洗髓，他的修炼速度太慢了。让他熬上三四十年，才成为一名炼气后期修士，这太缓慢了。
　　一颗洗髓丹不行，那就两颗，三颗……五颗……十颗，总能慢慢的提升上去。
　　苏尘暗自咬牙，下了决心。
　　他现在最缺的不是灵谷，也不太缺灵石。这灵髓瓶颈，死死限制了他的对灵气的吸收，一定要突破这道难关。
　　……
　　朝歌仙城的夜市上，已经找不到贩卖洗髓丹的贩子。
　　苏尘不得不再次来到城内最大的一座灵丹阁。
　　想要再买洗髓丹，只有朝歌城里的大型灵丹阁才能买到。
　　城里最大的一家，是“周氏丹阁”，炼气期灵丹的货色齐全，货源充足。哪怕少数稀有灵丹，是没有现货，也有渠道进货。
　　“这位道友，打定主意了，订购一粒洗髓丹？”
　　一名周家的掌柜笑道。
　　这是周氏世家的家族产业，他这掌柜自然也是周氏族人。
　　昨日晚上，苏尘曾来他这灵丹阁看过，想要洗髓丹。
　　但洗髓丹买的人太少，阁里暂时也没现货，如果想要订购，需要等二三个月，从五大仙宗那边进货过来。
　　苏尘昨日等不及，没有订，在朝歌夜市遇上灰衣修士，便从他那里直接买了一粒洗髓丹。
　　“掌柜，能不能便宜一点？”
　　“真便宜不了，这洗髓丹是从仙宗那边进货，一千块灵石的售价也是五大仙宗那边定的。我们灵丹阁卖一粒，也就挣几十块灵石的差价而已。你先付二百块灵石的订金，我就帮你订购一粒回来。”
　　周氏掌柜的摇头。
　　苏尘有些难以下决心。
　　他手里就剩下一千块灵石的本钱了，虽说自己挣灵石较快，但也是大半年辛苦，每日去售卖灵谷和灵药得来的。
　　买上一粒洗髓丹，几个月辛苦就白干了。买上十粒，两年就白干了。
　　无意间，苏尘看到大厅角落的一个柜台内，陈列着几枚陈旧的炼丹术玉简，以及一些灵丹药方谱。
　　炼丹术！
　　苏尘不由一愣。
　　他突然想到了一件事情，不一定就要买现成的灵丹，或许也可以自己学着，修炼一门炼丹术。
　　不管是自己炼丹自己用，还是炼出灵丹之后拿去卖，这都是一门好生意。灵丹的利润，要比灵谷、灵药材，还高出一大截。
　　“掌柜，把这几册炼丹书给我看看！”
　　“这小兄弟应该是新来仙城的散修吧，这炼丹书对你没什么用。你手里又没有灵药材，没有炼丹炉，也没有跟着炼丹师学过炼丹术……新手买这炼丹书，纯粹是浪费灵石。”
　　周掌柜笑着，劝道。
　　但他还是把炼丹玉简，从柜台内取出，给苏尘看了一下。
　　这几枚炼丹玉简，本身并不是珍贵。
　　真正贵的是耗费数十、上百年以上栽种的昂贵灵药材，以及炼丹师师徒相传的宝贵炼丹实战经验。那可不是随便修仙者，买一本炼丹玉简之书，就能成为炼丹士。
　　苏尘手握炼丹玉简，神念扫了一眼，里面记载了一些炼丹术。
　　柜台内，还有几张炼丹的药方。
　　苏尘琢磨着，心思动了起来。
　　反正，我可以自己用种子种出灵药材。
　　自己炼丹。
　　自己服用。
　　吃不完，还可以拿出卖，还能挣到不少的灵石。
　　干嘛不自己学一门炼丹术？
　　这样，灵丹的成本才能压到最低，估计顶多二三成的成本，就可以炼出灵丹。
　　非常的划算！
　　“我要这枚炼丹玉简，还有这三张‘灵露丹’、‘灵芝丹’、‘清风玉露丹’的低级灵药配方。掌柜，你有没有洗髓丹的配方？”
　　苏尘准备先拿这低级的灵丹，炼一炼手，从小米贩子改行当一名炼丹士。
　　“这枚炼丹玉简四百块，三张低级灵丹配方各一百五十块灵石。洗髓丹的配方，我这里没有。极少有炼丹士会去炼制这高难度的灵丹。不过我知道朝歌仙城里有一位炼丹师，曾学过洗髓丹的配方。如果你想买，我帮你问问。看看他愿不愿意把配方卖给你，价钱估计会有点高。”


第139章 小炼丹坊
　　苏尘买了炼丹术玉简，以及三张低级的炼丹药方，有去夜市上寻了少许灵露草、灵芝草、清风灵草等灵药材的种子，回去试种。
　　现在唯一缺的是，炼丹需要一间炼丹作坊，有炼丹炉和空旷的场地，以免人打扰。
　　苏尘打算在朝歌仙城，找一处能够让他炼丹的地方。
　　他找到吕老夫子，老夫子熟知朝歌仙城，门路也多。
　　吕老夫子听苏尘想学炼丹，吓了一跳，很是惊诧。
　　“炼丹这个行业，门槛可是极高。朝歌仙城号称八百修仙家族，但真正能培养出炼丹匠、炼丹师的，也只有十大世家、数十家豪门家族，他们才做得到，专门培养的几名炼丹士，转职从事炼丹这一行业。
　　每一炉灵丹，都要耗费数十、甚至上百块灵石的灵药。炼废一炉灵丹，直接亏损了，寻常修士根本顶不住这样的损耗。
　　那些小修仙家族，财力底子薄，风险太高，大部分都不敢去碰这一行业。通常经营一家灵田农庄，种些灵谷，积攒财力。至于散修更别提了，所有积蓄搭进去，也不够填这个坑。
　　苏老弟，你之前做米贩子，不是生意挺好的吗？也挣了不少灵石！”
　　吕老夫子连忙劝道。
　　“夫子，我就是想学一学。没有足够把握，我也不会随意去炼丹。”
　　苏尘笑道。
　　他当然知道炼丹这一行的风险之高，花钱如流水，远比灵田种田的风险要高。
　　只是，他不想一辈子就当一个捣腾灵谷，一两谷子挣一块灵石的米贩子。
　　他有灵山，自种草药。有这条件，总要学到一门高级些的手艺来。别说洗髓丹能不能炼成，哪怕没能炼出来，学得一门炼丹术那也是非常划算的事情。
　　“你如果只是想在炼丹坊当一个炼丹学徒，帮忙给炼丹匠人打下手，每月挣些灵石。只要不自己炼丹，这倒是没有多大的风险。这样吧，我认识一位老友，小修仙家族出身。他开了一家小型炼丹作坊。我带你看一看！”
　　吕老夫子却以为苏尘只是想学挣钱的手艺，并不是自己炼丹。他想了一下，想到一个门路。
　　修仙世家和豪门家族也有大型炼丹坊，但是他们只从家族内招人，不收外人学徒。
　　只有小型炼丹坊，偶尔缺人手，才会招几个当下手打杂的学徒。
　　吕夫子和苏尘两人，正来到朝歌仙城内一条小巷子。
　　随处可见青砖琉璃瓦房屋的小巷子内，有一座小型的炼丹坊，但已经停工。
　　却见，这炼丹作坊的一位中年坊主，正满脸的神色愁苦，遣散了几名学徒和杂工，将这炼丹坊关门了。
　　任谁一看便知道，这小炼丹作坊经营不下去，这是倒闭破产了。
　　“李老弟，你这是怎么了……”
　　吕夫子惊诧道。
　　他知道这位李坊主早年拜师一位老炼丹师，学艺十年归来，准备自立门户建炼丹坊，进入炼丹行业。
　　这座小炼丹坊才刚开张半年呢，眼看着却是倒闭，经营不下去。
　　“唉，吕老哥，我这炼丹术还是没有学到家。实在经营不下去，准备关了，把作坊盘租出去。改行做点小买卖。早知道，十年前就该听你一句劝，不去学什么炼丹术。现在家族里积蓄都空了，只剩下十几亩薄灵田，可以勉强支撑一二，不至于断了粮。”
　　那神色愁苦的李氏炼丹匠人，看到吕老夫子，不由长叹道。
　　他就是这小修仙家族的家主。
　　他们一家三代修仙，积攒了一些本钱。为了家族的长远考虑，学了门炼丹术，打算博一搏前途。
　　他太自信了，在炼丹术上略有所成，便开了炼丹坊，想带领他这个小修仙家族走向更兴盛强大的计划。
　　开了这小型炼丹坊，投了一二千块灵石。这大半年来亏损严重，成丹率太低了，投一千亏五百，根本挣不回本钱。
　　“李老弟，多积攒些灵石，过些年从头再来吧！好歹你家也是三代修仙，还是有希望振兴起来。”
　　吕夫子不由唏嘘，安慰几句。
　　朝歌仙城号称有八百修仙家族。想要达到‘修仙家族’条件，必须三代之内皆诞生修仙者。一代断掉了，都会被剥夺修仙家族的称号。
　　小修仙家族，其实也就比那些散修，处境稍微好一些。
　　但只要一代出现败家的子弟，或者是经营稍有不慎，便会衰败下去，家族也容易瓦解。
　　年年都有数十家以上的小修仙家族，退出八百修仙家族的行列。
　　当然，也有新的修仙家族冒出来，进入朝歌八百家族之行列。
　　苏尘不由深感同情。
　　他看这小型炼丹坊，院落虽小，但是安静的独栋。
　　炼丹炉、柴房、水井等设施一应俱全。
　　这院内，还设置有一座微型的“隔幕”阵法，可以屏蔽内外界的气息。以防被外界的神念，窥探，干扰。
　　而且此处在朝歌城内，比城外安全多了，炼丹的时候不容易被干扰，出意外。
　　“李坊主，你这炼丹坊，租金多少钱？”
　　苏尘不由问道。
　　“一日一块灵石，一月三十，也不贵。这作坊虽小，但是拿来当仓库之类，还是挺合适的。”
　　李坊主打量苏尘一眼，是年纪应该新来的散修。
　　他当然不会以为苏尘想炼丹，只以为苏尘想租下这地方，做买卖，经营囤货之类。这一日一块的灵石价钱，就相当于在朝歌仙城里租住一间客栈的价钱。
　　他将炼丹作坊租出去，一月也能回个三十块灵石，也能弥补一下家用。
　　“成！那就租下这作坊！”
　　苏尘立刻道。
　　他交了租金，那李坊主便给了大门的钥匙，见作坊租给苏尘用。
　　“苏老弟，事情办完。有什么需要帮忙的再说，老哥我先去忙了。”
　　吕老夫子也没多想，便走了。
　　这炼丹坊已经倒闭，苏尘肯定学不成什么炼丹术。租个仓库，做生意之类，倒也并无什么不妥。
　　他也知道，苏尘最近大半年，灵谷生意做的不错，家里几乎每日都能吃上灵谷，甚至捣腾一些灵草药在贩卖。
　　……
　　苏尘租下这间小型炼丹作坊，关上门以免外人打搅。屏蔽外界窥探的微型阵法，只需要在阵法盘放上一块灵石，便能启动。
　　他取出一粒临兵豆，撒豆成兵。
　　“噗~！”
　　幻化出一个白莲力士，将这小庭院打扫干净，劈柴、生火、清理炉渣，挑水，干各种杂工的活。
　　炼丹需要烧炭，需要颇多的低级灵木。
　　吴樵夫经常在深山伐灵木，然后把灵木送到朝歌仙城，卖给各个作坊。但他刚来朝歌也没多久，缺少老主顾。又不善言辞，每次卖灵木都颇为头疼。
　　苏尘直接将吴樵夫砍的烧炭灵木买下来。
　　吴樵夫也无需再为卖灵木犯愁，砍了灵木，往这炼丹作坊送过来便是。
　　苏尘有白莲力士打杂，也无需亲自动手做零碎小事。
　　他只需要专心的盯着火候，全心开炉，炼制灵丹就行了。
　　从最低级的一阶下品“灵露丹”开始。
　　要研究炼丹术，手里自然先要有一批灵药。
　　像灵露草的市价，需要三块灵石一株。自己种灵露草的话，成本却很是低廉，一块灵石一株就够了。
　　炼制成“灵露丹”这样的最低级一阶下品灵丹，也是炼气期修仙者用来修炼灵丹，市价卖十块灵石。
　　灵露草是苏尘自己种的，成本极低。炼失败了一炉，亏损几块灵石，也不心疼。而十炉里只需炼成一炉，便能挣回本钱。
　　换成其他炼丹士，这样低的成丹率，早就亏的吐血了，不敢做下去。
　　因为成本低廉，苏尘可以承受三倍以上的炼丹失败率。
　　随着他炼丹经验丰富，炼丹术缓慢提升上来，炼出正品灵丹渐多，哪怕仅仅两成的成丹率，都能挣到高达一倍的利润。
　　这种成本上的巨大优势，是其他炼丹士可望不可即的。
　　……
　　李坊主将这座炼丹坊租给苏尘，以为苏尘只是拿来囤货，便很少过问。
　　偶尔有一次，他路过这炼丹坊，却从院外，意外的发现小院内的丹炉升起了烟火，火光闪烁，似乎在开炉。
　　炼丹作坊里面开启了小型的隔绝阵法，无法用神念去探查情况。虽看见火光，却无法看到更多。
　　“这小子，不会是在炼丹吧？”
　　李坊主张望了几下，吃了惊。
　　很快，他露出一副深深的同情和怜悯之色。
　　这年月，新人散修，可真是不知天高地厚！
　　他这小修仙家族，多年的炼丹学徒，都亏的一塌糊涂，炼丹作坊衰败了下来，几乎没了翻身的本钱。
　　苏尘这么一个新来的散修，竟然也敢去碰炼丹术！
　　怕是租个一两月，就要灰头土脸的滚蛋。
　　不过，李坊主也不会去说什么。
　　好歹也是一个月三十块灵石的租金。
　　这小型炼丹坊很难租出去，那些世家、强豪家族，早就有他们自己的大型炼丹坊。其它的小修仙家族，也未必愿意租他的作坊，只能当仓库住出去。
　　“哼哼，等着瞧。看你能熬上多久！”
　　李坊主摇头走了。
　　这一晃，便是大半年过去。
　　他每月都来一次，找苏尘收取租金。
　　经常见到，苏尘脸上确实灰头土脸，但那是炼丹烧炭的灰尘。甚至有时候炸炉，把衣服都烧焦不少，弄的一身的炭灰。
　　李坊主心头疑惑，等了这么久，却总不见苏尘灰头土脸的卷铺盖走人，苏尘究竟在里面鼓捣一些什么。


第140章 开炉，炼洗髓丹！
　　朝歌仙城内，小街巷道。
　　一座位置偏僻的小炼丹坊。
　　小院内的一座丹炉整日几乎不闲着，不时的添加着灵木炭，烧着汹汹的炉火。一个时辰出一炉，每日至少要炼出十炉的低级灵丹。
　　这一晃，便是一年过去。
　　苏尘的炼丹术，也在这日复一日多达十炉的炼丹之中，提升的飞快。
　　别的修士修炼这炼丹术，通常是从一名炼丹学徒起步，这个时候只是帮师父打下手干些杂活，看师父炼丹，并不操作，至少要跟着炼丹师熬上五到十年才可能操作丹炉。
　　熬过了漫长的学徒期，被允许独立开炉炼丹。但次数有限，往往是十天、小半月才有机会炼一次灵丹。又需五年，方成为一名炼丹匠，自己尝试着炼丹。
　　等经验足够丰富了，一二十年之后，才能成为一名真正的炼丹师，可以带炼丹徒弟。
　　苏尘跳过了漫长无比的炼丹学徒期，买了一份炼丹玉简和低级灵丹配方回来，便直接动手炼丹。
　　这短短一年，他炼丹的次数甚至要超过一些炼丹师。刚开始的失败率极高，但低级灵丹的成本极低，他也亏的起。
　　这一年的时间，苏尘出丹的成功率，也从最初的十炉成一炉，变成了二炉，直到最近的三、四炉。
　　他也从最低级的一阶下品灵露丹，开始炼一些稍微有难度的一阶上品灵丹。
　　十炉能够炼成功三炉、四炉以上，这已经是一名水准较高的炼丹匠的实力了。这依然不能保证炼丹匠能挣到灵石，还是会亏。
　　……
　　这一年下来，苏尘的修为也达到炼气期二层。因为是炼气初期，修炼提升也还算是迅速，灵山中的青莲元神长出了第二片莲叶。
　　为了能够专心炼丹。
　　这半年来，苏尘也不再过问灵谷、灵药和灵丹的生意。
　　他只是偶尔离开一趟朝歌灵山，去山脚下的灵谷农庄逛一圈，然后进货买回一些灵谷。并且将自己种出的灵谷，也混杂在其中，大幅增加利润。
　　神不知鬼不觉，谁也不知道凭空多出一些灵谷。
　　这份量不多，连阿奴都无法察觉，更别说别人。
　　他自己种出的灵谷，以及少量灵药材、炼制出的低级灵丹，都交给阿奴去朝歌夜市上售卖，换回灵石。
　　阿奴还是凡人，独自一人做这生意不大安全。
　　张小弟经常傍晚时分在家闲着，便由他和阿奴一起去夜市上，帮忙摆摊卖些灵谷、灵丹，也能顺带挣点灵石。
　　苏尘用了整整一年多时间，积攒下了多达近万块灵石。
　　这笔灵石如果去购买洗髓丹的话，买上十粒就花光了，依然达不到他的想要的目标。
　　苏尘不打算买，决定自己炼。
　　他从周氏灵丹阁的掌柜那里，高价购买了一份低级洗髓丹的灵药配方。
　　然后，他将自己这一年赚回的大部分灵石，全部都用来栽种了低级洗髓丹的所需要的三十种一阶灵药。
　　这些灵药材的年份很高，动辄数十年，上百多年份。光是在灵山之中栽种这些灵药材，就耗费了他近大半年的时间。
　　市面上的洗髓丹，之所以如此昂贵。
　　很大一部分原因，是因为所需的数十味灵药材的生长期，长达数十、上百年之久。这样的灵药材，哪怕在朝歌仙城的修仙世家药园里，也非常少见。
　　一方面需要雇佣修仙者来栽培这些灵药，这边是一大笔长期花费。
　　灵药培养出来，还需要有一名资深的炼丹师，将这些灵药炼制成灵丹。炼丹师至少要拿走三成的利润。
　　然后，这洗髓丹在灵丹阁售卖，又要被丹阁挣走一小部分的利润。
　　洗髓丹真正的药材成本，应该在五分之一左右，甚至可能更低。
　　苏尘自己用灵石去夜市、灵药园买回灵药的种子，然后用灵石增加灵气，在方寸灵山栽种出来，所费的成本不到售价的十分之一。
　　苏尘得到一份低级洗髓丹的配方，将这一年挣到的大部分灵石，绝大部分都用来培养洗髓丹的数十味灵药。
　　“一年了，总算准备妥当了！”
　　苏尘长吐一口气。
　　他这一年，独自一人研究这炼丹玉简内的炼丹术，炼丹了不下一千多炉的灵丹，吃尽了各种苦头。
　　火候太猛，炸炉，喷出炉液，时有发生。
　　炼丹炉内的灵药被烧焦，或者是未能凝丹，这更是常有的事情。
　　对于火候的掌握，出丹的时机，这是炼丹过程中最难掌控的事情。这需要极多炼丹的经验，才能熟能生巧。
　　苏将将炼制洗髓丹的灵药材，摆放出来。
　　花了上万块灵石，栽种出了一共一百份灵药材，成本仅是一百块灵丹。可以用来炼一百炉的洗髓丹。
　　如果成功的话，每一炉可以炼出一枚洗髓丹。当然，不成功的话，那就药焚丹毁。
　　这已经是他的全部家当。
　　其实灵丹，也可以十份灵丹药材一起炼，一次出炉十枚灵丹，以节省时间。但这需要非常高明的炼丹术才行，苏尘为了减少风险，一次只炼一份灵药材的灵丹。
　　……
　　“毁了！”
　　“又毁了！”
　　苏尘埋首在小炼丹炉跟前，小心的加着灵炭，紧盯着炉火，掌控着火候。一日炼十炉，除了短暂的歇息一二个时辰之外，都在全身灌注的炼着灵丹。
　　最开始炼的十炉全毁，一炉都没炼出来，让苏尘很是肉痛。
　　仅一天，就砸进一千块灵石去，全打水漂了。这要是寻常的炼丹匠，早就亏的家底、裤底都没了，恨不得去跳河。
　　不过，这样低的出丹率，其实也是正常的现象。
　　苏尘才刚开始尝试着炼洗髓丹。
　　哪怕是炼丹师，刚开始炼一种全新的灵丹，不熟悉草药的药性，炼毁的概率都是极大，十炉，甚至数十炉出不了灵丹。
　　苏尘炼这洗髓丹的失败次数多了，发现哪里会出问题，便避开来，渐渐也掌握了一点窍门。
　　在二十炉之后，他把握住了火候，终于炼出了第一枚洗髓丹。
　　四日之后，苏尘一口气炼了四十炉，终于彻底掌握了洗髓丹药材的药性，炼起来已经非常顺手。
　　他的成丹率开始飙升，迅速提升到了四成左右。
　　十日，所有的洗髓丹灵药材用尽，炼丹炉的炉火终于熄灭。
　　苏尘满脸满身都是炭灰，脸色都有些乌黑，但是抵挡不住他眸中的喜色和振奋。他的灵丹瓶内，足足多了三十五粒洗髓丹，不由喜不自禁。
　　一枚枚金光灿灿，晶莹剔透的洗髓丹，散发着无比诱人的香气，似乎在炫耀着它们身为灵丹之宝的价值。
　　“洗髓丹成！”
　　苏尘无比的振奋，辛苦了整整一年，没日没夜的种药、修炼炼丹术，终于出了这个巨大的成果。
　　他早已经等不及，想要再次洗髓，将自己的灵髓瓶颈打破。
　　苏尘直接在小炼丹作坊，盘膝打坐，调息了一个时辰。
　　随后，一粒洗髓丹丢了自己口中。
　　滑入腹中，融化为金光灿灿的药液，在体内渗透着，吸附在他的那根灵髓上。这些洗髓丹的药力渗透入灵髓深处，不断清洗着灵髓。
　　洗灵髓的过程，如万蚁噬骨，颇为难受。
　　半个时辰之后，灵髓内的少许杂质和污垢被洗了出来，效果还是很明显的。
　　好，洗髓的效果不错。
　　继续！
　　再来一颗！
　　苏尘歇一会而，又塞了一颗在嘴巴里，继续洗髓。
　　一个时辰之后。
　　再来！
　　苏尘不停的一颗接一颗。
　　不知不觉，二日一晃而过。
　　这洗髓丹瓶内的洗髓丹丹，以眼见的速度，在减少着。
　　苏尘已经连续服下了十五粒洗髓丹，将灵髓的杂质洗去了很大一部分，变得纯净许多。
　　此时。
　　苏尘惊诧的发现，虽然同样的洗髓丹，但洗髓的效果却开始在缓慢的变弱。当他服下十六粒的时候，已经完全没有了洗髓的作用。
　　“这是怎么回事？不能继续洗髓了？”
　　“一粒洗髓丹洗二个点的话，我的灵髓，估摸着也才刚刚到六十点。才刚到上品灵髓的边缘，离七八十点也还早着呢。”
　　苏尘疑惑不解，突然想到了一个问题。
　　抗药性！
　　莫非是这个原因？
　　炼丹术上也曾经提及过这个问题。这种抗药性，通常发生在灵丹上。它们的药性非常强烈，修士长期服用，容易产生抗药性。
　　灵谷、灵桃之类的食物，反而不存在所谓抗药性。
　　苏尘不由懊恼。
　　他才服用了十五枚洗髓丹，竟然就产生了强烈抗药性。又服了一粒也不见丝毫的作用，白白浪费了两粒洗髓丹，这意味着他无法再洗下去了。
　　“也罢，就这样吧！”
　　苏尘将剩下十九粒洗髓丹的灵丹瓶收了起来，哭笑不得。
　　尽管洗多了洗不动了，但对于这次洗髓的效果，他也还算是非常满意。
　　他一口气，终于把自己的这根灵髓洗到了近六十点。
　　这样的话，他经常吃灵米饭，炼气期境界的修炼速度，大幅爆增。
　　从四十多年缩短到只需要五年，自己大约二十五岁的时候，便可以修炼到炼气期九层。那时他依然还年青，有足够的时间，去冲击筑基境界。
　　这样的修炼进展，他是可以接受的。
　　“洗髓丹已经炼成。这灵髓也洗到了极限，是该回去了！让阿奴也洗一下，看看她能不能突破炼气境界。”
　　苏尘此番苦修炼丹术，最直接的目的就是给自己洗髓，突破灵髓瓶颈。
　　苏尘在院内水井，打水清洗干净，换了一身干净的衣衫。推门，出了小炼丹坊，锁上炼器坊的大门，准备回家一趟。
　　……
　　李坊主最近隔三岔五的，便在小炼丹坊外面转悠。
　　这……这小小炼丹坊，一年下来居然没有倒闭，怎么一副热火朝天，看起来好像颇为兴荣！
　　他很是疑惑不解，急的抓耳挠腮，却又想不明白。
　　突然，炼丹坊的院门开了，苏尘一副神清气爽的样子出来。
　　“苏兄弟，你最近这是在炼什么丹？在下也是略懂炼丹术，咱们可否合作开这炼丹坊？或者是一起经营。”
　　李坊主连忙上前，满脸的堆笑意，拱手询问道。
　　“炼了几炉低级灵丹而已，老是炸炉，看来我还是没什么炼丹的天赋啊！熬几年，怕是也要关门。还有点事，先走一步。”
　　苏尘笑了笑，拱手，扬长而去。
　　“这……苏兄弟，苏兄，可否指点一二啊？”
　　李坊主大为错愕。
　　炼丹不好，还能熬几年？
　　他开这炼丹坊，可是连半年都熬不下去，只差把裤底都赔光了。


第141章 蜕凡成仙
　　苏尘出了朝歌仙城，回到半山腰处的小屋住处。
　　阿奴正煮好了灵米饭，正准备用篮子装好几碗饭菜，给在炼丹坊里炼制灵丹的苏尘送过去。这一年来，苏尘为了炼丹节省时间，都很少回家吃饭。
　　“公子，今日不用炼丹？”
　　阿奴看到苏尘一副神清气爽的回来，不由有些惊讶。
　　“这几日，我把灵药材全都炼完了，暂时不用再炼，回来歇一歇。你再去多煮三碗灵米，这一两碗不够吃。”
　　苏尘笑道。
　　阿奴有些疑惑，以为苏尘邀请了吕夫子、吴樵夫他们过来吃一顿饭，便又去米罐舀了几勺子，多煮了几碗灵米，加了几个小菜肴。
　　两人难得的在家里吃了一顿饭。
　　阿奴正在寻思着吕夫子他们什么时候回来，却神情错愕的看到，苏尘风卷残云一般，一口气扫荡桌上的，吃完四五碗灵米饭。
　　苏尘腹中终于饱满，无比的满足。
　　这次他耗费了十五六粒洗髓丹，完成洗髓之后，一日的灵米饭量增加到足足七碗。跟昨日相比，简直是翻天覆地的巨大变化。
　　“公子……你的饭量怎么增加了这么多？”
　　阿奴看着苏尘狼吞虎咽一般扫荡了，震惊了。
　　她在朝歌仙城待久了，对修仙的常识也了解不少，自然也知道一名炼气期修仙者的灵米饭量大增，这意味着什么。
　　这意味着灵髓得到很大的强化，对灵气吸收的效率大增。
　　而只有洗髓丹，才可以明显的强化灵髓。
　　她知道，最近几日苏尘在准备炼制洗髓丹。
　　但能不能成功，这不好说，她听吕夫子说这种灵丹的难度很高。朝歌仙城本地都没有哪位炼丹师能炼制出来，必须从五大仙宗进货，灵丹阁才有的卖。
　　“公子，你的洗髓丹炼成了？”
　　阿奴惊喜。
　　“嗯！不错，终于炼成了！”
　　苏尘不由淡淡的笑。
　　自从他和阿奴来到朝歌仙城，最初做灵谷小贩半年，再加上他埋首炼丹这一年，已经一晃已经过去一年半。
　　阿奴隔三岔五也在吃灵谷米饭，已经吃了一百多次，一点一点的积累灵气。总不见能炼成元神。阿奴也是备受煎熬，每天都期待着，下一次能诞生元神。
　　但她至今也还没见蜕凡成仙的征兆，这样下去，恐怕还得煎熬不知多久。
　　苏尘手中现在有十九粒洗髓丹，他决定不再等了，直接让阿奴服下洗髓丹。能不能成为炼气期修士，就看这一次的结果。
　　“阿奴，你服下一粒试一试。”
　　苏尘手中一晃，取出一粒金光灿灿的洗髓丹出来，交给阿奴。
　　“公子，这……这是洗髓丹？”
　　阿奴震惊，脸上难以抑制的惊喜。
　　她曾经在夜市看过一次那灰衣修士摆摊卖一枚洗髓丹，自然记得它的模样。这可是朝歌仙城的炼丹匠，甚至炼丹师，都难以炼制出来的稀罕灵丹。
　　“此丹可不是一般的昂贵，得上千块灵石。”
　　“自己炼丹炼出来的，成本便宜。再说了，我能炼出洗髓丹，日后还怕缺灵石不成。你现在就去服下，看看效果。”
　　苏尘笑道。
　　他并不打算拿这些洗髓丹去卖。
　　此丹昂贵而稀罕，而且价钱高达一千块灵石，并不好卖，寻常的散修、小家族修士们根本买不起。
　　也只有极少数的朝歌十大世家、数十强豪家族，可能会给家族最核心弟子买几粒之外，其他修士根本无缘此丹。
　　洗髓丹若是大量出现在朝歌仙城，怕是会引起朝歌仙城那些炼丹世家的注意。
　　这些洗髓丹只能他和阿奴用掉，或者留一些，看看以后有没有用处。
　　他就算不卖这洗髓丹，只种一些灵谷、低级大众的草药，卖低级的灵露丹之类，也足够平日的修炼开销用了。
　　“嗯！”
　　阿奴接过洗髓丹，兴奋的满脸通红点头，回到卧室内打坐服下这枚珍贵的洗髓丹。
　　苏尘则在外面木屋厅内等着，一边打坐修炼消化腹中灵米饭，一边等着阿奴洗髓之后的消息。
　　他别的不愁，只是担忧阿奴有没有灵髓。这决定了她能否踏上修仙之路，改变自己的命运，不再是凡间女子。
　　……
　　一个时辰之后。
　　阿奴从木屋里出来，俏美的脸庞上带着清泪。
　　“怎么……没诞生元神？”
　　苏尘一愣，有些惊愕。
　　“不！公子，我发现了识海，诞生元神了！我这是太高兴了，终于可以修炼元神了。”
　　阿奴喜极而泣，擦着泪花说道。
　　“太好了！”
　　苏尘大喜。
　　他和阿奴寻仙一年，在朝歌仙城也辛苦了一年半，总是担忧无法修炼，如今终于有了结果。
　　阿奴发现自己身上有些污垢，先行去了清洗沐浴了一番，又换了一套新衣再出来。
　　“今晚不摆摊了，我们去逛夜市，帮你挑一份修仙功法，还有修炼的灵术。从今之后，你便踏入修仙大道，可以开始正式修炼功法和灵术。”
　　苏尘笑道。
　　他还有十八粒洗髓丹，还可以给阿奴服用，洗一下灵髓，提升阿奴的炼气期修炼速度。不过这不急一时，慢慢来。
　　苏尘自己用十多粒洗髓丹将灵髓洗的无法再提升了，解决了修炼缓慢的问题，也用不上这些洗髓丹。
　　“嗯！”
　　阿奴欣喜的点头。
　　她颇为期待，一直想要学一门修仙功法，以及灵术。之前身为凡人，她也无法修炼修仙功法。
　　吃完晚饭，两人便去朝歌仙城，逛热闹的夜市。
　　仙城夜市上，熙熙攘攘，众多的摊贩们在热情的售卖着各种灵物。
　　逛街挑选修仙功法之时，苏尘仔细的询问了阿奴洗髓和突破炼就元神的过程。
　　阿奴一一细说。
　　她体内诞生的元气，是乌色元气，似乎是雷系修仙者。
　　而且，她的元神是一副古琴元神的状态。
　　苏尘有些诧异。
　　修仙者的元神，有不同的品相。
　　比较常见的是一颗蛋状态元神。
　　稍微特殊一些的，则是各种拟态元神，如世间万物之形态。
　　苏尘自己的元神是一株青莲元神，很朴素无华，却韧性十足，不停的成长。
　　吴樵夫是金系修士，一柄金斧元神，金光灿灿，威猛无比。
　　吕夫子是一枚占卜的古铜钱元神，神秘而玄妙的气息。
　　为何元神会是这样的模样，修仙者们也颇为疑惑，或许是跟修仙之前的一些生活习惯有关。
　　修仙之前，心中若是一直想着此物，很可能元神的品相便长成这副模样。
　　若是没有特殊的念想，便是长成最常见的蛋状元神。
　　不同的元神品相，自然决定了修仙者擅长不同的修仙之途，需要修炼不同的功法。
　　不同的修炼之法，相差极大，无法照搬。
　　而且，苏尘还发现一个事情。
　　阿奴在她的识海内，并没有看到一座灵山，只是看到无边无际一片混沌，她的古琴元神就在这片混沌之中诞生。
　　苏尘也没听吕夫子、吴樵夫等人提到过灵山。
　　这让苏尘更加的疑惑不解。
　　为什么自己的识海之中，会有一座方寸灵山存在？
　　而且方寸灵山还被一个巨大的混沌蛋卵，包裹着。若非混沌蛋卵外壳有一道天生的裂缝，他也进不去这灵山里面，让青莲元神在灵山上落地生根、发芽、长叶。
　　这样继续下去，如果有幸能够筑基的话，怕是这青莲元神能开出一朵莲花来。
　　阿奴现在成为了一名炼气期修仙者，最重要的自然便是选一门修仙功法，修炼了仙功灵法，这便算是正式踏上修仙之路。
　　苏尘带阿奴在夜市上，挑选功法、灵器。
　　夜市上，专门售卖修仙功法的一片区，有近百十名散修、家族修士，在摆摊售卖各种修仙功法、灵术和符，摊子上琳琅满目。
　　“《焚火功》”
　　“《焰灵功法》、《风炎诀》、《大易功法》……”
　　“《神雷诀》！”
　　这些修仙功法档次较低，也不太贵，大多只是一二百块灵石左右。稍好一些的，也就三四百块灵石左右。
　　阿奴在各处售卖修仙功法的摊贩，挑了许久，对这些寻常的修仙功法不是很喜欢。她看到诸多的修仙功法，一时心绪纷乱，更不知该如何挑选。
　　“这修炼的功法不少，却不知该怎么挑选。”
　　阿奴犯愁道。
　　这修仙功法不会随意更换，最起码炼气期境界之内，只会修炼一门功法。
　　选哪一种功法，颇为慎重。
　　“你是雷系修仙者，按理自然是雷系功法优先。”
　　苏尘想到朝歌仙城的醉仙楼，有女修仙者修过琴系，不由说道：“不过，你若是想挑自己喜欢的，那就干脆挑一门修炼琴道的修仙功法！”
　　“嗯，我最擅长的是琴，想修琴术仙道。”
　　阿奴欣喜的点头。
　　夜市中大多都是寻常功法，未能找到阿奴想要的琴系功法。
　　他们又去朝歌仙城的街道，专门售卖功法秘笈的修仙功法商铺。
　　这些大型商铺的功法秘笈，极为齐全。连极为偏门的琴系修仙者的功法秘笈，都能找到。
　　“就这册《天仙配》修仙功法吧，是琴系修仙者专用的！”
　　阿奴找到了一枚专门适合琴修的功法玉简《天仙配》，翻阅了一下，不由极为欢喜。这是她最为喜欢的一种功法。
　　“这位小姐，你这是想修琴道功法？”
　　秘笈商铺的一位掌柜，打量了他们两人一眼，笑道：“虽然在下卖这修仙功法，不过还是要提醒一下两位，朝歌仙城里主修琴道的修仙者，还真不多见。
　　你修了此琴之仙道，那么使用的灵器，必然也是琴系灵器。灵术，也是各种仙音之谱。
　　灵琴是属于音攻灵器，这波及的范围虽大，甚至可以直接攻击动摇对方的神念、元神。
　　但单人的攻击性并不强。你若是和一名剑修、刀修，单打独斗，那是绝打不过的。你买了这秘笈，日后可不要怨在下未曾提醒。”


第142章 焦尾灵琴和《风雷引》
　　“敢问一声，小姐是哪种灵髓的修士？”
　　秘笈商铺的那掌柜问道。
　　“雷修。”
　　阿奴道。
　　“雷修！这可是少有的好系啊，在五行‘金木水火土’和三奇‘冰风雷’这八系里，最难诞生的一个系便是雷系了。
　　在上百名修仙者之中，也难得出现一位雷系修仙者。这雷修是单人攻击系之中，最强的一个系，比金、火还强不少。
　　小姐有如此好的天赋，为何不专门选一份雷系修仙功法？不管是以雷系灵剑为灵器的雷剑修士，还是雷系灵术为主的雷法修士，这可都比琴系修士的战力要强出太多。”
　　掌柜不由惊诧，劝说道。
　　他虽然修为不高，也才炼气初期。但是经营这修仙功法商铺十多年，见多了朝歌仙城的新人修仙者，雷系并不多见。
　　他做这秘笈生意当然要推荐最好的修仙功法，留下一个好口碑。免得客人日后修炼了一番，觉得没什么用处，回来骂他胡乱做生意。
　　秘笈商铺掌柜的这番劝诫之话，让阿奴再次犹豫起来。
　　她喜好琴道，才想着修一门琴系仙道。
　　但炼气期修仙者的喜好固然重要，战斗力无疑更加重要。
　　若是战力不强，除了待在朝歌仙城内比较安全之外，离开朝歌灵山，便难以确保自己的安全。
　　吕老夫子和他的跟班张小弟偶尔会去朝歌周围的一些荒野凶险之地，如云梦泽的深山大泽之中，去猎杀妖兽，挣一点灵石用来修炼。
　　张小弟便曾经跟她说起过，在那种野外凶险之地，潜伏的妖兽很是危险。但比它们更危险的是修士，遇到其他修仙者要倍加提防，以防遭到邪修的偷袭和暗算。
　　修仙者们为了争夺天地灵宝，厮杀更是并不少见。
　　这修仙界并不安全，自保之力非常重要。
　　她也希望自己能强一些，不成为苏尘的拖累。
　　雷系，是强攻型，不论是雷剑修、还是雷法修，斗法的威力都大。
　　而琴修，以神念音攻为主，攻击神念和元神，则显然要弱一些，更偏向于辅佐型的修士。
　　“公子……你看呢？”
　　阿奴不由再次犹豫起来，望向苏尘。
　　苏尘也是沉默。
　　修仙功法的选择很慎重，若是选错了修仙功法，等以后发现不好用，再去修新的话，至少也会影响耽搁上好几年。
　　有雷系天赋而不修，这是一个很大的浪费。
　　但阿奴的元神品相，是一副古琴元神，这也是她的另一个天赋优势。
　　这意味着，她以琴为灵器，是最拿手的一种灵器，能比别的修仙者用更好，这也不可轻易浪费。
　　最好，是能够同时兼顾雷、琴两方面。
　　“有没有办法，可以兼顾雷系、琴道？”
　　苏尘寻思了好一会儿，才向那掌柜问道。
　　商铺掌柜有些为难，道：“这……也不是完全没有办法，但难度无疑会高出一大截。要挑选一门跟雷系、琴系有关的修仙功法的话，有一份‘风雷引’功法颇为合适。但是，你还需要有一副雷灵木制造的灵琴……所有的方面，都必须雷、琴结合，方能配成一套兼顾雷系和琴道。”
　　琴系修仙者比较偏门，光是琴灵器就很少见。想要配到一套雷琴和雷琴功法，难度肯定比雷剑修士高很多。
　　如果说雷修，是百名修士中才有一位的话。那么雷琴修士，恐怕上万名修士中也未必能有一人。
　　“得先去找到一副适合的灵琴。万一没有适合的灵琴，光是修炼功法，却没有灵琴可用。”
　　苏尘想到这个问题，不由和阿奴相视一眼，离开这秘笈商铺，又去城里各处寻找琴灵器。
　　他们二人寻遍整个朝歌仙城，在一条街道偏僻一角，发现了一家小型琴灵器店铺，专门售卖乐器型的灵器。
　　铺主是一名中年琴师，正在铺子里面打磨一件灵琴。
　　苏尘和阿奴进了这家灵琴小店铺。
　　阿奴一眼便看到悬挂在墙壁上的一副焦黑炭化的灵琴，似乎被焚烧过，通体焦黑，散发着隐隐的雷灵气息。
　　但被灰尘覆盖着，似乎蒙尘已久。
　　“店主，将这副灵琴取来看看！”
　　阿奴惊讶。
　　那中年琴师抬头，见有客人来看琴，不由将那副挂在壁上的灵琴取下来。
　　苏尘看了一眼，果然是一副品阶不错的雷系灵琴。
　　“此琴可有名号？”
　　“小姐好眼光！此琴名为‘焦尾’，是以特色之法制成。先取一棵一阶上品梧桐灵木，将其放置在山峰之巅。
　　等待雷雨之时，降下天雷之火劈中此灵木，雷火焚烧梧桐灵木树干三日三夜之久。而后，此梧桐灵木树干大部分被焚毁，仅仅只剩下一小截最耐天雷之火焚烧的灵木。
　　经过天雷之火的焚烧，这截焦黑的灵木附带着强烈的雷灵气息，便可制成的灵琴之中的名品‘焦尾’。
　　以此天雷火焚烧梧桐木之法制成的灵琴，都可取名为焦尾。这焦尾灵琴，在十大名琴之中，是属于最顶级的名器，但需要雷修才适合弹奏此琴。遗憾的是，雷修之中愿意以灵琴为器的极少。我制此名琴十余年，也无人问津。”
　　琴坊的琴师将这副灵琴放在桌上，不无遗憾道。
　　寻常修仙者之中，愿意以灵琴为灵器的很少，更别说雷修了。
　　“焦尾灵琴！”
　　阿奴玉手抚摸着这副焦尾灵琴，感受到灵琴弦之中蕴含的雷灵气息，甚是喜爱，问道：“我可否试一试这焦尾琴？”
　　“我观姑娘应该是琴术高手，请！”
　　琴师道。
　　阿奴玉指轻轻一划，在灵琴上，拨指略弹。
　　“锵~！”
　　一道寸长的雷弧之光，在琴弦上跳跃，闪烁着光芒。
　　阿奴迅速一拨。
　　刹那间，一阵隐隐的雷鸣之声，笼罩了整个灵琴商铺，甚至街道百丈方圆。
　　雷声隆隆，风声萧萧，尚有欲罢不能之势。
　　转眼间，雷弧从焦尾琴之中跳跃而出，环绕在阿奴的周身，形成一道大范围的雷弧，令人难以靠近。
　　苏尘在旁听着，灵琴之音一响，他的心神也随之一阵震动，难以平静。
　　他不由暗惊。
　　这灵琴之音，对炼气期修士的心神影响太大。
　　这仅仅只是随意拨弄几下，若是施展出专门的琴诀灵法，怕是威力更甚。
　　“这灵琴，本是大范围攻势的灵器，可以调动天地之灵气，比之大范围的阵法施展起来更迅速和快捷。琴音一起，音波笼罩范围之内，都要受到影响。如果能有适合的琴道功法、灵琴谱配合，那威力更强！本店这里还有一份《风雷引》灵琴谱，最适合此灵琴。”
　　琴师笑道。
　　阿奴翻看了一下，这《风雷引》灵琴谱，有四重奏琴诀。
　　第一奏‘仙音波’，释放仙音波，席卷四周大范围。第二奏‘仙音爆’——以仙音波集中起来，爆破轰鸣。
　　第三奏‘风急雨骤’，风刃如刀，灵雨有迟滞之效。却是需要风系、水系才能释放。
　　而第四奏‘雷云风暴’，难度最高，需要雷、风、水这三系同时施法，在天空中凝聚出大片的雷云，落地爆轰，威力最为可怕。
　　“这《风雷引》灵琴谱，其实是风雷水三系结合，很少有这三系修士，需要灵珠来辅助。姑娘是单雷系，如果有一枚风灵珠、一枚水灵珠的话，弹奏此琴，便可以释放出第三奏、第四奏琴诀。”
　　琴师解释说道。
　　“此焦尾灵琴、《风雷引》琴谱，是何价？”
　　阿奴对这灵琴和琴谱深为喜爱。
　　“焦尾琴，是一阶上品灵琴制，品级高，作起来很难，要八百块灵石，略有些贵。《风雷引》琴谱便宜，只需五十块灵石。”
　　琴师道。
　　阿奴吃了一惊，这焦尾灵琴不是一般的昂贵。
　　“我未带够现钱，以一百灵石预订，过三五日便来取。”
　　苏尘想了一下，道。
　　他手里现在只有十八枚洗髓丹，值一万多灵石。但兜里灵石剩下不多，显然不够买下来。这几日他先想办法挣些灵石回来，买这焦尾灵琴。
　　“无妨，雷系琴修士极少，此琴帮两位留着。”
　　琴师将这副焦尾灵琴放入灵木盒中，存放起来，笑道。
　　苏尘订购下这副焦尾灵琴，和阿奴又去了一趟修仙功法商铺，在那边选了一门《天仙配》琴道修炼功法。
　　阿奴终于筹齐了一套修仙功法、雷系灵琴和《风雷引》琴谱。
　　至于辅助用的水灵珠和风灵珠，价钱也不太高，低品的只需二三十块灵石而已。哪怕是高品，也不超过一二百块灵石。
　　“公子，你尚无灵器！我们再去看看兵器铺里的灵兵吧！”
　　阿奴兴奋道。
　　“我？”
　　苏尘不由苦笑道：“不是不想，只是一直未找到合适的。要挑中满意的灵器，也得看机缘。”
　　他是木系修士，也只适合用木系灵器。
　　但是不管是用木系灵剑、灵刀，寻常材质的灵器，威力都偏弱，远不如金系、火系刀剑的威力。
　　这一年多，他也经常在朝歌仙城的夜市和灵兵阁寻找，想要合适的灵器。但是一直没能找到合适的灵兵。
　　他过去一年多苦修炼丹术，主要还是寻思着，先解决自己修炼缓慢的问题。灵兵不急一时，只能先慢慢找着，等是否有好的机缘，为自己弄上一柄足够威力的上品灵器。


第143章 突飞猛进
　　阿奴不管，拉着苏尘去灵兵阁挑选趁手的灵兵。
　　苏尘坳扭不过，只能到朝歌的灵器阁和夜市又走了一圈。木系一阶灵兵也有一些，如桃木法剑、清风灵剑、青碧灵木弓，还有法修用的莲花灵灯、玲珑灵伞等等灵器。
　　价钱并不是什么大问题，但是苏尘并未看上一件让自己称心如意的灵器，总觉得差了一些。
　　苏尘现在一心想着修炼，暂时也没有离开朝歌仙城的打算，也用不上灵兵，购买灵兵的事情便先放下。
　　……
　　磨刀不误砍柴工，为了修炼炼丹术和炼制出洗髓丹，苏尘足足耗费了整整一年之久。
　　但回报也非常惊人。
　　苏尘将自己的灵髓洗到六十点，几近上品灵髓的资质。再加上他挣到不少灵石，一日七碗谷米饭不断，他的修炼速度一下爆增了上来。
　　在朝歌仙城继续苦修了大半年，仅用了短短三个月突破炼气期三层，又用了五个月便踏入了炼气期四层。
　　苏尘算是正式踏入了炼气中期，这在朝歌仙城的众多炼气期修士之中也算是中等的修为了。
　　苏尘将多余的十八枚洗髓丹，让阿奴陆续服用洗髓，增强灵髓对灵气的吸收。
　　阿奴只用了十粒，便也到了洗髓的极限，灵髓潜质接近六十五点。哪怕是再服用，也是无效。
　　苏尘这才发现，这低级洗髓丹的洗髓效果可能不是太理想。灵髓越高的修士服用之后，洗髓效果衰减的厉害。
　　这八个月以来，苏尘依然是大部分时间用在修炼，以及炼低级灵丹，尽量多挣一些灵石。
　　苏尘专门负责进货、供货。
　　而阿奴则将灵草和低级灵丹等，拿去夜市上摆摊售卖。
　　张小弟有空便来帮苏尘拿货去摆摊，帮着卖，每次也能赚个一块灵石的工钱，比他跟着吕夫子跑腿还挣钱。
　　苏尘现在开始很少种灵谷，主要做利润更高的一阶中品灵草药和低级灵丹。一个月下来，挣个一千块灵石。
　　挣了一些灵石，苏尘便去灵琴商铺，将那焦尾灵琴和《风雷引》琴谱买了回来，让阿奴有修炼的灵器。
　　苏尘虽是炼气期四层。
　　但他修炼的是《逍遥游之蜉蝣篇》，“蛰伏诀”会在平日积攒起多余的元气，存在体内。
　　一旦苏尘施展出“蜕变诀”，他实际上可以瞬间踏入炼气五层。这在朝歌仙城的众炼气期修仙者之中，已经属于中等偏上的修为了。
　　毕竟炼气初期的修士最多，修为越高的修士，人数越少。
　　达到炼气后期已经是少数，在朝歌仙城是属于顶尖水准。
　　而筑基期修士的话，这是神州五大仙宗的正式入门弟子的标准。
　　但这太难了，除非灵髓达到极品，否则极少有炼气期修士可以靠自身之力顺利突破筑基。
　　通常，炼气期修士都是先想方设法，拜入五大仙宗。然后在五大仙宗内修炼，得到突破境界所需的物资，想法子突破筑基期境界。
　　这也意味着，任何修士只要达到筑基期境界，无需额外的条件，都可以直接拜入五大仙宗门下，享受仙宗弟子的诸多好处。
　　五大仙宗占据了神州五条横亘大地的主灵脉，灵气远胜朝歌灵山这孤零零的一座小型灵山。筑基修士所需的各种灵丹、法器等物资，也更为充沛。
　　自然也没有筑基期修士，愿意放弃大好的宗门待遇，待在这座朝歌仙城。
　　朝歌仙城内，几乎都是八百修仙家族的炼气期修士和凡人为主。偶尔会有五大仙宗的筑基期修士前来，但也不会停留太久。
　　……
　　苏尘没有看上满意的灵兵。
　　但他手里还有八枚各系灵术玉简、八枚符玉简。
　　灵术，是法修用的手段。
　　因为炼气期修士的神念太弱，仅仅只能悬浮几钱重量的物体，无法驱动“飞剑”之类大威力的法器，数百丈之外取敌之首级。
　　自然，大部分炼气期修士都缺乏远攻的手段。
　　剑修刀修之类，大多都是近战修士。
　　有一些炼气期修仙者放弃灵剑、灵刀之类的近身战斗，专门学一些灵术，可以从数十上百丈远处进攻。
　　而符，则是谁都可以用，一二枚灵石一张。寻常的炼气期修士大多也被随身备上十几张，以备不时之需。万一法力耗尽，也可拿来防身。
　　当然，如果大量用的话，这纯粹就是烧灵石，能够烧得起灵符的都是有钱的世家弟子。
　　苏尘的《白莲灵经》上，也有不少奇门异术，颇令他惊讶。
　　苏尘将临兵豆、葫芦法藤、灵马蹄莲、灵茅草、灵藤甲、吠柴木等等《白莲灵经》上记载的灵物，全都种上，在青囊袋中囤积了不少的货，以备不时之需。
　　临兵豆的实力太弱，一块灵石培养一株灵豆，可结出十几粒灵豆，每一个仅仅是一流高手的水准。
　　但葫芦藤兵则不同，足以跟修仙者抗衡。
　　一条一阶法藤可以长七八个葫芦法兵，正常要生长十年之久。在灵山之中至少也需要生长十日，汲取近七八十块灵石的大量灵气才能种出一条来。
　　仅仅一个灵葫芦就需要消耗了十块灵石的成本，这是远比临兵豆还更强大，真正意义的灵兵，战斗力堪比炼气初期的修士。
　　缺陷是它们的寿命不长，仅能维持短时间战斗，用一次就损耗掉了。它们跟灵符的作用差不多。
　　之前，苏尘也没这条件，现在挣了颇多的灵石自然也不惜本钱。一口气种了十条葫芦藤兵出来，屯了不少的货。
　　而灵马蹄莲，培养一株也需要三五块灵石。
　　施展法诀释放之后，可幻化为一匹灵马，在大地上飞奔的速度极快，甚至比风系炼气期修士的驭风术还快几分。
　　苏尘已经是炼气中期修士，虽未学大威力的灵术，也没有看中好的灵器。但凭借手里现在的这些手法，实力也不可小觑。
　　……
　　这日，吕老夫子带着跟班张小弟，从宋家的灵桃园回来。
　　苏尘请他到自家木屋前，摆了一桌，阿奴炒了几个下酒的小菜，拿了一壶从朝歌城里买回来的猴儿灵酒。
　　四人一桌，一起喝着猴儿灵酒。
　　“这猴儿酒不错，你这是从宋家酒庄买回来的吧？！宋家的上万亩灵桃，每年的产量太多，这一到丰收的时候灵桃经常卖不完，又不愿意贱价卖。这灵桃不比灵谷，可以存放多年。摘下来不吃，半月便会烂掉。不过我那宋老哥也是有本事，卖不出去的灵桃全部酿成灵酒，反而把宋氏酒庄的生意给经营大了，成了朝歌仙城最大的酒庄。”
　　吕老夫子喝了几盏灵酒，面色红润起来，啧啧赞了几句。
　　苏尘给吕夫子添着灵酒。
　　他也知道，最近吕老夫子在宋家灵桃园当了园长，负责看管那上万株灵桃的大园子，每月可以稳挣一笔颇为丰厚的灵石工钱。
　　手里有了灵石，修炼自然也有不小的进展，吕夫子的心情自然也颇为愉快。
　　“苏老弟，你这无事献殷勤，必有所求。说吧，有什么事需要老哥帮忙？！”
　　吕夫子放下酒盏，笑道。
　　“许久未和老哥喝上几杯，今日正闲，便请老哥过来。想请教五大仙宗的事情，朝歌仙城的修士，如何才能入五大仙宗？老哥在朝歌仙城多年，对这详情，一定非常清楚。”
　　苏尘不由笑问道。
　　“苏老弟，想拜仙门？”
　　吕老夫子一愣，沉默下来。
　　谈及这仙宗，他的神色有些黯淡，似乎想起了不少往事。
　　“以前刚来朝歌仙城，实力太低微，也不敢多想。不过这两年经商，也挣了一些灵石，修为提升上来。偶尔听人提起，五大仙宗是朝歌仙城众修士期盼向往之地。所以想试一试，只是不知该如何做，才有望拜入五大仙宗？！”
　　苏尘点头，问道。
　　“神州五大仙宗，每隔十年，会在朝歌仙城布下一道加入仙宗的任务。通过任务来遴选一批顶尖的炼气期弟子。
　　其中招收正式弟子十名，每人可得一枚筑基丹为奖赏。不管筑基与否，都可长留在五大仙宗。
　　另有收录记名弟子四十名，成为五大仙宗的外门记名弟子。但是并无筑基丹赏赐，必须在宗门内自己想法子换取此丹。二十年内若是无法完成筑基，则被遣返出宗门，回到自己的故乡。”
　　“这任务遴选的地点，通常放在离朝歌仙城越一千里，一片名为‘云梦泽’的大泽之中。那个地方，妖兽出没，非常凶险。并无特殊的要求，炼气中期以上的修士皆可参加。”
　　“每十年一次的遴选，都是朝歌仙城的修士们，竞争最为激烈的时候。当然，炼气中期修士基本无望，唯有炼气后期修士，才可能完成五大仙宗发布的任务。”
　　吕夫子摇头说道。
　　他年青的时候，很早就达到了炼气中期。
　　曾经参加过多达四次的五大仙宗弟子遴选任务，但实力弱，都以失败告终，完全争不过那些炼气后期的顶尖修士。
　　前些年，他经商亏了很多灵石，修为也是提升缓慢，对拜入五大仙宗几乎不再抱希望。
　　“这可不是一般的难。这么说吧。最起码达到练气期七八层，你才有一争的希望。哪怕是挤入了炼气后期，也要比拼战斗力。战力最强的十个，才有望能成为五大仙宗的正式弟子，得赐筑基丹。其余四十名记名弟子，进入五大仙宗之后，则看他们的机缘了。”
　　苏尘不由愣住，惊讶道：“十年，才招收五十名炼气后期修士。这朝歌仙城何止上万修士，岂不是连炼气后期的绝大部分修士，都毫无希望入仙宗？”
　　吕夫子摇头笑道：“五大仙宗招收弟子最严格，招的弟子少些……不过，还有数十多个中小仙宗。每十年也会招收一二百名炼气后期的修士，入宗门的条件也并不苛刻，如果不是一心入五大仙宗的话，还是可以入小仙宗去修炼一番，也是有望筑基，甚至成为金丹修士。”


第144章 酒馆搭伙
　　吕老夫子喝着小酒，回忆着昔日的经历，跟苏尘讲了他过去三四十年里，四次在云梦泽参加五大仙宗遴选仙宗弟子的一些宝贵经验。
　　几乎每一次仙宗遴选，都会冒出几名炼气后期的顶尖高手，带小队在云梦泽杀进杀出，将其余众炼气期修士们压制的喘不过气来。
　　吕老夫子虽然屡战屡败，没能完成拜入五仙宗的任务，但积累下来的这些实战经验，远胜过仙城内一般的修士，还是很有价值的。
　　苏尘和吕老夫子聊了两个时辰，方才知道神州五大仙宗在朝歌仙城遴选弟子的诸多细节。
　　除了筑基修士、灵髓极品的炼气修士，可以无条件拜入五大仙宗之外。其余炼气期弟子，唯有靠完成这五大仙宗发布的任务才行。
　　拜入神州五大仙宗，不管是正式弟子，还是记名弟子，这都是朝歌仙城无数炼气期修仙者们梦寐以求的事情。
　　每一次五大仙宗遴选，只要符合条件的修士，几乎都会参加，多达上千名的炼气中后期修仙者参与。
　　必须从中拼杀出一条道路，完成五大仙门的任务，成为前十名，或前五十名，方有望拜入五大仙宗。
　　这样的炼气后期修士，无疑都是百中挑一，高手中的高手。
　　这样的顶尖炼气后期高手，不仅仅是修为要高，而且战斗力也要极强，方有望杀出一条血路，从众多仙城修士之中脱颖而出。
　　“在朝歌仙城十大世家和豪强家族之中，有一些天赋高的年青修士，早在二三十岁就达到了炼气期九层巅峰的境界。但他们也不急于参加仙宗遴选，而是耗费十多年，苦修战斗力。这才在十年一度的五大仙宗遴选上突然出手，一举拿下任务的前十名，成为仙宗的正式弟子。”
　　“这上一次五大仙宗来朝歌仙城进行任务遴选弟子，还是在五年之前。离下一次拜入仙门，估计大约还有五年的时间。错过了的话，那就得等到十五年之后了。”
　　吕老夫子说着，长叹道。
　　他也已经六十多岁，这些年还是停滞在炼气期六层，剩下的寿元无多。也不知道五六年后的这次拜仙门，是否有望拜入五大仙宗。
　　若还是不行，等到十五年之后，怕是他的寿元所剩无几，也没必要再去争这拜仙宗的名额了。
　　“苏老弟，你现在年龄尚青，在仙宗遴选上，失败一两次也还有再来的机会。但也要抓紧，岁月不饶人，错过一次便是蹉跎十年过去。提升修为和战力最为重要，生意买卖挣的灵石只要够修炼用就行，不可把时间都浪费在做生意上。”
　　“嗯，多谢夫子指点！”
　　苏尘默默的点头。
　　这样的话，他还有大约五年左右的时间，做各种准备。
　　以自己现在的修炼速度，五年内达到炼气期八九层应该不是问题。
　　他最为欠缺的，便是战力。
　　事实上，自踏入修仙之道，寻访仙缘，抵达朝歌仙城以来。他的精力都放在修为上，待在朝歌做生意买卖，极少去修炼战力。
　　看来接下来的四五年里，必须想尽办法，提升战力。
　　还有一个关键的因素，那就是对云梦泽的熟悉程度。
　　哪怕战力达到巅峰的炼气九层修士，若是对云梦泽不熟，无法适应在里面的激斗，在仙门遴选的时候，肯定会非常吃亏。
　　苏尘向吕老夫子打听了一下云梦泽的情况。
　　云梦泽是朝歌仙城最近，也是最大的一片灵气之地，方圆数万里之辽阔。
　　云梦泽常年气雾蒸腾，云烟缭绕，灵气比朝歌灵山还更浓郁，地域也比朝歌灵山区区五十里方圆，要辽阔百倍。
　　但是，那里并不适合修士居住。
　　山川、河流众多，林草茂密，湖泊水泽极多，随处可见陷人的沼泽，还有恶戾的毒瘴之气。
　　因为灵气非常浓郁，在湖泊水泽、险峻、丛林之地，生长了不少的低级灵草药。险恶之地，还能发现一阶上品，甚至二阶灵草。
　　更有众多的妖兽，在云梦大泽之内出没其中。
　　云梦泽内常年被鞯牧槲碓蒲塘罩，凶险异常，以至于炼气期修士难以在其中久待。
　　只有朝歌灵山这样的地方，灵气足，没有恶瘴，才适合修仙者们长期居住。
　　苏尘已经是炼气中期，有自保之力。
　　他便打算去云梦泽看看，在云梦泽修炼一番实战之力，顺便熟悉云梦泽的环境。
　　“苏老弟，你若是要去云梦泽见识一番，最好是在朝歌仙城找到三五名修士，结伙同去。否则落单，一不小心中了毒瘴，或者被妖兽偷袭，很容易出危险。”
　　吕老夫子提醒。
　　“吕老哥，你可有空？”
　　苏尘问道。
　　吕夫子却是摇头，“这去一趟云梦泽，得花近小半月，我还要看守宋家的灵桃园，没时间去。再说，我对云梦泽很熟悉，去了也是浪费时间。在朝歌城的城南，有一家‘云梦泽’酒馆。那里常有一些修士，结伴去云梦泽。你可以去那里看看！”
　　“苏兄，不如我随你去云梦泽猎杀妖兽？”
　　张小弟一副跃跃欲试，想跟苏尘去云梦泽历练一番。他常想云梦泽历练，但吕老夫子很少带他去。
　　吕夫子起身告辞，瞪了他一眼。张小弟不由讪讪，这才想起他是吕夫子的跟班小弟，还要跟着去看守灵桃园。
　　入夜时分。
　　苏尘等吴樵夫回来，问他去不去。
　　吴樵夫每日要进深山伐樵，对其它事情却是不感兴趣，不想打算去云梦泽狩猎妖兽。
　　阿奴倒是有空，可以同苏尘一起去。
　　苏尘想了一番，他去了云梦泽，恐怕要待上一段时间，少则半个月，多则一个月才可能回来一趟。
　　他在云梦泽，依然可以在灵山中栽种灵药材。这些灵药，需要信得过的人去摆摊售卖。若无人售卖灵草药，很快便会断了收入来源。
　　苏尘寻思了许久，还是自己去云梦泽。
　　阿奴留在朝歌仙城贩卖灵草和丹药。等他熟悉云梦泽的那边的情况，再带阿奴也过去历练一番。
　　苏尘花了四五天的时间，在夜市上采购，准备云梦泽所需之物。
　　采购了几枚修炼木系灵术的玉简，几瓶避瘴丸、解毒丸和疗伤灵丹等等。没有合适的灵器，只能先买一柄一阶中品的青木灵剑用着。
　　至于其它各色低级符之类，修炼用的低级灵露丹，自然也准备了不少。
　　在野外修炼，不像在朝歌仙城一样方便煮灵米为食，为了不耽误修炼，所以最好是带上可以直接服用的低级灵丹。只需一粒低级的灵丹，便可抵得上五碗灵米饭的灵气了。
　　苏尘惊喜的是，他在夜市上，意外找到了一份《云梦泽地形图》。而且还是最新版本，地图里面记录了云梦泽数万里方圆的地形，哪些地方凶险，甚至一些可疑妖兽出没之地。
　　他花了几十块灵石，将这份地图买了下来。
　　……
　　朝歌仙城。
　　城南。
　　离城南大门上百丈距离，有一座三层阁楼的“云梦泽”酒馆，地方颇大，也相当的热闹。
　　朝歌仙城里，经常有修仙者想去云梦泽碰碰运气，或是寻找灵草，或是猎杀妖兽，挣点灵石来修炼。
　　但是经常苦于人手不足。
　　炼气中初期修士至少也要五人以上，炼气中、后期也需要三人，有足够的自保之力，才敢去云梦泽内冒险历练。
　　而城南门口这座“云梦泽”酒馆，便成了朝歌仙城那些想去云梦泽冒险的炼气修士们的聚集和出发地。
　　这酒馆里每日都聚集了三五十名零散的炼气期修士，相邀结伙同去。
　　苏尘身着一袭青衣，腰携一柄灵剑，独自在一楼坐了一桌，嘬着小酒。
　　他在这酒馆待了大半日，留意的听着楼内众多的炼气期修士交谈，打算寻找三两名合适的同伙，一起去云梦泽。
　　不能是早就固定的小团伙，必须是单独的散人修士。
　　否则他在这小队伍里必定成外人，容易遭到明里暗里的排挤。
　　那些经常去云梦泽的炼气中后期修士，经验虽丰富，但苏尘也信不过他们。指不定，就被他们利用。
　　“这位兄台，可是打算去云梦泽？！我们这边有三人，正要结伴同去。不如一同前往？”
　　偶尔有炼气中期修士，甚至是炼气后期的修士看到苏尘独自坐着，看上去修为也颇高，便过来热情邀请，询问他是否独自一人，想去云梦泽，不如结伴同去。
　　苏尘都婉拒，没有答应。
　　他在等。
　　宁可和那些炼气初期，修为低微一些，经验不多的修士，同去云梦泽。
　　苏尘在这酒馆小半日，已经留意到两名在酒馆内独坐的炼气初期修士，一名华服公子哥模样的白衣散修，还有一名蛮服劲衣打扮的壮汉。
　　只是，他们的修为确实低了一些，才炼气一二层而已，根本没有老资历的炼气中期修士愿意邀请他们一起去云梦泽冒险。
　　他们才刚踏入修仙不久，实力低微。
　　在朝歌仙城找一份活干的话，顶多挣个三五块灵石。他们也不甘心，寻思着去云梦泽冒险，随便采摘一株灵草回来，也抵得上五块灵石。
　　他们二人在酒馆内干坐了小半天，求加入那些老手的历练队伍，但都被拒绝，神色间显得颇为焦急。
　　苏尘看了许久，寻思着，这二人应该都是新人散修，或许可以搭个伙。实力低微一点也无妨，反正只是去云梦泽熟悉情况，也没打算去猎杀什么厉害的妖兽。
　　不过，就他们这二人，人手还是不够。
　　再多等一二人，看看是否有其他散修，打算去云梦泽。


第145章 小队出发
　　苏尘独自静坐品着小酒，看着酒馆内的修士们进进出出，三五结伴，往云梦泽方向而去。
　　那白衣华服公子，手持着一柄白玉折扇，求了好几个有炼气中后期高手的队伍，但是别人瞧不上他的这点炼气期一层的微末修为，不愿意带他。
　　小半日下来，他神情不由有些焦虑。
　　说起来，他在大唐世俗界那也是大富大贵的人家，生在繁花似锦的长安城薛府，名薛慕贤，生来富贵无忧，被封安乐侯。本来这一辈子在长安，当个纨绔子弟也就过去。
　　偏偏他不安生，十七八岁便外出游山玩水。游历山水十余载，居然侥幸碰上了一桩仙缘，带着几分稀里糊涂的踏上修仙大道，寻到了朝歌仙城。
　　但来了朝歌仙城，他才发现世代修仙者不乏其数，他这样运气好恰得仙缘的，也就是一名小散修而已，算不得什么。
　　若是就此离去，他又舍不得这难得的仙缘。
　　这朝歌仙城处处都要灵石，修炼功法、灵术、灵器、灵丹、灵谷，哪一样都少不了灵石开销。
　　但在城里挣灵石太难。
　　薛公子哪里受得了商铺作坊那些干活的辛苦，寻思着去云梦泽猎杀一头妖兽，或者寻一二株灵草，也一样能挣些钱。
　　只是，传闻云梦大泽的妖兽颇为厉害，炼气初期修士独自前往容易丢了性命。
　　最少也要一位炼气中期修士带队，才能稍微安全一点。
　　薛慕贤也留意了酒馆内的苏尘也有好一会儿，腰携一柄青木灵剑。能购买的起一柄中品灵剑，这可绝不是新来仙城的散修能够做到，只怕是一位小有实力的炼气三四层修士。
　　只是，他看苏尘脸色冷漠，拒绝了不少的队伍邀请，似乎在等人，故而一直不敢上前攀谈。
　　薛慕贤等了两个时辰，也不见苏尘有动静动静，这才鼓起勇气上前拱手道：“这位兄台，可是打算去云梦泽？可否提携小弟一二……？”
　　苏尘却一抬手，指了指酒馆内道：“两人不够，那边还有两位，那个蛮子，还有带剑的女子。你去问问他们去不去！”
　　“啊……多谢兄台！”
　　薛慕贤一愣，还以为苏尘要拒绝，突然反应过来，脸上顿时一阵狂喜。
　　他立刻去邀请苏尘指的那两名炼气初期。
　　一位是身披豹袍的蛮夫，跟他一样，早在酒馆内焦躁的等了多时。
　　另一位却是一身世俗侠女劲衣打扮的绿衣女子，刚来到云梦泽酒馆，想寻人结伙同去云梦泽。
　　他们二人听薛慕贤说，有位炼气中期修士愿意带他们一起去云梦泽，不由惊喜，连忙答应下来。
　　愿意和炼气一二层修士搭伙，同去云梦泽的炼气中期修士，真不多见。
　　很快，在薛慕贤的邀请之下，他们三名炼气修士都坐到苏尘这一桌，彼此介绍一番实力。
　　四人这一入座，才发现苏尘最为年青，才二十一二岁的模样。
　　其余薛慕贤、绿衣女子都已经二十六七岁，而那豹袍蛮汉更是三十多岁。
　　但苏尘修为最高，他们三名炼气初期修士也不敢丝毫不敬。
　　“在下自我介绍一下，薛慕贤，长安城人氏。去年刚修炼，才炼气期一层！日后还望几位兄台多多提携！”
　　薛慕贤笑道。
　　“在下巴勒，本是南疆的一名宗师。偶得仙缘成了炼气修士，寻来朝歌仙城一心求仙道，在此地也熬了四五年，见了点世面，炼气期二层的修为。”
　　那身着豹袍腰携弯刀的蛮汉子，粗犷声道。
　　“在下蜀中剑客李飞霞，刚踏上炼气期一层境界，寻来朝歌仙城不到半年。”
　　那绿衣女子乃是剑客出身，颇有几分英气，眉目顾盼，笑道。
　　她在城里找了一段时间的活，发现挣不到灵石，这才打算去云梦泽碰碰运气。
　　苏尘听他们介绍，询问他们之前可否去过云梦泽。
　　薛慕贤和李飞霞都摇头，只有巴勒曾经去过一次，在云梦泽外围转了一圈。但是他修为太低，也没有什么收获，空手而归。
　　苏尘沉吟了一番。
　　这样的四人小队修为偏低，实力也弱，经验可以算得上没有。怕是只能在云梦泽的外围，探探情况了。
　　这支队伍的最大好处是，至少他不用太担心其他几名炼气初期修士会在背后动心思，没有后顾之忧。
　　“我名苏尘。来朝歌也不多久，看来大家都是刚来仙城的散修新人。既然结伴成小队去云梦泽历练，也算是一场缘分。
　　我这也是头一去冒险，也没多少经验！不过，我领队的话，还是希望三位能听从我的安排，以免在云梦泽出事。
　　若是能在云梦泽寻得灵草，或是猎杀一二头妖兽，按修为来分配。我拿四份，剩下巴勒拿二份，你们各一份。”
　　苏尘朝他们正色道。
　　这些事情还是要先谈妥，免得小队内有人不满。
　　“可以！”
　　“行，此行一切听从苏兄！”
　　其余三人皆点头，这样的冒险历练支队伍，向来是修为最高的修士领头。
　　至于收获的分配，按众人修为来分，那是最为公平。
　　……
　　此时，一名灰衣修士带着两名二十余岁的年轻男女修士，行色匆匆来到城南附近的街道，往云梦泽酒馆而来。
　　他们准备前往云梦泽，猎杀一头桃树妖，只是还缺点人手。
　　“比兄，以你炼气期五层的实力，再加上我们二人都是炼气三层，这份实力应该够对付那桃树妖了。再邀请人，杀了那树妖，得的好处也不够分。”
　　那名年轻男子道。
　　“不行。就凭我们三人，拿不下那二百年修为的桃树妖，还得再找一两个帮手。万一失手，被它逃走，怕是再难找到它的踪迹。若是我们受了伤，更会耽误小半年的时间。此事还需谨慎一些，至少再请一名炼气中期修士同往。”
　　那灰衣修士沉声道。
　　五年之后，便是五大仙宗的拜仙门弟子遴选，他要在这五年内踏入炼气期七层，可不想中途出任何问题，这会浪费他大量的时间。
　　他们三人之中，也就他自己炼气中期的实力最强一些。另外二人都是炼气初期，差了不少。
　　说实话，若非他需要几名帮手，想拿猎杀桃树妖的最大好处，他也不想带郭石、唐紫嫣这两名炼气三层的修士去云梦泽猎杀桃树妖。
　　那颗桃树妖虽仅仅二百年的修为，但是生长在云梦泽灵气浓郁之地，实力已经相当的可怕，几近于炼气后期的实力。
　　纵然能成功猎杀那头树妖，都是他出力，损耗的力气也太大，划不来。宁可一次少挣一些，找一二名炼气中期修士，分担一些压力。
　　灰衣修士三人正低声交谈着，离云梦泽酒馆近了，便不再多说。
　　灰衣修士在酒馆门口四下张望，打算寻一名认识的炼气中期的修士，加入他们这支队伍。
　　他无意间看到酒馆内的苏尘，却是一愣，道：“苏道友！”
　　“比兄？”
　　苏尘正准备和巴勒、薛慕贤、李飞霞等三名修士出发，见那灰衣修士进入酒馆，认了出来。
　　二年前那个卖了他一粒洗髓丹的灰衣修士，朝歌仙城比氏世家弟子比方。这近两年没见，比方似乎比以前的实力增强了许多，似有炼气五层的实力。
　　他这两年没去夜市摆摊，也很少去夜市，没再见到这灰衣修士。
　　“两年未见，没想在这里遇到苏道友！我正准备去一趟云梦泽，做一桩买卖，想邀一位同伙，苏道友不知可愿一同去？”
　　灰衣修士顿时笑道。
　　“我刚邀了几名同伙结队，正准备出发。多谢比道友相邀，日后有机会再看吧。”
　　苏尘看了一下旁边，神情变的紧张的薛慕贤、巴勒、李飞霞三人，摇了摇头。
　　他有了小队，而比方也带了两人，不方便走一起。
　　灰衣修士看了薛慕贤他们三人一眼，都是炼气初期一二层修士，这样的小队非常弱，不由有几分疑惑。
　　但他也不好过问。
　　苏尘向比方拱手告辞，便和小队三人离去，出了城南仙门，往云梦泽而去。
　　“唉……”
　　比方看苏尘离去，不由露出无比遗憾之色。
　　他是想和苏尘这位散修结交。
　　只是不巧，每次遇上都匆匆而去，几乎没有机会结识。
　　他身后的郭石、唐紫嫣二人，打量了苏尘一番，看苏尘年龄跟他们二人差不多，都疑惑不解。
　　朝歌仙城的十大世家、数十豪门家族，他们大多数都认识。
　　但是并不认识苏尘，应该是一名散修。
　　“比兄，你怎么对一介散修如此客气？他的气息，似乎也才炼气四层吧，在朝歌仙城也是随处可见。”
　　郭石疑惑道。
　　修仙者如果不主动收敛自己的气息的话，都有灵压外放。越强的修士，灵压越强。苏尘的灵压气息，也就比他略强一些。
　　“是啊，才炼气四层……”
　　比方摇头苦笑。
　　他一叹，未多说。
　　要知道，两年前他见苏尘，苏尘也才炼气一二层左右而已，便花费九百五十块灵石买下了他的一粒洗髓丹。这才过了多久，就炼气期四层了。
　　他卖出了那枚洗髓丹，得了一笔额外丰厚的灵石收入。再加是这两年挣了一些，修为也是飞快的提升到了炼气期五层，增强了不少。
　　指不定，过几年，苏尘就把他抛在脑后了。
　　散修的财力远不如世家弟子的底蕴丰厚。
　　但是散修人数不少，都是从最艰难之中苦熬出来，韧性出奇的强。历年以来，朝歌仙城的散修之中，屡屡诞生过极少数的厉害角色。
　　能站在散修群体之巅，那也是大佬级的人物，堪比大修仙家族最出色之辈。
　　“你们日后见到此人，客气一些。尽量结交！”
　　比方叮嘱道。
　　郭石、唐紫嫣见比方如此，神色却颇有些不以为然。
　　此人又不是什么散修大佬级的人物，有必要吗！比方兄怎么对一位散修这么重视。
　　比方看他们神色，叹了一口气，不再多说。
　　过了半个时辰，比方邀请了两位炼气中期的熟人。
　　一行五人结伴离开朝歌仙城，往千里之外的云梦泽之中，猎杀那颗桃树妖。


第146章 吠柴木
　　苏尘小队四人出了朝歌仙城，下了朝歌灵山。
　　他们都是炼气期修仙者，速度自然是极快，一步数丈，步如流星，只一日一夜便穿过上千里的大荒原，接近了朝歌仙城修士们最常去猎杀妖兽的历练之地“云梦泽”。
　　苏尘远远望见云梦泽，不由露出震撼神色。
　　只见，前方十余里的天地间，水汽云雾在这片大泽内升腾，似幻非幻的雾气，弥漫笼罩了这片数万里神秘的水泽大地。
　　遍布大小湖泊，被水烟云雾所笼罩着，朦胧看不清晰。间或数声灵雁长鸣，湖泊中惊起一群水灵鸟，才发现里面生活着大量的珍奇异兽。
　　云梦大泽，相传是一片上古神泽。曾经淹没过数十万里大地，占据了相当辽阔的一片平原，天地间一片水泽神国。
　　后来经历上万年气雾蒸腾，渐渐缩小了许多，只剩下眼前这数万里的灵水大泽。
　　尽管如此，这片云梦泽对于朝歌仙城的修士来说，依然是一片浩瀚如烟望不到边际的灵泽。
　　苏尘初见云梦泽的浩瀚，难以掩盖自己的震撼之色。
　　他和巴勒等三人走近，抵达云梦泽边缘。
　　才发现，这蒸腾的灵烟雾气淡了一些，可以看清楚水泽内三五里方圆之内的情况。
　　但是往更远处眺望的话，依然是一片迷雾蒙蒙，十里之外，肉眼完全无法看见任何情况。
　　炼气期修士的神念探查距离，也颇为有限，仅在一二百丈之内，大约一里之距。
　　这气雾中的灵气非常浓郁，丝毫不亚于朝歌灵山。
　　云梦泽内多是浅水湖泊，沼泽地带。
　　当然，也有干旱的陆地，长有丛林，苍劲有力的藤蔓缠绕着一株株数百年的森绿古树，如同一条条狰狞的古蟒巨蛇，窥视着过路的修士。
　　地面上，经常可见一些奇花异草，捕食妖草，巨大的花朵和藤蔓缠绕住过往的鸟兔小兽。还有剧毒之花草，散发着一团团黑蓝色的毒雾，肌肤一触则溃烂。
　　灵泽湖泊之中，各色水草茂密生长着，波澜不惊的水，潺潺流动，不知多少水妖兽在湖底潜伏着，等待着猎物从湖畔经过。
　　偶尔可在云梦大泽之中看到山岭和突兀奇峰，怪石嶙峋，陆地妖兽出没期间，在山岭之中筑妖巢兽穴。
　　朝歌仙城经常会有一些的修士小队，三五成群，冒险前往云梦泽猎杀妖兽。
　　看似来这里的修仙者有不少。
　　但是，苏尘等人真正来到了这云梦泽，却发现根本看不见其它小队的人影，视野之内只有他们这四人。
　　这片数万里的灵雾水泽地域太浩瀚辽阔了。
　　哪怕是几百上千名猎杀妖兽的修仙者进去，也如一小把芝麻撒进了数万里大泽之中，很快连影子都看不见。
　　……
　　“我之前来过一次，这片云梦泽内的雾气变化极大。正午时候，阳光最烈，还稍微好一些，雾气比较淡，可以看清楚三四里的范围。但清晨的雾气太大，只能看清楚一百丈之内，最为凶险。到了夜里，又有妖兽出没，又变得十分危险。”
　　巴勒望着前方云梦泽，蒸腾的云烟雾气，神情无比的敬畏。
　　上一次他来，是和几名炼气初期的道友，实力弱不敢进入云梦泽的深处。在外围徘徊了小半个月，也没什么结果，只能空手而归。
　　敢在云梦泽里久待的，至少也得炼气中期修为才行。而且仅仅只能在外围停留，不敢深入灵泽的深处。
　　“这片云烟雾气笼罩，却是麻烦！”
　　苏尘慎重的望着这片浩荡的云梦泽，点了点头，“我们就在这云梦泽的边缘千里范围之内活动。”
　　苏尘手中打开一卷从夜市上买来的《云梦泽地形图》，观查地形。
　　云梦泽的外围一千里方圆，稍微安全一些。
　　偶尔有妖兽出没，但也是一阶下品妖兽，跟炼气初中期修士差不多，不会太厉害。
　　以他的修为实力，还是可以对付的。
　　但是深入里面二千里，却标注有诸多的妖兽巢穴。越往深处，妖兽的品阶越高，那完全不是炼气初期修士所能应对。
　　当然了，云梦泽内能够找到的好处自然也多，有一些珍稀的高级灵草药，生长在云梦泽的深处。
　　“你们说，前方这样的这样一座沼泽湖泊，能遇到妖兽吗？”
　　薛慕贤指着前方，一座沼泽浅水湖泊，笑着道。
　　他们已经在云梦泽的边缘。
　　而前方，就是一座十余里大小的水泽湖泊，被淡薄的烟云所笼罩着。
　　“这个难说，云梦泽里很多地方都潜伏着妖兽，尤其是湖泊之中最多。再说，妖兽都四处流窜，不会总待一个地方。”
　　巴勒摇头道。
　　“这片云梦大泽，危险不少。尤其是沼泽之中，经常潜伏着一些水妖兽。还是小心点为妙！”
　　苏尘驻足，朝前方这座水泽湖泊观望了一会儿，但也看不出什么异常。他想了想，从青囊袋里取出一截吠柴木。
　　薛慕贤等三名修士见状，都是神情错愕。
　　木柴？
　　这是干什么用的？
　　“立柴为犬！”
　　苏尘手掐一道法诀，将这截吠柴木丢了出去。吠柴木竖立落地，“噗！”的一声，幻化出一头灵犬来。
　　这是他《白莲灵经》里面，得来的一道小法门。用一截吠柴灵木，幻化灵犬。所耗费也不过是一块灵石。
　　这灵犬的品阶极低，比白莲力士要厉害好几倍，但对于修仙者来说，其实也没有多少战斗力。用来探路、看门、嗅敌，还是极好的。
　　这头灵犬有些愣头愣脑，“哈哈”吐着舌头，摇着尾巴回头瞅了苏尘一眼。
　　得了苏尘的探路指示，然后它才开始往沼泽前方而行。边走边嗅，探查前方的沼泽之中，是否潜伏有妖兽。
　　小队四人，则好奇的看着。
　　灵犬才走了二里，在沼泽地边缘探路。
　　“哗！”
　　突然，原本波澜平静的沼泽泥潭之中，猛然蹿出一头潜伏在水泽中的巨妖鳄，血盆巨口，一口撕咬向灵犬。
　　“嗷呜！”
　　灵犬被咬中，悲哀的惨叫一声，顿时丧失灵气，化为一截干木。
　　那巨妖鳄一口“咔嚓”咬碎了灵犬，想要吞咽，却愕然发现口中是一截干柴，没有半分肉味。
　　巨妖鳄恼怒的甩掉干柴，凶厉的瞪了站在数里远处的苏尘等修士一眼，然后缓慢的钻入沼泽泥潭深处，消失在湖泊中。
　　“水妖鳄！”
　　小队众人一阵心惊胆寒，面面相觑。
　　那头数丈之巨大的水妖巨鳄，怕是有一阶上品的实力吧。至少也得是炼气后期修士才敢去对付它。
　　他们也不敢去追。
　　在这沼泽水泊里，巨妖鳄占据明显的地利，哪怕他们全上也不是对手。这巨妖鳄的一身皮厚肉糙，防御力极强。
　　就算他们四人联手的实力，可以击伤这头巨妖鳄。但离湖泊太近了，它往深水里一逃，就无法追杀。


第147章 摄妖香
　　“别靠近这些水泽湖泊……走干陆地！”
　　苏尘脸色微变，慎重道。
　　小队四人绕道，徐徐进入云梦泽内，专门挑干硬的地面走，避开沼泽和湖泊，走了大约四五百里。
　　苏尘在一处山岭停了下来，打量了周围一番。
　　这山岭周围数十里都是干燥的陆地，远离那些危险的水泽和湖泊。
　　“这小半个月，我们就在这座山岭驻扎吧！以这座山岭为中心，在周围数百里方圆搜寻灵草药和妖兽。
　　大家散开来，相隔数里寻找灵草，这样效果更好一些！不可走太远，以免迷失方向。
　　不要靠近湖畔和沼泽地。若是发现陆地低级妖兽的踪迹，不要惊动。召集大家伙一起来猎杀！”
　　苏尘特意挑选了这座山岭，山岭有些低矮的灌木，但少有高深的古树巨木为遮蔽。这样不容易遭到妖兽的突袭。
　　“不管有无收获，两个时辰内返回！”
　　苏尘又看了一下天色，差不多再过两个时辰，就要天黑了。天黑之前，小队必须重新聚集在一起，以保安全。
　　他将几粒临兵豆，给了三人。
　　这临兵豆一块灵石能种出几十粒，也不值钱。万一遇到妖兽，立刻丢出临兵豆幻化一个白莲力士，去吸引妖兽，也好安全脱身。
　　“行！”
　　巴勒、薛慕贤、李飞霞等三人点头，各自飞射而去，沿着山岭附近搜寻。
　　他们并未学过灵草药的辨识，也分不清各种灵草可以干什么用途。但灵草药还是很容易被发现的，灵气浓郁，很容易被修士的神念探查到。
　　当然，有灵气的奇花异草，并不意味着都可以入药炼丹。
　　采摘到的灵草药，还要带回朝歌仙城去找灵药商铺鉴定，看是否有入药的价值。就像很多灵木，有灵气，但是除了被当成炭烧之外，没有特殊的用途。
　　大部分的灵草药，其实是从凡间的草药而来，如灵参、灵芝、灵黄芪、灵莲子等等，吸收了灵气生长起来。
　　另外一部分，则是修仙界特有的炼丹用灵草药。这需要灵药师、炼丹士才能去辨识。
　　苏尘并未去寻灵草药，而是服下一粒灵露丹，在山岭上打坐炼化灵气。
　　修炼完《蜉蝣篇》修仙功法，还要修炼各种木系灵术，“木箭术、束缚术”等等。
　　苏尘来到这云梦泽内冒险历练，寻常的低级灵草对他意义不大。依然要抓紧时间提升修为，修炼灵术，一日也不能耽搁。
　　只有在小队猎杀妖兽的时候，才需要他亲自动手。
　　……
　　一晃，小半月过去。
　　苏尘小队四名炼气期修士驻扎在一座山岭，以洞窟为居，在云梦泽外围千里方圆内搜寻灵草药和妖兽。
　　清晨的灵雾太大，暗夜时分又太黑暗，他们只是在山岭修炼，也不敢随意走动。
　　只有等到正午时分，雾气薄，视野清晰了，他们才出去搜寻。
　　每天黑时分，天色黯淡下来，才原路返回。
　　“苏兄，你看这几株，是不是真正的灵草？”
　　薛慕贤、巴勒、李飞霞等三人便回来，在驻扎的山岭汇合。他们大多采摘了几株有灵气的草回来，只是无法分辨它们能否入药。
　　“不是太像，带回仙城去找灵药师鉴定一下吧。”
　　苏尘仔细看了看，却是摇头。
　　他是药王帮弟子出身，记得数以千种凡间的药材。他们手里的这几株有灵气的草，是灵草药的可能性很低。
　　薛慕贤他们三人不由神色黯淡。
　　这一晃小半月了，总共仅仅只找到三株辨认出来的低级灵药材，一株大约值五块左右的灵石。
　　苏尘不要这些低级的灵草药，他们三人分一分，也就分到几块灵石而已。
　　虽然比在仙城干活要多挣一点，但是跟他们来云梦泽冒着性命风险搜寻灵药比起来，就不值了。
　　巴勒有些焦急。
　　他也知道，常年都有修仙者从云梦泽的外围经过，在这云梦泽的外围找到遗漏灵草药的机会很低。
　　可是云梦泽的深处又不敢去。
　　这样下去，怕是他们一个月下来也挣不到多少灵石。
　　巴勒犹豫了许久，不由提议道：“这一带怕是早就被其他修士搜索过，难以找到更多的灵药。不如，我们就在此地找到妖兽来猎杀，一头至少能挣个三五十块灵石！”
　　“这附近有陆地妖兽出没？巴兄，你找到线索了？”
　　薛慕贤不由一惊，连忙惊喜问道。
　　云梦泽里的水泽湖泊的妖兽太厉害，他们实力低，也不敢轻易去。唯有陆地的妖兽，稍微好应付一些。
　　“这倒没有。不过，我有小半截一阶摄妖香，这是一位前辈没有用完，便送给我的，可诱惑一些低级的妖兽出来！就这么一整支的话，就要十块灵石。剩下的这点，也值一块灵石。只要二三十里范围内有低级妖兽经过，就会被诱惑过来！”
　　巴勒却是咧嘴一笑，从怀中掏出只剩下十分之一柱的摄妖香。
　　“此香有这样的神效？”
　　苏尘惊讶。
　　他偶尔去逛朝歌夜市，却未曾留意到此物。这摄妖香应该是属于杂货一类，并非修炼用品，不大起眼。不来云梦泽的话，很少会有人会去买这东西。
　　他却是不知，这摄妖香乃是用摄妖草研磨成粉末烘干制成的燃香。摄妖草有奇异的轻微淡香，诱惑的效果轻微。但制成香之后，浓郁百倍，强烈的诱惑之效果。
　　只是，这摄妖草并非炼丹用的灵草药，都是野外采摘而来，产量极低，在朝歌仙城自然也极少。
　　“既然巴兄有这样好的东西，那就试试！”
　　“若是能诱来妖兽，多分一点给巴兄！”
　　薛慕贤和李飞霞没想到巴勒有这样一件好东西，立刻都赞同。
　　巴勒将这一小截摄妖香点燃，插在岩石地上。
　　随后，他们一行四人，退到二百丈开外躲藏起来。
　　袅袅的青烟，飘散开来，飘向远处的水泽荒野。
　　苏尘果然嗅到了一阵奇异的香气，这香闻着，让他有一种心浮气躁，似乎气血也微微燥热起来，有一种难以忍住的冲动。
　　果然不是凡香。
　　苏尘连忙闭住呼吸，不去吸这异香。
　　这一小截摄妖香，烧了小半个时辰。
　　眼看，这摄妖香已经要燃尽，可是，并未看到妖兽的踪迹。
　　“这附近，怕是没有妖兽出没？”
　　苏尘等人不由失望。
　　巴勒也愣住，尴尬的挠了挠头。也不清楚是这小截摄妖香效果不好，还是几十里内没有妖兽出没。
　　“来了！”
　　苏尘突然低声道。
　　三人顿时一凛，纷纷在岩石下，伏低了身形。
　　却见数里远之外的山岭下，一匹浑身蓝色毛发的妖狼，狼足肉垫柔软，无声无息的走在地面上。
　　它很警觉的观望着远处山岭岩石上的动静，嗅着空气中那一缕香气。
　　这异香有着强烈的诱惑，让它体内生出一股燥热之气。它忍不住诱惑，往山岭岩石靠近，想要看看究竟是什么香，如此的诱惑它。
　　苏尘也在小心的打量着那头妖狼。
　　他曾经在太湖，遇到过一头鱼怪。但那头大鱼怪非常弱，细细想来，怕是连炼气一层的实力都不如。
　　眼前这头妖狼，如幽灵一般出没，颇为凶悍，估摸着应该是一阶下品的妖兽。
　　这头妖狼是头陆兽，要比那头能潜入湖泊的水妖巨鳄要好对付。
　　等那头妖狼再往前走了一二里，接近山岭的时候。
　　苏尘朝小队其余的三人，打了一个从后方包抄的手势。
　　巴勒、薛慕贤、李飞霞三人神情兴奋，微微点头，无声无息的下了山岭，各持宝剑、弯刀，朝一里外那头妖狼包抄了过去。


第148章 落魄邪修的打劫
　　巴勒他们三人先上，抄后路包围，迷惑这头妖狼。
　　苏尘则从正面出手，找机会突袭这头妖狼。
　　那碧蓝色的妖狼看到三道修士的身影从山岭旁出现，绕向它的身后，不由一惊。
　　“快，你们俩从那边围住它！我强攻。”
　　巴勒持宝刃弯刀，朝妖狼飞扑过去，厉吼一声，手中弯刀注入金色法力，闪现一抹金色凌厉光芒。
　　李飞霞和薛慕贤则各持利剑、折扇，从另一侧朝冰狼围攻过去。
　　他们没有灵兵，只有世俗铁匠打造的宝刃、宝剑。
　　并非不想买，只是他们囊中羞涩，朝歌仙城里动辄一二百块灵石才能买得起一柄一阶下品灵兵，实在买不起。不过，哪怕是世俗宝刃，一旦注入法力之后，也还是有不错的威力，勉强可以用上一用。
　　妖狼谨慎的退后数丈，想逃，但它很快发现这三名炼气初期的修士实力低微，也不过如此而已，不由露出不屑。
　　它正饥饿难耐，正好猎杀这几名修士来吃。
　　妖狼立刻大口一张，一道湛蓝色幽深的水箭，便在口中凝聚而成。
　　“飕！”
　　那道一尺上水箭，散发着碧蓝色寒光，爆射而出，朝巴勒射去。
　　巴勒一惊，手中弯刀爆出一大团威猛的金光，朝水箭劈去。
　　“铛~！”
　　巴勒一刀将袭来的水箭劈水，被震退数丈。
　　他惊骇的发现，手中的宝刃弯刀上出现了细密的裂痕，有开裂的迹象。怕是再抵挡一下水箭，就要废掉。
　　李飞霞从侧面冲至，手中宝剑带着火光炙热之气，一记飞斩，刺在妖狼背上的皮毛上。
　　“锵！”
　　宝剑如劈砍在坚韧如铁的毛发上，仅仅斩下数十根毛发，留下一道浅痕，刺不进它的皮肉之中。
　　妖狼大怒，朝李飞霞扑过去。
　　“冰箭术！”
　　薛慕贤神情有几分惊慌，知道凡兵伤不了它，连忙手掐一道冰系灵诀，凭空释放出一道尺长冰箭，朝妖狼袭击而去。
　　“砰！”
　　冰箭轰在妖狼身上，顿时打它一个踉跄，浑身狼躯披上一层寒冰凌。
　　妖狼恼怒的回头朝薛慕贤望去，怒冲过去。
　　“快，联手抵挡住它！”
　　巴勒、薛慕贤、李飞霞三名炼气期初期一二层修士，拼命联手围攻这头水系妖狼，但是缺乏强力的攻击手段，显得无比的狼狈。
　　苏尘看的皱眉。
　　这头水系妖狼的实力一般，估摸着一阶下品，堪比炼气三层修士。
　　但巴勒他们三人比这妖狼更弱，在朝歌仙城时间尚短。
　　巴勒估计是把挣到的灵石都用在修炼上，舍不得买灵兵。
　　而薛慕贤则只来得及修炼了一门冰箭术的灵术。
　　李飞霞才来朝歌仙城数月，更是连灵术都还没学，只能以火系法力注入宝剑，增强威力。
　　他们三名炼气初期修士的实力太弱了，这样下去别说杀死这头妖狼，怕是会被反杀。
　　“束缚术！”
　　苏尘立刻一掐木系法诀，一道青光一闪化为一道青色藤蔓，射向妖狼。
　　这道青色藤蔓，化为一道灵蛇，迅速缠绕妖狼的前肢，将妖狼一双前足束缚。
　　那妖狼正和三名炼气初期修士缠斗，没想到还有一名修仙者潜伏在远处的山岭，朝它偷袭，捆缚住了双足，顿时惊慌撕咬，想要从这青色藤蔓中挣扎脱身。
　　可是，这得费些功夫，它已经来不及了。
　　“轰！”
　　一道大威力的火球符紧随而至，砸在妖狼的脸上，把它脸部炸的皮开肉绽，完全无法看清楚任何东西。
　　苏尘身影一晃，从山岭冲至，青木灵剑爆出一道丈长凌厉的青芒，斩向妖狼咽喉。
　　“噗嗤！”
　　锋利的青木灵剑，瞬间切开了坚硬的狼皮，刺入它的咽喉五寸之深，斩断了气管和血脉。
　　妖狼疯狂挣扎了数下倒地，血流一地，很快没了动静。
　　一击斩杀！
　　苏尘收剑。
　　巴勒、薛慕贤、李飞霞三名炼气初期修士，退后数丈远，惊魂不定。
　　他们跟这头妖狼激斗了一场，几乎脱虚，纷纷在原地打坐恢复体力和法力。以他们三人的实力，根本搞不定这头低级妖狼。
　　果然，还得至少一名炼气中期修士出手才行。
　　“苏兄，还是得靠你出手才行！”
　　薛公子神色无比兴奋道：“这头水狼的皮毛完整，说不定还有一枚低级内丹，还有上百斤的水狼肉，那可是至少能卖到一百多块灵石。这灵狼肉灵气足，大补！”
　　“这一仗还行。若非你们拖住它，我也无法轻松一击斩杀。先把它拖到山岭上去，今晚烤狼肉吃。回头将皮毛卖了换灵石，你们挣够了灵石，得先去换一柄灵兵，多学一两道灵术。要不然杀一头低级妖兽都够呛！”
　　苏尘收了青木灵剑，平淡道。
　　他打量山岭四周一眼。
　　刚才激战妖狼，动静不下。猎杀完，才恢复宁静。
　　云梦泽的深夜，分外安静。
　　暗夜之下，也看不远，四野寂静无声。
　　他们三人兴奋的将水狼拖到山岭，一处背凹露宿之地，拾取木柴，升起一堆篝火，割下一副碧蓝色的狼皮毛，然后烤灵狼肉吃。
　　灵狼肉也能卖灵石，但不如自己吃掉，还能增强修为。卖灵狼肉得了灵石，还得去买灵谷，麻烦。
　　四人吃完一顿烤灵狼肉，便在岩石下一座小洞窟，找了干净之地，各自歇息。
　　苏尘疑惑的瞥了一眼远处的暗夜之中。
　　暗夜中看不到。
　　但是他隐隐感觉，似乎有一种被什么窥视的感觉。
　　苏尘从青囊袋中掏出两粒临兵豆，又取出一截吠柴木，朝洞窟附近岩石下远处一丢。
　　……
　　云梦泽。
　　一名年约四十余岁，衣衫褴褛的炼气中期修士，有气无力的独自走在大泽之中。颇为很显老，头发灰白，胡须拉渣，身上不少的污垢。
　　想到这些年，在云梦泽过着四处躲藏的日子，马汝才就很懊悔，早知如此，就不该一时生贪念，去劫杀其他修士。
　　不错，他是邪修。而且还倒霉的暴露了身份，在朝歌仙城通缉榜上，挂了名号的邪修。
　　这倒不是说他修炼邪门功法，而是因为他因贪图灵石财货，劫杀过朝歌仙城的其他修士。
　　修仙者通过正常的途径挣灵石，太过艰难。自然会有修士心生邪念，惦记上其他修士的财货，劫掠其他修士，一夜暴富。
　　但是，这其中也巨大的风险。
　　不被发现也就罢了，确实能挣一笔横财。可一旦这种行径暴露，那这一生就毁了。
　　朝歌仙城的世家大族修士最痛恨这种打劫行径，必定会发出追杀通缉令。自此无法再进入朝歌仙城，甚至连接近仙城都不敢。
　　仙城卫会对邪修进行追杀。寻常修士也会追杀他们，只要杀了通缉榜上的邪修，就能在城主府拿到一笔数百块灵石，甚至上千块灵石的颇为丰厚赏钱。
　　而且，邪修拜入各大仙宗的路也彻底断了。
　　只要上了朝歌仙城的通缉榜，各大小仙宗都一概不招录。从此仙路断绝，成了修仙界的孤魂野鬼，只能远离仙城。
　　正是因为这种巨大的风险，稍微有一点理智的修士，都不会干这种自断前程的事情。
　　朝歌仙城那些一心想要拜入仙门的炼气后期高手，更忌讳此事。
　　马汝才本来也没想干这打劫的事情。
　　只是他前些年，修炼太缺灵石了，一点一点挣灵石难熬。他想着自己在云梦泽劫杀其他修仙者不会被发现，心存侥幸，干上几票挣些灵石，便收手不干。
　　结果，做了一次尝到甜头，便再也停不下来。
　　过了半年，他在云梦泽里一次不慎失手，被打劫的对象逃走，逃回朝歌仙城向城主府举报。
　　朝歌仙城立刻发出通缉令，要求他回去和受害者当面对质。
　　他手上沾了好几名修仙者的血，哪敢回去。被对质审问之下，一旦露出马脚，那就是死路一条。
　　他从此不敢在朝歌仙城露头，只能躲藏在这片漫无边际的云梦泽之中，浑浑噩噩的过日子。
　　没有灵谷，没有灵丹，没有任何补给，灵器也无法修补，衣衫破了也无法换……什么都没有，只有妖兽和瘴气，比孤魂野鬼还悲惨。
　　马汝才甚至不敢轻易跟其他朝歌仙城的修士照面。
　　一旦被炼气中后期高手认出来，就是无至无休的追杀。他的人头在通缉榜上，至少值五六百块灵石，比一阶中品妖兽还更值钱。
　　他想要修炼下去，唯有一途，继续在云梦泽之中，劫掠其他低级修士，获得灵丹之类的资源。
　　只是，这很难。
　　大部分进入云梦泽的队伍，都有至少一二名炼气中期修士，甚至炼气后期修士领队。打劫他们就是找死。
　　他在云梦泽外围，已经浪迹了两个月，毫无所获。
　　突然。
　　马汝才闻到空气中飘散着一缕异香，不由使劲嗅了嗅，脸色一变。
　　摄妖香！
　　有摄妖香的气味，肯定有小队的修士在附近几十里内猎杀妖兽！
　　这摄妖香十块灵石一炷，炼气初期的修士根本用不起。恐怕是炼气中后期修士，在猎杀妖兽。
　　这样实力的修士小队，他是没有实力去劫杀的。
　　马汝才犹豫一下。
　　要不要回去，叫刁老大、赵老二他们两个过来？！
　　这二人也是邪修，炼气中期实力颇强，被朝歌仙城的修士们追杀了好几年，不得不在躲藏在云梦泽深处，三人抱团求生。
　　但回去的路程有点远，要耽误不小的功夫。等他回去找人过来，只怕这猎杀小队的人都走了。
　　“先过去看看情况吧，万一是很强的小队，只能放弃了。”
　　马汝才暗道，飞快的潜行了过去。
　　不多久，听到狼嚎和几名修士的激斗之声。
　　相距数里之外，他在夜色下，看到三名炼气初期修士在围猎一头水系妖狼。
　　三个废物！
　　马汝才心头不屑的冷哼，却又是惊喜。
　　他单独一人，自然是不敢向实力雄厚的小队下手。但这三名炼气初期修士的实力薄弱，却是最适合不过。
　　他正好洗劫，抢一些补给，还有修炼所需的材料。
　　马汝才正等着这三名炼气修士和妖狼都各两败俱伤，他好出去捡便宜。
　　突然，山岭之中潜伏着还有一名青衣修士出手，一举击杀了那头水系妖狼。
　　“这个修士倒是稍微厉害一点！”
　　马汝才神情沉凝，在数里外观望了许久，这支小队原来有一名炼气中期修士和三名炼气一二层修士。
　　不过，还是偏弱。
　　他唯一需要对付的，就是那炼气中期修士。
　　以他炼气四层的修为，不能正面硬攻，必须偷袭才行。只要偷袭杀了此人，另外三名炼气初期修士不足为惧。
　　三个炼气初期修士、一名炼气中期修士和一头水系妖狼，这可是一笔横财。够他用好几个月了。
　　……
　　深夜。
　　马汝才耐心的在沼泽地里潜伏了几个时辰，直到接近黎明时分，起了云烟大雾，视野只有一百丈远，他这才从怀中取出一枚隐息灵珠。
　　这是一阶中品蜃灵珠，这是法幻蜃珠，有不错的幻法隐身之效果。
　　这枚蜃珠逸散出一团薄薄的雾气将他笼罩，浑身上下如覆盖了透明的水琉璃，几乎淡薄不可见，连他的气息也完全被蜃雾遮蔽。
　　他手中多出一把土系灵刀，悄无声息的朝山岭靠近，准备趁着夜色偷袭。
　　马汝才爬上山岭，转过一片岩石，摸到了苏尘等人歇息的洞窟旁。
　　刚到洞窟口，他却看见，有两名腰圆臂粗的魁梧白莲力士，瞪圆了一双铜锣眼睛，如同两尊门神，木愣的站在洞窟口守门。
　　还有一头灵犬，慵懒的趴在地上。
　　它突然惊悚的站了起来，盯着前方空旷之地，使劲的嗅了嗅。并未看到什么东西出现，但是它敏锐无比的鼻子，嗅到了异常的气味。
　　马汝才止步，神情愕然，脸上难以置信。
　　灵犬？
　　这是哪里冒出来？！
　　他从未见过有修仙者，饲养灵犬的。更何况，居然还带到云梦泽这种凶险的地方。难道他们不嫌这灵犬碍事吗？！
　　“呜~！”
　　灵犬吠叫嘶吼了一声，嘶牙裂嘴，猛的一跃而起，朝前方一片空旷之地扑咬过去。
　　马汝才暗怒。
　　该死，好好一场偷袭，硬是被这灵犬给毁了！
　　偷袭不得，只好强攻了！
　　先杀了这该死的灵犬！
　　马汝才一刀劈向扑咬过来的灵犬，黄色刀光一闪，“咔嚓”一刀两截，却见劈断了一截木柴。
　　木~木柴？
　　他神情一愕然，郁闷的想要吐血。这是什么该死的幻术！


第149章 邪修老巢
　　苏尘总觉得有些不对劲，他心中隐忧，一夜未眠，一手持青木灵剑，一手扣着几张火球符和寒冰符，谨慎的盯着洞窟外。
　　数个时辰过去了，没有任何动静，但是被人窥视的感觉却始终未消失。
　　苏尘耐心的等到清晨时分。
　　清晨，云梦泽大雾越浓，洞窟外一片云烟大雾，百丈方圆难以目视。
　　他肉眼看不到远处，神念外放，也感知不到任何东西。
　　突然。
　　趴在地上的灵犬惊悚，站了起来，犬吠一声，朝洞窟前一处空旷之地，飞扑过去。
　　苏尘眉头一跳。
　　顿时便见，凭空一道黄光一闪，灵犬被一刀两截，化为两段吠柴木落在地上。
　　一名褴褛修士的身影，也随之浮现出来。
　　“不好，有人偷袭！”
　　“是邪修！快，迎战！”
　　薛公子、巴勒、李飞霞三人顿时被惊醒，看到了洞窟口多了一道衣衫褴褛的修士身影。
　　在朝歌仙城一带，没有谁会偷偷摸摸的偷袭别的修仙者，只有邪修才会这么干。邪修向来极为凶残，不仅劫财，还夺命，一旦遇上，不是你死，就是我活。
　　马汝才见劈杀的是一截木柴，回过神来，恼怒无比。竟然被这一截破木头，白白浪费了一个趁着大雾偷袭的大好机会，偷袭变成了强攻。
　　他手中黄光灵刀一晃，朝洞窟内的苏尘劈了过来。
　　“邪修？！”
　　苏尘冷笑，左手中掐着的两道灵符一甩而出。
　　“呼！”
　　一团汹汹的高温火球，完全抵挡了马汝才的进攻路线，朝马汝才迎面冲来。
　　马汝才顾不上去攻击苏尘，连忙挥刀，一刀劈飞这枚汹汹的烈焰火球。
　　他才刚劈飞这火球。
　　却又见，一枚寒冰符“轰”的当空爆开。
　　一团极度冰寒的急冻气，朝马汝才覆盖过去。这要是被冻住，怕大半个身躯都会冻成冰雕。
　　马汝才一惊，浑身法力一转，在周身凝集成一道黄光护甲，抵挡这寒冰之气的急冻。
　　眨眼却见，一道凌厉无比的青色剑光，从地面骤然刺来，角度极为刁钻。稍有不慎，就被这青色剑芒击中。
　　“铛~！”
　　“锵！”
　　马汝才急忙挥刀招架，瞬间和苏尘交手十多招刀剑。
　　他也是炼气期四层，修为不比苏尘差，战斗经验甚至更为丰富一些。但是他没料到苏尘一个照面就抛出两张低级灵符。被苏尘这有备而来的一连串猛攻，打的只有招架之力，竟无力反击。
　　此时，小队其他三人也化为三道身影，一同朝马汝才扑了过去。
　　“呔~！看刀！”
　　巴勒暴喝一声，宝刃弯刀化为一团金光，劈斩过去。
　　薛慕贤的一道冰箭术朝马汝才胸口轰了过去。
　　马汝才气的吐血，双拳难敌四手，如何抵挡的过来这一波接一波的围攻。
　　“该死！不行，斗不过他们四人联手，得撤！”
　　马汝才挥刀抵挡住苏尘的青色剑芒，又仗着黄色光甲的保护，硬生生的抗了巴勒的刀光和薛慕贤的一道冰箭。
　　叮叮当当，他的黄色护身光甲被打的一阵摇晃，眼看就要破开黄色光甲。
　　他们二名炼气期初期一二层的攻击力弱，一波还破不开他的黄光护甲，至少要两波才行。
　　但是苏尘的青木灵剑，却很要命，不敢用护体光甲去抵挡。
　　李飞霞手中宝剑一晃，一招飞剑术脱手而出，化为火色剑芒刺向马汝才。
　　马汝才的黄色光甲被李飞霞的一招飞剑术打的爆裂。
　　此时，他一掌猛然拍地。
　　“土墙术，起！”
　　瞬间，他身前一道半尺厚数丈长宽的岩石灵墙，拔地而起，将洞窟口封住。
　　马汝才阻断后路，转身急逃，冲入山岭下的云烟大雾之中。
　　“轰~！”
　　眨眼间，苏尘、巴勒等四名炼气期修士联手攻破土墙，冲出洞窟外面。
　　却见外面，无边无际的云雾弥漫，笼罩着整个云梦泽大地。清晨时分，正是云梦泽雾气最大，也最容易迷失方向的时候。
　　“被他逃了？”
　　薛慕贤冲了出来，气愤无比。
　　“追不追？”
　　李飞霞拾起宝剑，朝苏尘问道。
　　“跑不远，就在一二百丈之外！”
　　苏尘看了一眼地上，有几滴刚刚留下的新鲜血迹。
　　那邪修被李飞霞的一招脱手飞剑术刺伤，受了轻伤。
　　“想逃走，没门！”
　　苏尘冷哼一声，抛出三截吠柴木，竖立在地，手掐法诀。
　　“立柴为犬！”
　　它们顿时幻化为三头灵犬，嗅了一下地上的血迹，狂吠着，朝云烟迷雾之中追去。它们的战斗力虽弱，但是嗅敌、追撵绝对是好手。
　　多达三头灵犬，那邪修就算再能逃，也绝脱不了身。
　　“去不去随你们。去就跟上灵犬，追！”
　　苏尘喝一声，跟上三头灵犬，朝弥漫的迷雾之中冲去。
　　“那邪修如此凶残，肯定是朝歌仙城被通缉的要犯，一个普通邪修的人头在朝歌仙城城主府领赏，至少五六百块灵石，比猎杀一头一阶中品妖兽还值钱！追！”
　　薛慕贤、巴勒、李飞霞等三人相视一眼，也急忙紧随苏尘冲进去。
　　这三头灵犬不停的狂吠，声音传的远，他们只要跟住了灵犬，就不担心在迷雾中丢失方向。
　　苏尘等人很快看到，三头灵犬似乎在前面一二百丈远处，追上了一个若隐若现的身影。
　　……
　　马汝才狼狈的冲入一二百丈之外的云烟迷雾之中，不由暗道一声侥幸。
　　哪怕是很弱的修士小队，他一个炼气期四层的修士也完全吃不住劲。一旦偷袭失败，正面强攻根本讨不到好处。
　　幸好逃的快，否则这次打劫，就栽在这里。
　　不过好在，这云梦泽就是这个好处，清晨的灵雾云烟极浓。偷袭不成，只要逃入云烟雾气之中，对手就望而兴叹，追不上。
　　跑出二三百丈之外，人影就完全不见了。
　　哪怕是炼气后期高手，想要在这片浓云大雾之中追人，视野受限，神念也探查不到一二百丈之外的距离，也是极其困难。
　　突然，马汝才听到身后传来疯狂的犬吠之声。
　　“该死！怎么又跑出三头来了，杀不完么？！”
　　他回头一望，顿时惊得脸色大变。
　　只见，足足有三头灵犬从云雾之中冲出，追撵着他的方向，猛追过来。它们悍不畏死……不，它们就是三根破烂木柴，哪里会怕死！
　　三头灵犬疯狂的吠叫着，它们的速度极快，追撵着马汝才的屁股，不停的啃咬。他一挥刀回身劈来，那三头灵犬急忙跳开躲避，始终摆脱不了它们。
　　马汝才不敢跟这三头灵犬纠缠，要全力斩杀这三头灵犬，他得费好几刀的功夫。
　　最麻烦的是，就算杀了这三头灵犬，说不定那小队的青衣修士又召唤几头出来，杀之不尽。
　　但只要稍微耽搁一下，那支小队的四名炼气期修士就追上来了。被追上，那是必死无疑。没哪个朝歌仙城的修士，会对他们这些邪修手下留情。
　　马汝才使足了吃奶的劲，拼命狂奔。
　　只要逃回洞窟老巢去，找到刁老大、赵老二求援，他就能活命，甚至可能反杀。
　　……
　　云梦泽二千里深处。
　　一处不起眼的密林之中。
　　有一块巨石，巨石侧底下是一座隐蔽的洞窟，深达数十丈。被茂密的灌木丛所遮掩，寻常的修士哪怕路过，也难以发现。
　　在这个幽暗的底下洞穴之中，只有一座石室。
　　壁顶悬挂着一粒夜明珠，散发着徐徐的幽光，不是太亮，但足以视物。
　　设施颇为简陋，仅有三副石床，一石桌。
　　两名颇为邋遢的炼气中期修士，各坐在石板床上。
　　地上放置着一些兽皮，尚未吃完的兽肉。这是他们在云梦泽之中，唯一可以食用的食物。
　　还有一些破烂的灵器，都是他们打劫回来的。至于灵丹什么的，早就用光了。他们已经有一段时间，没能打劫到好东西了。
　　他们二人，正是邪修小队的老大刁一伦，老二赵庆。
　　老三马汝才前几日出去“打猎”了，好几天未归，也不知在干什么。
　　丁一伦盘膝打坐，修炼者功法。
　　赵庆啃着一块干瘪的兽肉骨肉，食之无味弃之可惜，叹了口气，“老大，这云梦泽里实在难熬……要不我们走吧，去凡间。”
　　丁一伦冷哼一声，道：“去凡间干什么？你是想去当一个小老百姓？还是去谋一场滔天权贵？
　　神州五大仙宗，分据五方，西昆仑、北瑶池、中蜀山、南普陀、东蓬莱，这五大仙宗占据大唐中土，没有什么遗漏的修炼之地。就算有，也早被那些小宗门给挤占了。你在凡间，连一块像样的灵田都找不到！
　　凡人之间争权斗势，这些仙宗也不会插手去管。但若是修仙者想去凡间翻云覆雨，那却是绝无可能。每年都有五大仙宗的筑基境巡察使，在中土来回巡视一遍，严禁修仙者祸乱凡间。
　　这大唐天下是李家的天下，上有真仙庇佑，下有五大仙宗时时盯着，不谁都能改朝换代。
　　我们去凡间，若是当个小老百姓，城里当个富家翁，倒也就罢了，那些仙宗不会查的那么仔细。可一旦弄出点大风浪出来，行踪被五大仙宗的筑基期弟子发现，死的更快。
　　赵老二，你去世俗凡界，是想当一老百姓，还是一个富家翁，受那些官老爷们的管束？还是谋那凡间的权势，翻云覆雨一番，爽一把就死？！你要走，我不拦你！”
　　刁一伦讥讽道。
　　每一年，五大仙宗都会对大唐中土的世俗界，都会派出一波筑基修士的巡视，以防妖邪之辈在凡间犯乱作孽。
　　哪怕他们成了筑基修士，在凡间也不敢有任何举动。
　　神州五大仙宗的筑基弟子之上，还有更为恐怖的金丹长老。他们有多少本事，去抗衡恐怖的仙宗底蕴。
　　他还没活够，不想撞上那些筑基境界的巡视弟子，去找死。
　　“唉……！”
　　赵庆沉默下来，也没动静。
　　去世俗凡间当一老百姓，又或是一个大富翁，从此隐姓埋名，这也不是难事。但空有一身炼气中期的本事无法施展出来。凡间没有修炼所需的灵物，修炼也无从炼起，这辈子也就剩下混吃等死了。
　　至于去犯乱，混个滔天权贵。一想到五大仙宗那些筑基修士的可怕，年复一年的巡查，他心头便是一阵绝望。
　　这朝歌仙城是本地以十大世家、八百修仙家族在管辖，并不是五大仙宗的地盘，反而没有五大仙宗筑基修士的巡视。
　　云梦泽虽然恶劣，但至少也能获得一些灵物的来源。
　　“刁老大，救命！”
　　远远听到洞窟外面，远方的呼救。
　　紧接着，一声凄厉的惨叫声传来。
　　刁一伦脸色顿时一变，“该死，马汝才这混蛋，这家伙不会是把其他修士引来了吧！看我不砍了他！”


第150章 朝歌三位大佬
　　云梦泽。
　　一片古树老藤林，马汝才死不瞑目的倒在一棵古树下，他终于乱刀将那三头追撵的灵犬给劈死了，但是他后心也被一枚冰箭洞穿。
　　冰箭冰寒的冻气，在他身上蔓延，几乎将大半身躯冻住。
　　苏尘快速上前，在他身上翻了一下。
　　这名邪修身上应该有一件可以隐藏身形的宝物，否则之前在山岭洞窟，自己不会看不到这邪修，险些遭到偷袭。
　　很快，苏尘翻出一枚一阶中品的法幻蜃珠，除此之外这邪修身上别无它物。
　　巴勒从地上捡起了一柄黄色土灵刀，喜形于色。虽然不是金系，但也是灵刀，品质比凡兵宝刃强太多。小队的其他人都不用刀，只有他修刀法。哪怕其它狼皮、灵草之类不要，光得这把土系灵刀就赚了。
　　薛公子、李飞霞二人不由看的羡慕。
　　“你们还不赶紧走，这邪修一路逃命都不喊救命，偏偏逃到这里才喊，必有同伙！他要求救之人，应该不远。”
　　苏尘沉声道。
　　巴勒、薛慕贤、李飞霞等三人吓了一跳，不敢逗留，连忙撤往四五里之外隐藏起来。杀一个炼气中期的邪修就已经如此困难了，万一他的同伙更厉害，或者有好几个，他们岂不是吃不了兜着走。
　　苏尘身影一闪，并未走远，留在一二百丈之外的密林中，盯着此处的动静。
　　他尝试着以法力注入法幻蜃珠之中，试试作用。
　　蜃珠很快散发出一团雾气，将他包裹住。
　　苏尘惊讶的发现，自己周身似乎多了一层水膜一样的琉璃罩子，身影隐入云梦泽的云烟雾气中，与外界的气息隔绝。
　　这蜃珠的幻术效果不错。
　　……
　　邪修洞窟内，刁一伦和赵庆听到马汝才的惨叫声，都是脸色一变，连忙飞身冲出洞窟，往惨叫声的方向小心寻去。
　　飕！
　　飕！
　　不多久之后，他们两道邋遢的修士的身影，在一片离他们洞窟四五里的古树老藤林，找到了一具冰寒的尸体。
　　马汝才被一道冰箭，给钉死树下，半边身躯都被寒冰给冻住。
　　“马老三死了！”
　　刁一伦目光一寒，立刻摸马汝才的身上，搜寻什么。
　　却没有找到法幻蜃珠。
　　法幻蜃珠居然也丢了！
　　“该死，早知道就不该把这蜃珠给马老三用！白白丢了一件小灵宝。”
　　刁一伦气怒，那可是他们三人在云梦泽的一座湖泊深处，费了好几个月的功夫在湖底发现一头蜃妖兽，才得来的一枚小灵宝，是侦查、偷袭的利器。
　　没想到马老三人死了，小灵宝也丢了。
　　刁一伦朝古林周围望去，一二百丈之外全是云烟灵雾，根本不见追杀者的踪影。想要追也不知该从何处追起。
　　况且，他们又哪敢去追。
　　根本不知是谁杀死马老三，是一名炼气后期的高手，还是遇上了狩猎小队？
　　刁一伦和赵庆相视一眼，心头都是胆寒。
　　“赵老二，撤！这处藏身之地，怕是暴露，不能再待了！”
　　刁一伦使了一个眼色。
　　“刁老大，洞窟里还有几件灵器，回去收拾一下，赶紧转移。”
　　他们二人毫不犹豫，立刻转身就走。
　　苏尘隐匿在一百多丈之外的密林，看着刁一伦和赵庆二人离去，没有任何动静。
　　这刁老大至少是炼气期五层，而赵老二恐怕也有炼气期四层，都是老经验的邪修，不容易对付。虽说杀了这两名邪修，可以在朝歌城领到一千多块灵石的赏钱。
　　但自己一人想要单打独斗，杀死两名炼气中期的邪修，太过冒风险了。
　　薛慕贤、巴勒他们三人仅炼气一二层的修为，太低了，也指望不上。至少要三名炼气中期修士，才敢动手围剿这两名邪修。
　　苏尘正寻思着，该怎么办才好。
　　突然，异变骤起。
　　一抹刺目的青芒，从数百丈之外，爆闪而至。
　　“噗嗤！”
　　刁一伦、赵庆二名邪修还没有反应过来，头颅便被那道青芒掠过，气血飞溅而起。
　　一名五十余岁的褚袍修士手持一柄青光湛湛的青剑，如大鹏飞落，他额头宽阔，相貌威严冷漠。紧随其后的是四名炼气后期修士，一起而至。
　　赫然是一支清一色炼气后期高手，顶尖级的猎兽队伍。他们并未穿朝歌十大世家弟子的服饰，衣裳各异，倒是有几分像散修高手的对手，只也看不出是什么来路。
　　“王老大。这两人是刁一伦、赵庆，还有马汝才！是朝歌通缉榜上的邪修，潜逃了四五年，没想到居然在这里遇上。”
　　一名炼气后期修士检查了一下那几具尸体，道。
　　“你将刁一伦、赵庆的尸骸送去朝歌。马汝才的尸体留下，其余人跟我走。”
　　那褚袍修士瞥了附近的树林，淡漠道。
　　他只是带小队路过，听到此处有惨叫声响才过来看一眼，却发现是刁一伦、赵庆这二名邪修。并非专程为了杀这二人而来，另有要事要办。
　　“是，老大！”
　　一名炼气后期修士也没问原因，直接把刁一伦、赵庆两具尸体背起来，送去朝歌仙城，但马汝才的尸体却原地未动。
　　很快，这支炼气后期小队五人离开，往前方一座大山而去。
　　……
　　良久，古树林再无任何动静。
　　苏尘只感到身上一阵冰冷，心都冰凉。
　　刚才那支猎兽小队修士，都是些什么人？居然如此厉害。尤其是那姓王的小队首领，一剑飞斩了刁一伦和赵庆这两名炼气中期修士，对这两名邪修，连瞧都懒得多瞧一眼。
　　自己炼气四层的修士，别说一剑，只怕是半剑都抵挡不住。
　　苏尘震惊之余，心头有几分苦涩。
　　原本以为，在朝歌修炼了两年，修为也是突飞猛进到了炼气中期，应该也算是有些实力了。没想到朝歌仙城厉害的人物不少。
　　五年！
　　还剩下五年便是神州五大仙宗的弟子遴选了。
　　所剩时间不多。
　　要是参加五大仙宗弟子争夺的人，大部分都是这样的炼气后期，战力奇强的狠角色。
　　自己能争的赢吗？
　　……
　　苏尘等了半个时辰，到了正午时分。
　　烈阳高照，云梦泽的雾气终于淡了下来，视野可达五里，清晰了许多。
　　清晨追杀马汝才到了这里，苏尘也不清楚自己现在是在什么地方，不敢随意乱走，取出《云梦泽地形图》，又观察了一下周围的环境。似乎在云梦泽的二千里深处，这一带已经是属于危险区域。
　　苏尘隐约看到，似乎有几支模糊的小队人影，看样子实力都是炼气中期以上，从附近经过，行色匆匆赶往前面一座大山方向而去。
　　之前，王姓修士也是带队往那边方向去了。
　　苏尘不由奇怪，查看了一下《云梦泽地图》，却发现地图上标注着，那座大山有一座大型的妖蛇窟，属于高度危险区域。
　　他不由疑惑。这些小队赶去妖蛇窟，这是要干什么。
　　很快，薛慕贤、巴勒、李飞霞等三名炼气初期的修士，在数里远处躲藏了许多，但是没见大动静，又转了回来。
　　“你们先回去吧，把马汝才的尸体，还有那头妖狼也带回去。应该能挣个七八百块灵石。你们三人回去正好换几把灵刀，学几道灵术。”
　　苏尘道。
　　“苏兄，你呢？”
　　薛公子连忙道。
　　“我过去那座大山那边看看是什么情况，你们三人炼气初期的修为太低，就别去了。”
　　苏尘沉声道。
　　“苏兄，我们怎么找你，把那一半的灵石给你？”
　　“回头有空，在云梦泽酒馆见吧，我去那里找你们。”
　　“那好吧……苏兄，我们在酒馆等你！”
　　薛慕贤、巴勒、李飞霞三人有些不舍，却也只好告辞，先行回朝歌仙城。
　　这趟云梦泽之行虽然才短短小半个月，但他们三名炼气初期一二层修士，每人都挣到一百多块灵石，这已经远超过他们以往一年多的收入。若非苏尘带着他们，恐怕他们连这个零头都挣不到。
　　……
　　苏尘独身前往一百多里之外的那座大山。
　　离大山越近，他看到的修士小队越多。
　　等到了山脚下，他惊然发现，这里已经集结了多达二三十支猎兽小队，几乎全都是炼气中期修士，三五成群的坐着。
　　甚至，还有五六支炼气后期，实力雄厚的修士小队。
　　苏尘之前见过的，那王姓修士一伙也在。
　　“苏道友！”
　　一名灰衣修士正坐在地上，神情一愕，连忙朝苏尘招手。
　　“比兄！”
　　苏尘一看，不由讶然，却是比方。
　　比方也带了一支小队在这山脚下，但他的小队很弱，仅仅三名炼气中期修士，还有两位炼气初期三层的世家子弟。
　　“比兄，这里聚集了这么多人，这是要干什么？”
　　苏尘走了过去，坐下。
　　“喏，朝歌仙城的三位大佬亲自带队，准备围剿这座大型的妖蛇窟，这蛇窟里盘踞了大小数百条蛇兽，光是一阶上品妖兽级的便有二十多条，任何一个小队也吃不消。我们这些修士小队自然是跟着，来沾点好处。”
　　比方笑着指了指远处，那群炼气后期修士，说道。
　　“三位大佬，谁？”
　　苏尘惊愕，望去。
　　却见，比方指的是那群炼气后期修士之中，三名顶尖的炼气后期修士。
　　那名五十岁褚袍王姓修士，一名三十岁的青年世家修士，以及一位二十余岁绝美女子，他们在这众多狩猎小队高手之中，颇有鹤立鸡群之感。
　　“散修大佬王禅，炼气期十二层，炼气期超级高手。其他修士通常也就修炼到炼气九层，便停止了，无法再修炼，只能想法子突破筑基期境界。唯独他修到了炼气十二层。朝歌仙城炼气修士中的第一牛人！咱们朝歌仙城数千计散修之中头等人物，散修带头大哥。他兼修数门修仙功法，所学灵术难以计数，一身实力高深莫测。
　　周氏世家周褒姒，冰灵髓高达九十多，二十岁炼气期九层。她是周家也是整个朝歌仙城这一百年来，灵髓最高的一位修士。哪怕她筑基之后，诞生的第二根灵髓潜质一般，她也足以傲视绝大部分的同辈修士。
　　庄公子庄不凡，炼气期九层，庄氏世家的青年弟子之中，唯一一个把庄家祖传《逍遥游》修炼完的顶尖世家弟子。”
　　比方望向那三位大佬级修士，满脸的羡慕之色。
　　这三位炼气巅峰的大佬，任何一位在朝歌仙城，都是足以让人感到颤抖的顶级角色。
　　苏尘心中微震。
　　散修大佬王禅、周氏周褒姒，竟然有炼气十二层修为、极品冰灵髓。还有那庄不凡和《逍遥游》，炼气九层，为何也能位列大佬级？


第151章 满载而归
　　苏尘对那庄不凡和庄氏家族的《逍遥游》很感兴趣。但自来朝歌仙城，他也没敢随意去打听庄氏世家的情况。
　　他跟灰衣修士比方，先是聊起了散修大佬王禅的情况。
　　王禅是如何修炼到炼气期十二层的？
　　比方跟他详细解释了一番。
　　炼气期境界，正常修炼其实也就只有九层。
　　炼气期九层就开始冲击更高的筑基期境界。若是没有筑基丹的话，一万名炼气期九成修士也难有一人可以顺利踏入筑基。
　　炼气九成修士若是冲击筑基失败，则分两种情况。九成九的炼气修士的境界通常会暴跌二三层，回到炼气七八层。而还有极少数的炼气期，则会继续涨炼气期的一层境界。
　　这位散修大佬王禅，让整个朝歌仙城修士都佩服的五体投地的是，他硬是不用筑基丹连冲了三次筑基。当然无果。但神奇的是，他的修为没有暴跌下去，反而一直涨到炼气期十二层。
　　朝歌仙城数百年以来，只有他一人达到如此神奇的境界。王禅自成为散修第一人之后，这十年提携了不少散修同道。
　　众多炼气八九层的散修都受过他恩惠，都拜他为老大。
　　散修大佬王禅身边光是炼气八九层的高手不下数十位之多，他的势力之强，在朝歌仙城甚至堪比十大世家。
　　苏尘恍然，原来如此。
　　他清晨的时候遇到过这位散修大佬王禅，气度确实非凡。
　　散修不比世家弟子有家族底蕴支撑，修仙之道一向艰难。
　　这王禅一剑杀了邪修刁老大和赵老二，只是把这两个邪修的尸体取走。马汝才的尸体就在旁边，值五六百块灵石的赏钱。王禅也不拿去，不占别人的丝毫便宜，哪怕是毫不相干的陌生修士。
　　光是这么一点小事，便足以看出其行事之磊落。
　　也难怪这么多炼气八九层的散修，都愿意拜他为老大，追随于他。
　　苏尘对这位王禅大佬也颇为佩服，自然愿意跟这样的散修结交。只是，他的修为才炼气中期，这位散修大佬王禅未必愿意理会他。
　　随即，比方又说起了周褒姒。
　　周褒姒乃是周氏孤儿，十二三岁之前还天赋不显，备受家族的冷落。有一次周家的一位长辈见她可怜，赏了她一碗灵米饭。然后……就一发不可收拾了。凭那一碗灵米饭，她直接成为炼气修士。
　　周氏世家全都震惊，给她测了灵髓，发现是罕见的极品灵髓，高达九十点，而且还是非常珍贵的冰系。朝歌仙城这一百年之内，论灵髓天赋，无人能出其右。
　　从此她就成了周世家族的宝贝疙瘩。仅用了四年，她就修炼到炼气期九层。就她这极品冰灵髓，神州五大仙宗任她挑。
　　别的炼气修士都担忧自己的前途，能否筑基。但她成为筑基修士，那是绝对必然的事情。哪怕五大仙宗，也会不惜筑基丹，去帮她筑基。
　　以她未来的前途，难以限量，比散修大佬王禅还好，自然是人人巴结，哪怕周家族长都不敢得罪她。她自然也是朝歌仙城的大佬之一。不过，或许是自幼受了太多的冷落。她这人从不笑，朝歌城的人都称她为冰山美人。
　　“这是灵髓天赋，徒有羡慕的份啊！”
　　比方长叹道。
　　别说他，周围的几支小队众人听了都纷纷点头，这是羡慕不来的。
　　苏尘微微点头。
　　他沉默了一下，最后才谨慎地问道：“庄公子庄不凡，他才炼气九层，又是凭什么成为大佬？”
　　比方低声道：“这就是他庄家祖传的《逍遥游》修仙功法有关。此功法第一篇修完，能让修士连突破三个阶层，而且不会失败。
　　庄公子虽是炼气期九层，但人人都知道，他可以瞬间达到王禅炼气期十二层的实力。他的实力巅峰，便是散修大佬王禅的境界。
　　朝歌十大世家都有一些祖传的古老修仙功法，但普遍很难修炼。连本族弟子都放弃，选择去修炼那些大众功法。
　　像姬家的独门《天机术》，可以测算天机，但姬家几乎没人去学。吕夫子是姬氏家族天赋最高的一个，学了这《天机术》测算天机很准，但却倒霉了几十年。不用它，便等于白学，一用就自己倒霉，这是修炼《天机术》的无解之难题。
　　这庄氏的《逍遥游》修仙功法也是一样，出奇的难修炼，比其它功法要慢一倍，庄氏弟子都不愿去修炼。庄不凡是庄家现在唯一一位年仅三十岁，靠《逍遥游》修炼到炼气期九层的修士。”
　　比方说到这里，却是轻叹道：“不过，这位庄公子真正令人佩服的，却是他的身世。其它反而次要。”
　　“什么身世？”
　　苏尘奇道。
　　比方不敢让其他人听到，密语传音道：“庄公子之父，乃是庄氏嫡长子，却是一名没有灵髓的凡人，三十岁了也修不成仙，在新婚之夜，郁愤的背叛家族而去，从此下落不明。这在朝歌成了众人的笑柄。
　　庄公子这般出身，自然在庄家受尽了无数族人的白眼和欺凌。不过他也实在是有本事，自幼生存环境如此恶劣，却硬是翻了身，成了庄氏世家赫赫有名的第一高手，而且是最年青的庄氏族长，在朝歌仙城也是顶尖之列，没人敢在他面前再提此事。
　　他很会做人，气度极佳，笼络了各大世家一大批炼气后期的高手。十大世家弟子之首，非他庄公子莫属。”
　　苏尘低眉垂目，难掩心头的震动。
　　他一直提心吊胆，也不敢去打听确认的一件事情。
　　那寒山真人庄无悔，看来确实是出自朝歌仙城的庄氏世家，否则不可能有祖传功法《逍遥游之蜉蝣篇》。
　　而且……庄公子庄不凡，只怕多半就是这位庄无悔之子了。
　　比方并未留意到苏尘的眼眸中的震动。
　　比方叹道：“朝歌仙城，达到炼气期九层的修士至少有二三十位之多，其他炼气八层的高手也不乏其数。但朝歌城里，有资格被称为大佬，也就仅仅四位而已。
　　还有一位是宋城主，朝歌仙城的老大哥。他从不参加仙宗弟子的任务选拔。而且他的年纪大了，眼看都八十岁大寿。下一次任务选拔，应该也不会来。
　　年青的大佬，也就眼前三位！
　　他们这三位大佬的实力，便占了五大仙宗的三个正式弟子、十二个记名弟子的名额。其他人只能去争剩下的名额了。”
　　“他们这三位确实太强……争不过。”
　　苏尘深以为然。
　　这拜入五大仙宗的弟子遴选任务，都是小队进入云梦泽深处，才可能完成。
　　这三位大佬，不仅仅是他们自己厉害。
　　连他们队员同样厉害，只是都被这三位大佬遮盖了风头而已。在他们三个厉害无比的炼气巅峰修士带队之下，队伍里的其他人一样收获巨大，很容易完成任务。
　　“若是有机会，跟上一位大佬就好了！”
　　比方也是比氏世家的子弟，但是他的实力跟这些炼气后期的顶尖修士来说，却要弱很多。
　　他也没有成为大佬的心思。最大的期待，也不过是紧跟上一位大佬的步伐。如果侥幸跟上一位大佬，或许有望在五十岁之前，拜入五大仙宗，为宗门的记名弟子。
　　想到这里，比方不由期待的望了苏尘一眼。
　　他对苏尘这位散修，颇为看好。只是苏尘现在炼气期四层，还是弱了点，不知有没有这份潜力，能在十五年后成为新晋的散修大佬级人物。
　　苏尘心事重重，默想着事情，完全没有注意到比方这期待的眼神。
　　“对了，苏兄弟，我之前猎杀桃树妖，意外得了一个非常罕见的桃树精灵！我正想问问你要不要买它。”
　　比方拍了拍腰间一个巴掌大小的束囊袋。此物的价钱，比洗髓丹还贵，寻常修士买不起。不过，他知道苏尘有钱，应该买的起。
　　比方神秘的一笑，密语传音道：“这里人多，不可让旁人看到。我还是回城再给你瞧瞧。”
　　桃树精灵？
　　苏尘惊讶的看了一下那束囊袋，袋中似乎有东西动了一动，点了点头。他来朝歌仙城这两年，还是头一次听到精怪这稀奇的东西。
　　……
　　众狩猎小队在大山脚下，等了一二个时辰。人数近一二百之多，绝大部分都是炼气中后期，差不多足够，围剿这座大山里的大型蛇窟了。
　　在王禅、周褒姒、庄不凡庄公子三位炼气巅峰修士的亲自带领下，众狩猎小队开始对蛇窟进行围攻清剿，一头蛇妖兽也不放过。
　　对于狩猎小队来说，这简直就是一场丰盛大宴，剿灭这样一座大型妖兽窟，收获巨大。
　　除了众多的蛇妖兽之外，蛇窟里面还长有许多生长了数十年的灵草药，都非常值钱。
　　苏尘也跟着比方的队伍，进去迷宫一样的蛇窟里看了一看。
　　倒不是为了猎杀蛇妖兽，而是去看看朝歌仙城的这三位大佬，实力究竟强到什么程度。
　　这一看之下，让苏尘深受震撼。
　　散修大佬王禅所过之处遇到的蛇妖兽，无不是青剑一剑斩杀。哪怕一阶上品巅峰的蛇妖兽，也逃不过他的三五剑杀戮。
　　别的炼气修士小队，跟在他后面，只有捡蛇妖兽的份，甚至捡不过来。
　　周褒姒随手一道寒冰掌拍出，周围如坠冰窟，冰封了数十丈长洞窟里的大片蛇妖兽，根本没有蛇妖兽能靠近她十丈范围。
　　庄公子庄不凡修炼的也是一门灵剑技，要略逊王禅、周褒姒一些，但清剿蛇妖兽的速度同样很快。
　　苏尘跟随在后面，看他们带着众猎兽小队，大肆屠杀这座大山里的大型蛇窟，不由倍感压力。
　　五年！
　　他的时间不多了。
　　一日之后，二三十支狩猎小队将整座大山和蛇窟扫荡一空，蛇妖兽和各色灵草药众多，众狩猎小队满载而归，收队回朝歌仙城。
　　苏尘没去猎杀那些蛇妖兽，蛇躯太重了，不好拿。而是跟在众队伍后面，在蛇窟内捡了十多株灵草药。
　　他辨识真正的灵草药的本领强，旁边的修士还没有看出来，他就采摘下来了。
　　最让苏尘意外的是，居然采摘到了几株野生的低级摄妖草，不由颇为欣喜，正好可以种在方寸灵山之中，多栽种一些出来。将十株低级摄妖草烘干之后，可以制成一支低级摄妖香。
　　另外，苏尘和比方约好，在朝歌仙城相见，看看那桃树精。


第152章 桃花精灵
　　苏尘从云梦泽大山蛇窟狩猎过来，回到朝歌仙城，先去了一趟云梦泽酒馆，找到薛慕贤、巴勒、李飞霞等三人。
　　妖狼的皮毛和内丹卖了近一百块灵石，零散低级灵草数十块，再加上斩杀邪修马汝才在城主府得了六百块灵石的赏钱，以及一柄土系灵刀价值约在一百块灵石左右。
　　苏尘占了一半，分了四百块灵石。小队其他三名修士则将剩余的收获瓜分了。
　　“苏兄，何时有空，可否再结伙去云梦泽？”
　　薛慕贤见苏尘要走，急忙问道。
　　他们三人炼气初期一二层的修为，在云梦泽很难混下去，必须要有炼气中后期的高手带着才行。
　　“暂时不去了。你们几个先去换几把灵器，学几门灵术修炼一番，以后有缘再看吧。”
　　苏尘笑道，很快离去。
　　……
　　苏尘在城里转了一下，来到朝歌仙城内的一座客栈。
　　比方早已经在客栈的房内等着了，见到苏尘来了，不由欣喜。
　　“苏兄弟，来看看我这猎杀桃树妖，得到的好东西。”
　　比方关上门，拿出一个束囊法袋子，小心翼翼的打开一角，神秘道。
　　苏尘一看。
　　却见，囊袋子里面是一只巴掌大小的桃树精灵。
　　它长的跟一棵桃树的模样差不多，就是非常小，纯粹是一团元气凝结而成。有两只桃枝手，两只桃枝脚，头顶桃枝还长了一片翠绿色的桃叶，元气浓郁。桃叶附近，还长了一朵娇艳的微小桃花。
　　“这就是桃树精灵？它是怎么修炼出来的？”
　　苏尘惊奇。
　　“精灵里面最常见的是木精石怪，桃树精是木精里面的一种。”
　　“绝大多数灵木，永远都只是一棵灵木，无法成妖。只有极其少数的灵木，可以修炼成灵木妖。
　　这众多的灵木之中，又以桃树最容易成桃树妖。不过，桃树妖依然非常罕见，十万棵灵桃林也未必见一株桃树妖……哪怕是在云梦泽数万里山岭水泽之中，数十年也未必能发现一头树妖。
　　桃树妖，跟桃树精有区别。树妖是指一棵完整的成妖桃树，我带小队去杀了那桃树妖，从桃树妖身中间剥开，便是这桃树精灵。它相当于人族修仙者的元神，是桃树妖修炼出来的精华。”
　　“它头顶的这片翠绿色的桃树叶，是元气凝结而成，这是它的修为，一片叶子相当于差不多炼气期一层，正常情况下修炼一百年才能长出一片炼气元气叶片，修炼九百年到炼气期九层。这不是灵气凝结，是桃树精修炼的元气。这片元气叶子摘下来可以吃，无需经过灵S的炼化。不过，不能吃光了它的叶子，否则它就丧失了元气，很快就会死。”
　　比方见苏尘对精灵所知甚少，便详细的解释道。
　　苏尘点头，明白过来。
　　这只桃树精灵只有一片元气叶子，也就是相当于炼气一层的精灵，实力应该很弱。
　　“它的这朵小桃花是干什么的？”
　　苏尘问道。
　　比方立刻说道：“桃树精灵是用桃花来释放它的灵术。它身上的每一朵桃花，都可以释放一个灵术。所以这桃花，又被成为灵术桃花。修仙者也可以摘下来，施展桃花灵术。大约一年，它便能长出一朵桃花。桃树精能掌握几种灵术，这要看它的天赋，通常在一到三种灵术左右。”
　　苏尘不由感到神奇。
　　桃树精还能用桃花施展灵术，这却是颇为厉害。
　　比方又添油加醋，继续道：“这还不止，传说它还能结出元气桃，大约一千年结一枚最低级的元气桃，那才是真正的好东西，大补元气啊！据说可以直接暴增一层炼气后期的修为。
　　这是最低级的元气桃，如果它能生长更久，还能结出更好的元气桃。
　　但要一千年之久才有一枚，哪怕是筑基、金丹修士也活不了那么久，是完全没指望了。只有神州五大仙宗，才会养少许桃树精，等得起千年漫长的岁月。”
　　比方说起这元气桃，不由流露出遗憾。以炼气期修士短短百年的寿元，是完全见不到这种极品灵宝。
　　“元气桃？增一层炼气后期的修为？”
　　苏尘听的惊愕了半晌。
　　不过……一千年才结出一枚元气灵桃，这也太漫长了。
　　“这只桃树精多少灵石？”
　　“这桃桃树精比洗髓丹还罕见，我也不开虚价，就两千块灵石吧！我为了猎杀那头桃树妖，费了四百块灵石，请了两位炼气中期的修士帮忙，忙活了近半个月才抓住这精灵，还花费了不少的灵符、灵丹。扣除这些，其实我也就得一千四五百块灵石。”
　　比方说道。
　　“可是，我买这桃树精灵，能拿它来做什么呢？它身上只有一片元气叶子，一朵灵术桃花……对我也没多大用处啊！”
　　苏尘脸上露出犹豫之色。
　　他是有些心动，想买下来，准备在自己的方寸灵山里养上一养，看看究竟有多大的效果。
　　但这是精灵，不是灵草药。
　　他也不知道，这桃树精灵在灵山之中，会不会像灵草药一样加速成长。
　　万一不行，那他买回来，就真没多大用处。
　　“可以吃，它浑身都是元气，能补元气。”
　　比方连忙道。
　　“既然大补，你为何不自己吃了它？”
　　苏尘有些奇怪。
　　比方不由脸色尴尬，道：“它才炼气一层，元气太弱一些，吃了也补不了多少元气，还不如两千灵石对我有用。若是炼气期四五层的桃树精灵的话，我真想自己吃了它。
　　木系修士之中，有人喜欢养木精。短时间没多少效果，但养久了，它会自己汲取日月精华修炼。如果你有多余的灵食，也可以喂养它，让它长的更快。
　　这数十年、上百年下来，也相当于你在储备额外的元气，也不需要自己修炼。等自己需要的时候，直接吃了它。”
　　苏尘沉吟许久。
　　也罢！
　　这价钱倒也不算太贵。
　　苏尘寻思了一番，也没和比方讨价还价，将这桃树精灵买下来。
　　比方不由欣喜，得了这二千块灵石，他可以修炼许久，一年之内有望突破炼气期六层。
　　“苏兄弟，这桃树精最擅长逃命，而且它还会一门‘逃之夭夭’的逃遁灵术。你可千万看紧了，别让它从束囊法袋里出来，一不留神给逃之夭夭了！最好把它的桃花摘下来，这样它就无法施展出灵术，逃跑了。”
　　他仔细叮嘱道。
　　……
　　苏尘将束囊法袋装拿上，辞别比方，回朝歌灵山半山腰的木屋家中。
　　回到家，苏尘却发现，木屋里多了一卷卷的低级灵蚕丝，还有低级法衣。
　　阿奴正在用灵蚕丝编织着什么。
　　“公子，你回来了？”
　　阿奴见苏尘从云梦泽回来，不由欣喜，连忙放下手里的活。
　　“这些灵蚕丝是做什么的？”
　　苏尘奇怪。
　　“公子，我每日修炼琴术三个时辰，摆摊也只需两个时辰，还有几个时辰的空闲。我看到城里有一家用灵丝编织内甲的店铺，便想着，学上一门编织法衣、内甲的手艺，也能挣一些灵石，补贴一点家用。”
　　阿奴俏皮的吐了吐小舌头。
　　这小半个月苏尘去了云梦泽，也不用每日去小炼丹坊送饭，她空闲的时间比平日还多。恰好看到那店铺，心动之下，便去学了这手艺。
　　这法衣、内甲是用各种灵丝编制而成，有抵御各种灵术攻击之效。
　　苏尘笑道，“学一门挣钱的手艺，这当然是好事！”
　　苏尘将束囊法袋放在桌上。
　　又从一个青囊袋里，将数十株十多年份的灵草药取了出来。里面有他从蛇窟采摘的，也有一半是他在灵山之中栽种出来的。拿去夜市上售卖，很是值钱。
　　阿奴见那束囊法袋不停的在动，好奇的捏了一下。
　　“吆！”
　　囊袋里面的桃树精灵顿时惊叫起来，剧烈的挣扎着。
　　“这……是什么？”
　　阿奴吓了一跳。
　　“这是一只桃树精灵，可以汲取日月精华来的修炼的小东西。刚买回来的，我准备养一养，看看有没有什么效果。”
　　苏尘笑着，打开袋子，让阿奴瞧瞧。
　　这个巴掌大小的小桃树精，在束囊法袋子里缩着，慑慑发抖，生怕苏尘二人会吃了它。
　　“桃树精灵？它头顶还有一片叶子和一朵桃花！”
　　阿奴惊奇，小心的伸出手，抚摸逗弄了它一番。
　　“叶子别动，拿朵桃花倒是可以摘下来。”
　　苏尘摇头，伸手将它头顶的桃花拔了下来。这桃花一年才长一朵，一时半会它也占不出第二朵来。
　　然后，这才将它放出束囊袋。没了这桃花，它什么逃遁、攻击灵术也施展不出来，自然逃不走。
　　“吆~~！”
　　桃树精灵缩在桌子上，挥动着两支桃枝手摸着自己更加光秃秃的头顶，吓得浑身发抖，欲哭无泪。


第153章 四年，炼气八层！
　　此时正是午时，太阳正烈。
　　桃花精是汲取日月灵气来进行修炼，每日最少两个时辰便行，午时正是阳灵气最盛的时候。
　　苏尘将放在木屋门口晒太阳。
　　阿奴照看着它。
　　桃花精灵摸着头顶那朵微小的桃花不见了，发觉自己逃不掉，似乎也气馁了，任命的晒着太阳。
　　过了一会儿，它被太阳晒的暖融融的，便正面对着太阳，似乎开始了修炼。
　　……
　　苏尘拿着桃花，回到木屋内，盘膝而坐。
　　回想起自己这小半月的经验，他的脸色有几分凝重。
　　在云梦泽猎兽，遇上几名炼气中期的邪修，实力跟他接近，倒也没什么感觉。后来遇上朝歌仙村的三位修士大佬带着众狩猎队伍，上百名炼气中后期修士清剿大型蛇窟，却让他深受震动。
　　在这群炼气后期修士中间，他的实力也就垫底的份。
　　以自己目前炼气期四层的修为和战斗力，估计在朝歌仙城的修仙者之中，能排在二千名之后去。
　　但五大仙宗每十年前来朝歌仙城遴选一次炼气期弟子，仅仅之收十名正式弟子和四十名记名弟子。都是以五人小队的形式去完成任务，如果无法挤入拿下前十名正式弟子，那么连记名弟子也不可能。
　　这个难度无疑非常之高。
　　得想尽一切办法，将战力提升上去才行。
　　但如何才能做到，苏尘颇为头疼。
　　苏尘手里拿着一朵微小的桃花，把玩着，想着这件心事，不由怔怔出神。
　　“桃之夭夭！”
　　苏尘随口念了一下法诀，将桃花屈指弹出，试一试这桃花灵术的用处。
　　“呼！”
　　那朵桃花在半空中，花瓣散开，落地之时，它已经变成了另一个幻化出来的“苏尘”。这个“苏尘”的炼气期四层的气息，略显清秀的容貌，平静的神态，都跟真人一模一样，甚至还能开口说话，惟妙惟肖。
　　苏尘在床榻上盘膝而坐，发现自己的身影迅速变淡，直至完全消失。
　　本尊原地隐匿了，木屋里多出了一尊幻术假人。
　　不过，这“苏尘”终究只是一个幻术假人，他的身体非常脆弱，也无法施展出灵术。用刀剑一刺，他就破灭。
　　这幻尊一灭，苏尘的本尊也随之浮现了出来，不再隐匿。
　　苏尘不由惊讶。
　　这就是桃花精的灵术“桃之夭夭”？
　　幻化出一个假的来迷惑住敌人，而本尊则趁机逃走。
　　这倒是一门不错的逃遁之术，遇到危险的时候，可以用来逃脱保命。等敌人发现情况不对，本尊早就逃之夭夭，不知去向。
　　苏尘不由感到满意，二千块灵石也没有白花。
　　光是桃花的这道逃遁灵术，就非常值钱。只是，桃树精灵要一年才长出一朵桃花，有些缓慢。也不知，在灵山之中能不能生长快一些。
　　……
　　过了一个时辰，桃树精灵晒完了太阳，修炼完成。
　　苏尘便将它收了回来，将它收入自己的方寸灵山之中。
　　桃树精灵蓦然发现，它到了一个非常陌生的地方。整个天地间，只剩下一座孤零零的灰色小岛屿。天地被一道圆顶穹隆所笼罩着，出不去。
　　这片空间，天空中还漂浮着大量的青色光芒。
　　但它本就是荒野之中生长的精灵，对这样寂静的环境，很快就适应。
　　桃树精灵好奇的吃了青色元气。
　　发现，这些青色元气能快速让它成长，不由大喜过望。这里简直就是一个修炼的洞天福地啊！
　　桃树精灵又在小岛上四处欢快的溜达。
　　这小岛中央的平地，栽种着九棵低级灵药种子，它们正在汲取着周围灵石粉末逸散出来的灵气，快速的生根发芽。
　　桃树精发现岛屿岩石上还长了一株颇大的青莲，它不由好奇的凑上前去，想看看这青莲是不是成精了。
　　青莲突然睁开“眼”，巨大的莲叶子突然一巴掌扇过去。
　　“啪！”
　　桃树精灵被大莲叶扇了一巴掌，打飞出老远。
　　它顿时惊慌用桃枝捂着脸，躲得远远的。
　　“我是这里的主人，你到一边修炼去。所有的青色元气不可以动……灵气随意。你的任务就是给我打理这小药圃，它们的灵气不够了，就加灵石给它们！你自己也可以用，能吃灵气多少随意。”
　　青莲冷淡道。
　　这野生的桃树精灵，需要经过长期的驯化，才会彻底服从命令，成为一只灵仆。
　　“吆~！”
　　桃树精灵吓蒙了，委屈的连连点头。
　　原来这座神奇的洞天福地，早有了主人。而且这“青莲木精”居然修炼到了能口吐人言的境界，这在精怪界，那可是大能级的灵修。比它这口不能言的小精灵，强大不知多少倍。
　　桃树精灵无比温顺服从，乖乖的来到灵药圃，照看那九株灵药。
　　灵药圃边上还有小块的灵石，随时可以往灵药圃里加灵气。
　　取之不尽，用之不尽。每次快用完了，凭空又会冒出一堆灵石来。
　　它惊喜的发现，这里的灵气太浓郁弄，汲取来修炼都用不完。
　　这里果然是洞天福地，没有任何修仙者、妖兽打搅，比它在云梦泽每日担惊受怕的日子，简直好无数倍，太美妙了。
　　……
　　次日。
　　苏尘在家中修炼了一夜，早上醒来，惊喜的发现桃树精头顶上，又长出一朵小桃花。
　　这意味着，桃树精灵可以像其它灵草药一样，在方寸灵山之中，汲取灵石的灵气来生长。一日夜，便抵得上在外界修炼一年之久。
　　它还没有完全驯化臣服，为了以防它“造反”，苏尘直接把它的桃花给摘取收缴了。
　　没有这施展灵术的桃花，桃树精灵在方寸灵山之中只能修炼，其它什么也干不了。
　　“桃花精灵每一百年可以修炼提升一层炼气期的修为，九百年之后便修炼相当于炼气期九层。灵山之中，一日一年，也就是九百天，它就能修炼到炼气期九层巅峰境界。然后……！”
　　苏尘暗自琢磨着。
　　突然，他眸中光芒一闪，心头微震。
　　他想到一件，非常重要的事情。
　　人族的炼气期修仙者想要突破筑基，需要筑基丹来辅助，否则万中无一人能。
　　但是木精石怪之类的野生精灵，是不需要什么辅助的。
　　灵族是靠着上千年岁月的沉淀，自行突破炼气期，达到筑基境界。在踏入金丹期之前，它们连天劫都不会遇上。
　　这样的话，只需要大约二三年，自己岂不是拥有一只筑基期的强大灵仆？
　　虽然不知道二阶筑基期境界的桃花精灵，战斗力有多强。但再弱小的筑基期灵族，它的实力，也是要比炼气后期修士强大！
　　苏尘心头顿时涌出一阵难以抑制的激动。
　　这意味着，他将拥有第一个杀手锏，足以跟朝歌仙城大佬们抗衡的利器。
　　……
　　一晃四年，岁月缓慢流逝。
　　苏尘已经从炼气中期，迅速修炼到了炼气期八层境界。
　　他一如既往的在朝歌仙城修炼，他在灵山之中不再种植灵谷和低级灵草药，只种三十、五十年份的一阶中品灵草药，这样的灵草药利润非常高，卖给朝歌仙城里的炼丹师，一株便可以卖到近二百块灵石。
　　以苏尘炼气后期的境界，种种顾忌也少了许多。哪怕他经常拿灵草药去卖，寻常修士也不敢得罪于他，找他的麻烦。
　　有一只桃花精灵在灵山之中照看他的灵药圃，也省事了许多，无需经常盯着，怕它们缺灵气。
　　阿奴的灵髓达到六十五点，刚刚达到上品灵髓的要求，比苏尘还强一些。每日都有足够的灵谷米饭，她的修炼也进展神速，仅用了四年修炼到了炼气期八层，追上了苏尘的修炼境界。
　　她每日修炼完琴术，便去学编织法衣灵蚕丝甲术。因为不缺灵石，她学这手艺也不图挣多少钱，只是细心的修炼这门织甲的手艺。
　　短短三四年，把这门手艺修炼到了非常高的境界。
　　以前在姑苏城烟雨楼的时候，阿奴便常想着，日后能得几亩薄田，平日在家织布，闲暇时弹弹琴，便是再美好也不过的恬淡生活。
　　不曾想，到了朝歌仙城，却实现了这个愿望。
　　她也知道，很快就将面临五大仙宗的弟子任务遴选。这样恬静的岁月虽然短暂，但也足以回味无穷。
　　苏尘隔三岔五，经常去云梦泽猎杀妖兽，修炼一门丹青剑法和七八门木系灵术，提升自己的实战能力。
　　在熟悉了云梦泽的环境之后，他通常都是单独前往，不再带上小队。
　　以他如今的修为，再加上白莲力士、灵犬等辅助，没有妖兽能够偷袭到他。
　　……
　　飕！
　　一道青衣身影带着二三条灵犬，在云梦大泽的三四千里深处，飞掠而过。
　　这里的妖兽，几乎都是一阶上品的厉害妖兽。朝歌仙城的炼气中期修士，不组成五人小队，也不敢轻易来到这种凶险的地方。
　　青影飞落在一座小山岭，警惕的目光扫视过周围。
　　三条灵犬，在山岭周围哈哈的警戒着，嗅着各处的气息。
　　十里之内，并无异常。
　　青影这才在山岭的一块磐石上盘膝而坐，神念一动，他的手掌中多出了一只巴掌大小桃树精灵。
　　经过这四年的驯化，它已经很温顺和服从，除了偶尔莫名的想要逃跑之外。
　　桃树精灵的大小变化不大，但是头顶上却多出了九片翡翠一般青光湛湛的元气叶子，灵气非常浓郁，但它依然还是炼气期九层！
　　虽说修炼了超过了一千年，就足够一只桃树精灵，自行达到筑基期境界。
　　但苏尘考虑了许久，担心自己炼气中期的修为太低，震慑不住这只二阶桃树精，没有急于让它突破二阶筑基期境界。断了它的灵气供应，四年之久，依然让它一直停留在炼气期九层，离筑基之差一步之遥。
　　四年之后的今天，他如今也修炼到炼气期八层，离炼气期九层也不远了。这才决定试一试，让这桃树精突破筑基期，看看它的实力如何。
　　这样，他也才好提前谋划五大仙宗任务遴选，自己该采取怎样的战术。


第154章 桃夭筑基！
　　苏尘将桃树精灵从灵山之中取出来，放在岩石上，任由它自行待在身边。
　　他则盘膝坐在磐石上，从青囊袋中找出一些桃树精平时爱吃的灵物，准备让它补充灵气，冲击筑基期境界。
　　桃树精站在岩石上，眺望四周山岭、沼泽。
　　它突然惊喜的认了出来，这里就是它曾经生长的地方，云梦泽的深处水泽。
　　早在一百年前，它刚从一棵灵桃树修炼成为懵懂的小桃树妖，便经常发现有人族修仙者想要猎杀它，还有妖兽盯上它结出的灵桃。
　　它不得不四处逃命躲藏，伪装成一株普通的灵桃树，以防被盯上。但终究有一次，被几名人族修士攻破了它的树妖之躯，抓住了它。
　　它终于又回来了！
　　桃树精灵激动万分，小心翼翼的挪动着下枝，往远处挪去。
　　那三条在周围放哨的灵犬，突然高抬头，警觉的望着它。它顿时吓了一愣，不敢轻举妄动。
　　“桃夭！你这是要去哪里？”
　　苏尘从青囊袋里取出几样灵物，瞥了它一眼，淡漠地说道。
　　这是他给这桃树精灵起的名。
　　桃夭一个激灵，懵神了一会儿，突然迷糊的脑袋，醒悟过来。
　　呀，对啊！
　　跟着主人，有吃有喝。
　　它逃回去云梦泽干什么？
　　被修仙者无尽的追杀，还是被云梦泽的妖兽们不时的垂涎三尺，常年彻夜难息？！想到以前那上百年的悲惨岁月，它便一阵寒颤。
　　“吆~~！”
　　桃夭连连颠颠的挪回到苏尘身边，一副恍然觉悟之色。还是在主人身边好，有吃有喝还安全。
　　苏尘翻了一个白眼，取出一壶灵露水，这是桃夭最喜欢的一种灵食。
　　每次放它出来，它总是忍不住想要溜走，迷糊的毛病改不了。幸好它没有释放灵术的桃花，否则一个逃之夭夭的灵术，早跑了不知多少次。
　　桃夭欣喜的抓起那壶灵露，便咕咕喝个精光。
　　苏尘又取了一些灵石，让它汲取灵气。
　　桃树精灵通过漫长的岁月来自行成长，但所需要的灵气非常庞大。如果没有足够的灵气，再长的岁月也长不大。
　　这四年，他耗费了不下一万块灵石和各种灵气食物，来喂养桃夭，才将它喂养到一阶上品炼气期九层巅峰。
　　这个吃钱大户，比他和阿奴平日修炼吃的还更多，都把他快吃穷了。
　　幸好苏尘这几年挣的也多，否则灵气供应不上，养这桃树精也养不起。
　　桃夭吃完喝完，便在山岭岩石上修炼。
　　烈午时分汲取一个时辰的太阳真灵，月圆时分汲取一个时辰的太阴真灵。这两种灵气，人族修士吸收不了，但对桃树精的快速生长非常有益。
　　其余时间，它则回到苏尘的灵山中修炼。
　　如此这般拼命的汲取灵气，持续了将近小半个月，相当于它又快速成长了十余年。
　　这日，桃夭正趴在岩石上，对着太阳汲取太阳真灵之时，突然浑身冒出一阵耀目璀璨的粉红色霞光，光芒外泄数百丈，如一块隗宝现世。
　　要筑基了！
　　苏尘不由精神一振，惊喜的看着。
　　过了一会儿，霞光才散去。
　　桃夭的巴掌大小身躯变大了一圈，成为一株千年桃树精，少了几许稚嫩之气。它头顶的九片翡翠小叶子消失，凝结为一片更大的翡翠叶子。
　　筑基成功！
　　不知道桃夭筑基之后，它的实力如何？
　　苏尘大为欣喜和振奋，耗费长达四年之久，花掉一万块多灵石，这番辛苦终于有了回报。
　　桃夭的头顶迅速冒出一朵更大的粉红色桃花，灵花香气四溢，这是二阶桃花。这朵二阶桃花从盛开，到凋谢，到结果，小片刻之后结出了一枚拇指大小的元气桃。
　　“这就是一千年结出一枚的元气桃？！”
　　苏尘心中一动，将这元气桃子摘了下来。
　　这桃子可是极品灵宝，这一枚足够他炼气后期暴增一层修为，直接从炼气八层达到炼气期九层的境界。
　　从而节省下一多年的修炼时间，这也是他为什么炼气期八层，便决定让桃夭筑基的原因。
　　桃夭摸了摸又秃了的头顶，可怜兮兮的望着苏尘手中摘下的元气桃子。每次它头顶刚长出点东西，它还来不及反应，就被苏尘给摘走了。
　　突然，三条灵犬站了起来，警觉的盯着山岭远方。
　　似乎有修士朝这边过来！
　　苏尘眉头一皱，立刻带着桃夭和三条灵犬迅速离开这片山岭，往云梦泽深处而去。
　　……
　　过了片刻，几支炼气中后期的修士狩猎队伍，穿过数十里云烟灵雾，疾奔至这座山岭。他们神色急切的四处打量。
　　不久之前，他们从远处突然发现这片山岭，一阵耀目的霞光绽放，连数十里之外都能看到这片霞光。
　　这定然是有一件小极品的天地灵宝现世，才有如此异象。要么是灵花异草结出了果实，要么是什么妖兽有了突破。
　　“奇怪，刚才此地不是一片霞光，似乎有天材地宝出世吗！”
　　“怎么不见了踪影？”
　　众炼气后期修士们在周围十余里，仔细的搜寻了一遍，却并无什么发现，不由深深的失望和疑惑，陆续散去。
　　……
　　苏尘带着桃夭和三条灵犬，走了数百里，在云梦泽之中继续修炼。
　　他要看看桃夭筑基之后的实力。
　　桃树精灵的战斗方式很奇特，因为它是一只元气精灵，就像一个人族修仙者的元神。哪怕它完成了筑基，元气精灵本身其实没什么战斗力。
　　它的战斗有两种模式。
　　其一是用桃花释放出两种灵术，逃遁之术“桃之夭夭”，火焚之术“桃之灼灼”。这两个灵术是它天赋逃命术和唯一会的攻击灵术。
　　只是，桃夭的桃花总是被苏尘收缴，也施展不出这两道灵术。
　　另外则是寄身于一株数丈巨大的灵桃树，元气精灵和灵树合一，化身成为一只强大的桃树妖。此时，它凭借强大的桃树身躯，灵树皮的极强防御，众多坚韧的桃树枝条，拥有非常恐怖的近身战力。
　　如果桃夭还拥有大量桃花的话，等闲数名同阶的修士，也未必是它的对手。
　　苏尘又在灵山之中，养了桃夭一个月，积攒桃花。
　　他发现，桃夭筑基之后，生长出二阶桃花的速度也变慢了。每十年，也就是灵山中的十天，才能长出一朵桃花来，积攒了一个月也才三朵。
　　这日，苏尘带着桃夭，来到云梦泽深处的一座水泽大湖泊前。
　　十多头巨妖鳄正在这片大湖泊的浅水滩里栖息，它们大多一阶上品，相当于有炼气期七八层修士以上的实力。
　　众妖鳄们看到一名炼气期修士来到湖畔，都不由错愕，它们还没见过如此大胆的修士和妖兽，敢大摇大摆的来到湖畔，闯入它们的领地。
　　立刻，众巨妖鳄游曳着，四面八方朝苏尘包围过来。
　　“桃之灼灼！”
　　苏尘手持一朵二阶桃花，口念灵决，屈指一弹。
　　这朵二阶桃花凌空飞出，在半空中化为七八片片徐徐燃烧的小花瓣，飞落在其中一头巨妖鳄的身上。
　　巨妖鳄根本没有将这弱不禁风的桃花瓣当一回事，但被这桃花瓣给沾上，坚韧如甲的妖鳄皮却抵挡不住桃之灼灼的致命烧炙，被灼烧出一个个血洞。
　　它凄厉的惨叫一声，坚固的妖鳄皮被烧出好几个血洞，露出里面森森白骨。它在浅水滩翻滚，久久才停息下来，内脏被烧穿，被那朵二阶桃花给活活烧死了。
　　众巨妖鳄们无不骇然，纷纷扭头便钻入湖泊之中，不敢再冒头。
　　“这二阶桃花之火虽小……烧炙的威却比火球术，要强大不下十倍。怕是灵刀、灵甲，也禁不住烧炙。”
　　苏尘颇感吃惊。
　　以他现在炼气期八层的实力，要对付一头练气期七八层的巨妖鳄，也是难以攻破它光滑的鳄甲。想要猎杀，是非常困难。
　　不愧是筑基期的二阶桃花，威力之恐怖，已经不是炼气修士和一阶妖兽可以抗衡。
　　不过，这桃之灼灼的烧炙威力够强。
　　但缺点也明显。
　　那就是他将桃花打飞出去，这桃花飞行速度太慢了。遇到哪些灵敏的妖兽，追不上它们的速度。炼气后期修士如果想躲，也是可以躲避开来。
　　唯一弥补这个缺点的办法，只有一撒一大片的二阶桃花，漫天飞舞，覆盖数十丈方圆，才能让对手无处逃遁，没有闪避的空间。
　　这样的话，自己得积攒多一些二阶桃花，留在五大仙宗弟子遴选任务的时候来用。
　　“看来，只能将这二阶桃花当做杀手锏，不能轻易用。”
　　苏尘心中暗自寻思道。
　　离神州五大仙宗遴选，还有不到一年的时间了。十天一朵的话，他大约可以积攒下三十多朵二阶桃花。


第155章 威猛的筑基桃树妖
　　苏尘试过了二阶桃花的威力，自是感到满意。
　　这灵术“桃之灼灼”虽有攻击速度慢的弱点，但烧灼的威力还是极强的，比之火系筑基期修士丝毫不差。
　　只要花一年时间，将几十朵二阶桃花积攒起来，这便是一个威力巨大的杀手锏。
　　苏尘继续试试筑基期桃树妖的威力。
　　他在云梦泽的密林深处，寻找了数日，才终于找到了一株二阶灵桃树，准备给桃夭当“妖树躯”。
　　这样一颗灵桃树，至少要生长千年之久，才能成为二阶灵木。二阶灵桃树对于炼气期修仙者来说，已经是非常高阶的灵木。
　　老树皮厚达三寸，在数万里云梦泽，历经风吹、雨淋、日晒、腐蚀达千年，在这漫长岁月的浸淫之下，淬炼的堪比灵甲还坚韧。
　　炼气后期修士用上品灵剑去砍，如斩纯精钢铁，砍不动它坚韧的老树皮，顶多留下一道灰白色痕迹。
　　朝歌仙城的修士们纵然看到此灵树，也无可奈何。
　　筑基修士才会用来这种二阶灵桃之木，制作桃木飞剑。
　　苏尘尝试了一下，当然也砍不动这株千年灵桃树。以他炼气期八层的修为，一柄上品的丹青灵剑，只能砍出一道印痕。
　　苏尘将已经筑基的桃夭放出去。
　　桃夭看到眼前这株高达五丈，枝叶茂盛的二阶桃树灵木，不由惊喜，眨巴着回头望了苏尘一眼。
　　“去吧，这是我给你挑选的妖树躯！”
　　苏尘淡淡道。
　　一只二阶的桃树精灵，只有跟一棵二阶灵桃树合体，才能成为一个强大的筑基期桃树妖。
　　桃夭得到苏尘的同意，立刻欣喜的快速“钻”入这株二阶灵桃树的树干躯内，将这灵桃树化为一棵妖树。
　　这棵二阶桃树浑身一颤，桃花枝剧烈的晃动，仿佛从千年的沉睡中活了过来，很快便化为了一尊筑基期境界的二阶桃树妖。
　　“桃夭，去猎杀几头妖兽，试试你的实力。”
　　苏尘飞身站到百丈之外，说道。
　　“哗~！”
　　桃树妖将自己的数十条肉条，一条条从淤泥地底下拔了起来。每一条根都长达三四丈，如坚硬的钢鞭，甩一下呼呼作响。
　　这株高达五丈，拥有数十根桃花枝条和众多长根的桃树妖，在云梦泽内如同一个移动的庞然大物。
　　数十里方圆，剧烈的震动。
　　云梦泽附近的山岭，不少低级的妖兔、妖蛇等妖兽惊愕的从洞窟泥土里钻了出来，抬头朝四周张望，看到那株庞然巨物般的桃树妖，都惊懵了。
　　一头筑基期的桃树妖！
　　它们惊得浑身颤抖，慌忙钻入底下躲藏起来。
　　别说这些低级的妖兽，哪怕是一阶中上品的妖狼，妖鳄，看到了如此庞大的桃树妖在奔走，感觉到危险的气息，也慌忙的逃蹿，或躲入丛林深处，或者潜入湖底下去。
　　别说去招惹它，哪怕是连照面也不敢。
　　筑基期桃树妖，在云梦泽三四千里深处，周围大多数一阶妖兽之中，就如同一尊霸主一般，具有无可抗衡的威势。
　　云梦泽最深处，当然也存在着少数的二阶筑基期妖兽。但是它们极少露面，都隐藏在深堑、洞窟老巢之中。
　　“吆吆~！”
　　桃夭兴奋无比，在云梦泽肆无忌惮的横行着，挥舞着自己浑身数十条桃花枝和众根须，它从未感受到这样的强大。
　　以前它还是百年桃花小树妖的时候，云梦泽里随便一头低级妖狼都敢欺负它，甚至追撵的它到处逃窜。
　　可是现在，谁敢靠近它分毫？！
　　桃夭在云梦泽里缓慢的走着，越走越快，数十条根须飞奔起来，简直如一匹灵马在云梦泽的大地上飞奔。
　　它想找几头妖兽来杀，可是那些妖兽们听到地面的震颤之声，望见它那庞然妖躯，就慌乱的找洞穴躲了起来。
　　“鼠妖兽！以前你们敢欺负我，咬我的根，看我怎么收拾你们！”
　　桃夭不过瘾，在山岭中找到一个中型的鼠妖兽的洞穴，数十条长根须便如钢枪一般的扎入进去，将数十头鼠妖兽扎穿。
　　那些四散而逃的鼠妖兽，被它挥舞的桃花枝一鞭子抽下去，打的四分五裂。一窝上百头低级鼠妖兽，竟然没有一头能逃走。
　　桃夭肆无忌惮的在云梦泽之中作乱，一见到妖兽巢穴，就不管不顾的杀了进去。
　　一阶妖兽根本咬不破它的老树皮甲。
　　以它数十根枝条和根须，如同数十支二阶灵兵一起舞动，周围数千里云梦泽内谁又能是它的对手！
　　“这里怎么会突然出现一只千年桃树妖……？”
　　“别去招惹它，快逃！”
　　偶尔，桃夭也遇到一些炼气后期修士狩猎小队，追撵他们乱跑。
　　那些炼气后期的狩猎小队，一个个神色慌乱，只是逃，也不敢上前对桃夭这头筑基桃树妖出手。
　　炼气后期修士小队是不敢去围猎云梦泽里的筑基期妖兽的，哪怕人多势众也不敢。
　　别说能不能打的过，哪怕能对付，付出的代价也是极其惨重。
　　朝歌仙城有重型的守城器械，破甲巨灵弩，才能抵挡筑基期妖兽、树妖的袭击。
　　另外，每隔十年，神州五大仙宗在进行弟子遴选任务的时候，也会有一些筑基期修士前来，帮助朝歌仙城的修士们，剿灭云梦泽深处一些危害性极大的筑基期妖兽。当然了，那些筑基妖兽若是老实待在老巢，倒也不会去动它们，留着做仙宗弟子的遴选任务。
　　……
　　苏尘不疾不徐的跟在桃夭后面，手持灵剑，默默的将那些被屠杀妖兽的妖躯刺开，看看里面是否有妖丹。
　　有的一阶上品的妖兽炼出了妖丹，但有一些低级的妖兽则还没有。
　　如果有不错的妖兽皮材料，也割下来。
　　至于那些妖兽肉，太多了。较为廉价，他也拿不了那么多，只能丢弃了。
　　苏尘看桃夭在云梦泽深处肆虐，心底有些担忧，担心桃夭拥有了二阶筑基期的实力之后失控，留恋这云梦泽，不肯再回来。
　　看来，还是不能让桃夭随意拥有桃树妖躯，否则它兴奋起来就乱来，叫它停下，它也不理会。
　　只是，看在这几日收获妖丹丰厚的份上，他就原谅它这一次肆意乱来了。
　　数日之后，桃夭把千里方圆的妖兽巢都折腾了一遍，终于累了，不再四处作乱。
　　“差不多了，该出来了吧！”
　　苏尘手中玩着两朵二阶桃花，淡淡道。
　　桃夭盯着苏尘手里的二阶桃花，似乎明白了一些什么，犹豫了一会儿，还是乖乖的从这株二阶灵桃树上溜了下来，跳回到苏尘的手掌中。
　　它在桃树妖躯内，并不怕苏尘。但是却怕他手里的这两朵二阶桃花。
　　这四年多来，苏尘除了偶尔教它怎么敬畏主人之外，也没有刻意去虐待它。
　　但它心底还是很畏惧这个主人。
　　总是不动声色留着后手，让它感到惊畏胆寒，无可奈何。
　　桃树妖是灵木，最怕火、雷。
　　桃夭也不怕那些低级的火球，但是这二阶桃花的烧灼威力极强，一朵就足够把给筑基期桃树妖的妖躯，给汹汹燃烧起来。
　　它若是死活赖在里面不出来，万一苏尘一狠心，把它桃树妖躯给一把火烧了，那它可就惨了。
　　……
　　苏尘这几日下来，捡了数十枚非常值钱的一阶妖丹和少量的兽皮材料。也真正知道一只筑基期桃树妖的实力有多强大。
　　二阶桃花的威力很不错，积攒一些肯定有用处。
　　筑基期桃树妖的威力简直横扫一大片，但不听他的命令。
　　不到万不得已，还是不能把桃夭放出来，让它化身为一只桃树妖。
　　一旦如此，这桃夭感觉它比自己这个主人还厉害，就膨胀起来，肆意妄为，不愿意听从他这炼气期主人的命令。
　　苏尘也很无奈。
　　这桃夭刚成精不久，灵智不开，还有些蠢萌。
　　除非主人比它强，它才会稍微理智一点。
　　他手里拿着这两朵桃花这么久了，它才突然明白这是什么意思，乖乖从桃树妖躯里出来。
　　……
　　苏尘将桃夭收入灵山之中，在云梦泽的一座小山岭中，找了一处清静的地方，开辟了一个洞窟，在这里修炼。
　　他取出几截吠柴木，施展“立柴为犬”灵术，放出三条灵犬在周围数里内戒备放哨。
　　苏尘从青囊袋里，取出一枚元气灿灿的元气桃。
　　其实妖兽的妖丹之中，也有大量的元气。但是杂质太多了，要么属性阴寒，要么燥烈，甚至不少妖丹有毒，不能被人族修士直接食用。
　　一些高明的炼丹师们用妖丹炼制出元气丹药，驱除其杂质和寒燥之气，以便修士服用。尽管如此，这种丹药依然有明显的副作用，多服几次，便会感觉身体忽寒忽热，难以吸收。
　　而这千年一结的元气桃，则是真正毫无副作用的极品天材地宝，极少数可以直接食用的元气灵宝。
　　苏尘看了一眼，嗅着元气桃散发出来的无比诱人的清香，不由感到一阵陶醉。
　　但是，他没有直接服下，而是继续修炼，花费了小半个月，将自己的修为提升到炼气期八层的巅峰境界。
　　早期的修炼，时间短，修炼容易。
　　等自己炼气期八层巅峰，他服下这枚元气桃，便可以达到炼气九层的巅峰，踏入炼气期最顶峰的修为。


第156章 炼九巅峰
　　云梦泽。
　　山峰之巅。
　　一缕朝阳照耀着雪皑的山峰，云烟灵雾在山间缭绕，雪色之中泛着朝阳的霞光，如梦如幻。
　　苏尘背负一柄丹青灵剑，孤坐于峰顶的一块历经无数年风吹日晒的灰色岩石上。花了小半月，他已经修炼到炼气期八层的巅峰之境。
　　苏尘这才取出桃夭千年才结一枚的小元气桃，服下。
　　充满仙灵之气的元桃，散发着无比诱人的清香，入口即化，浓郁的元气在腹内化开，随着经脉而动，不经过灵髓的洗炼，直接进入了泥丸宫内，被他的青莲元神吸收。
　　青莲元神飞快的吸收了这些元气，以肉眼可见的速度，飞快的长出第九片嫩芽，直到变成一片完整的莲叶。
　　“炼九巅峰！”
　　苏尘欣喜。
　　在短短片刻之间，晋升炼气期九层巅峰，达到炼气后期的最高境界。
　　这枚元气桃，帮他节省了长达一年零三个月的时间，否则以正常修炼速度来算，他在仙宗任务之前，也就刚踏入炼气期九层不久。
　　苏尘继续打坐，修炼《蜉蝣篇》第一诀蛰伏诀，吞吐着云梦泽天地间的灵气。
　　他发现自己的青莲元神的九片莲叶，吸纳的元气已经到了极限。
　　如果继续吸收元气的话，那就是在冲击筑基期境界了。
　　没有筑基丹的辅助，不足万分之一的机会筑基成功，有九成九的可能性会暴跌二三层的修为，还有极少可能会突破进入炼气期十层。
　　苏尘只能停了下来，不去冒这巨大的风险。
　　“以我如今炼气期九层巅峰的修为，应该可以施展出《逍遥游之蜉蝣篇》的第二诀‘蜕变诀’，蜕变三次。”
　　苏尘暗道。
　　施展蜕变诀，炼气九层最多能够蜕变三次，从而一口气突破达到炼气期十二层。
　　这样的话，他的炼气期修为比散修大佬王禅、庄公子庄不凡也不会差，在朝歌仙城的炼气期修士之中，能踏入前十强者之列。
　　那枚玉简上介绍了，《蜉蝣篇》除了第二诀“蜕变诀”之外，还有第三诀“化羽诀”。
　　施展“化羽诀”之后，可以让蜕变三次之后的炼气期修士，再次踏入更高的境界。
　　化羽诀，犹如蜉蝣化羽，一朝之间，背生出彩翼，绽放璀璨，爆发出难以置信的力量。
　　“这踏入更高……是什么境界？”
　　这让苏尘心中细细寻思着，神情震动。
　　“炼气期十二层之上，并未听说过炼气十三层的说法……再往上，莫非是踏入筑基期！”
　　“但是，庄不凡已经修炼《蜉蝣篇》到炼气期九层巅峰了，可也没见他施展这‘化羽诀’直接踏入筑基期。筑基期修士可以直接成为五大仙宗的正式弟子，也无需任务遴选。他为何不直接化羽？”
　　苏尘心中有些疑惑。
　　莫非，这《逍遥游之蜉蝣篇》的功法里面还藏着一些不为人知的秘密？只怕是庄氏世家独有之秘，连这修仙功法玉简上都没有记载。
　　既然庄不凡这位庄家少家主都不去用化羽诀，苏尘当然也不会冒然去用。
　　“啾~！”
　　云梦泽的山峰之巅，一头炼气七八层的妖鹰在上千丈的天空中盘旋，在茫茫云梦泽中寻找着猎物。
　　它金光闪闪的鹰眸中，看到山峰的岩石上有一个修士人影，立刻俯冲了下来，试图进行扑杀。
　　“锵！”
　　苏尘瞥了一眼，一抚背后剑鞘。
　　丹青灵剑出鞘，爆射出一道三丈长的凌厉青芒，犹如灵蛇破空。
　　“噗嗤！”
　　妖鹰尚未扑至，突遭青芒来袭，惊恐，躲避不及，被这团爆射而出的青色剑芒一剑斩成两截，血洒长空。
　　以他现在炼气九层巅峰的实力，等闲的炼气妖兽，禁不住一剑斩杀。
　　苏尘现在修炼的是一门名为丹青剑法的灵剑术。
　　这门剑法属于上品剑法，由世俗剑法演化而来，颇为中规中矩。注入了法力之后，威力变得非常强悍。
　　不过，也无所谓了。
　　苏尘知道，一旦拜入仙门，成为筑基期修士之后，修炼的是飞剑术。
　　这门灵剑术，只是这几年炼气期时候用一用。
　　炼气期九层巅峰修士的一个巨大优势，便是体内经脉之中能够储存的法力，要远比初期、中期高出很多倍。
　　不管是施展灵剑术，还是释放灵术，次数自然也更多，威力也是胜过炼气初、中期修士诸多。
　　……
　　苏尘等到正午时分，云梦泽的大雾渐渐淡了许多，方才下了山峰，在上万里云梦大泽之中历练冒险。
　　“迷仙峡谷……”
　　苏尘打开手里的一副《云梦泽地形图》，凝神盯着前方一座近千丈，深不可测，被雾气笼罩的幽暗大峡谷。
　　地图上标注着，迷仙峡谷内，经常有筑基妖兽出没，慎入！
　　苏尘这几年以来，炼气七八层的时候，已经仗剑踏遍了云梦泽内近九成的地方，早已经熟悉云梦泽的环境。
　　但是，还剩下十多处凶险之地，他一直不敢随意去。
　　像眼前这座迷仙峡谷，还有死水幽洞，地底火岩洞窟等等地方，要么有大型妖兽巢穴，要么便是一些巨大幽深的深涧峡谷，各种妖兽众多。
　　甚至，有筑基期妖兽隐藏其中，令朝歌仙城的炼气期修士感到畏惧。
　　当然了，筑基妖兽也不是总待在里面，偶尔也会离开，前往它处觅食。只要筑基妖兽不在，这些凶险之地，还是可以去探一探的。
　　苏尘正在迷仙峡谷外，想着要不要用法幻蜃珠隐藏自己的身形，进去迷仙峡谷里探探情况。
　　如今自己炼气期九层巅峰，实力达到炼气的极限。只要里面没有筑基妖兽，也是该去探一探这些最凶险的地方了。
　　苏尘却意外见到，散修大佬王禅和他的四名炼气期九层队友，一行五人，正从迷仙峡谷内神色慌乱的出来。
　　这云梦泽深处，迷仙峡谷附近一带，极少有修士能来，只有他、散修大佬王禅、庄不凡、周褒姒等少数炼气九层巅峰的队伍敢来这里。
　　最近这一两年，苏尘在这云梦泽深处，也没少遇见过王禅，也算是有数面之缘。
　　“苏老弟，你这是想去迷仙峡谷里面看看情况？……可惜你没早来一步，否则倒是可以一起下去探探情况！”
　　王禅见到苏尘正在迷仙峡谷外站着，不由诧异道。
　　“王兄，不知下方情况如何！”
　　苏尘拱手，客气道。
　　“这峡谷里面浓雾太大，你孤身一人，还是别进去了。我们几人也是进去几百丈深看了看，发现太凶险，担心遇上那只筑基期的金凤妖蝶，便出来了。”
　　王禅摇头。
　　“金凤妖蝶在里面？”
　　苏尘惊讶。
　　有些筑基期妖兽的行踪并不固定，经常在云梦泽深处迁徙。
　　像这迷仙峡谷，里面常可发现高级灵花异草，就是筑基妖兽颇为喜欢出入的地方。
　　“不错，我在峡谷里的地面，发现了一些金色粉末，有强烈的迷幻气息，应该是从那只金凤妖蝶身上脱落下来。那只金凤妖蝶只怕就栖息在这迷仙峡谷里面，食取峡谷内灵花异草上的灵露。一旦遇上，怕是凶多吉少！”
　　王禅劝道。
　　“也罢，多谢王兄提醒！”
　　苏尘道了一声谢，遗憾的离去，去其它地方转转。
　　王禅等五人，看着苏尘离去，随后也飞快离开了迷仙峡谷。
　　王禅的四名炼气期九层的队友，都有些奇怪王禅的态度。散修大佬王禅，身为朝歌仙城的散修之首，很少会对其他炼气修士如此客套，更别说称兄道弟。
　　“老大，前几年还不曾留意此人。但最近二三年，他的实力暴涨的有些厉害，怕是有炼气期九层了！会不会对我们明年的仙宗任务，造成威胁？”
　　一名修士担忧道。
　　“无妨！此子实力，颇为高深莫测。但五大仙宗任务都是小队去完成，单人无法执行。他至今孤身一人，纵然再强，也对我们完成任务构不成威胁。”
　　王禅摇头，神色沉凝道：“他至今未能找到四名强力的炼气九层队友，只怕明年是无法完成五大仙宗的任务遴选了。不过，在我之后，再过数年，朝歌仙城散修怕是要以他为尊，自然可以招纳众多强力的炼九高手！十一年之后，他完全有望成为五大仙宗的正式弟子。若是他和我拜入同一仙宗，说不定还会成为同门师兄弟！”
　　“他能成……朝歌新的散修大佬？”
　　小队内，其余四人炼气期散修闻言，都是脸色震惊。
　　不过，王禅这话也有道理。
　　哪怕是一名、两名炼气巅峰修士厉害也没用，至少要凑足五名强力的炼九修士，才能拿下竞争异常激烈的五大仙宗的任务。


第157章 飞剑法器
　　苏尘达到炼气期九层巅峰之后，又在云梦泽待了数月。能去探查的险地，他都亲自去探了一遍。只剩下十多处不敢去的险地，已经很难再什么收获。
　　他这才带着满满一袋子的各色妖丹、兽皮等材料狩猎收获，返回朝歌仙城。
　　此时，离五大仙宗的任务遴选，剩下仅有短短半年。
　　也是该准备一下，在朝歌仙城找齐五名炼气期八九层的修士组成一个小队，以赴五大仙宗的任务遴选。
　　若是无法筹齐这么一支强力的小队，一人再强也难以完成任务。
　　……
　　朝歌仙城。
　　随着神州五大仙宗十年一次的弟子任务遴选临近，仙城内也越发的热闹起来。
　　所有想要参加这次任务的炼气中后期修士们，都在精心做准备。
　　整个朝歌仙城至少有两千多名修士达到炼气中、后期。
　　不论是朝歌仙城的十大世家，数十豪强家族，八百小修仙家族，又或者是数量庞大的散修群之中，都有众多修士准备参加弟子遴选。
　　他们中间，绝大部分炼气中期修士，都没有希望能完成仙宗任务。
　　但是，依然也会参加。
　　说不定运气爆发，捡了大漏子，或者是挣上一笔灵石。
　　这次哪怕不行，也能为十年之后再次参加仙宗任务，积攒一些宝贵的经验。
　　最近一年来，城内的物价明显开始上涨。
　　辟瘴灵丹，疗伤丹药，这些必备之物自不必多说，几乎每一位修士都会买上一二瓶备用。
　　至于各色一阶上品的灵器，修仙法服、灵甲，更是成了紧俏货。
　　平日为了修炼提升修为，修士们挣的灵石大多都用在采购灵谷上，如今为了这次仙宗任务，为了增强战斗力，也咬牙买了。
　　……
　　周氏炼丹阁，朝歌仙城最大的一座灵丹阁。
　　此时，丹阁内正热闹，有十多名朝歌世家炼气中期修士们结伴成伙，来到丹阁内采买一些疗伤用的血丹。采买的人多，一次花二三千块灵石，买十多瓶疗伤血丹，灵丹阁也有一些小优惠。
　　周掌柜和几名丹阁的侍从，正在给他们介绍着各色灵丹。
　　突然，周掌柜看到一名青衣散修提着一个大布袋子，进入灵丹阁。
　　他不由露出惊喜色，顾不上那十多名世家弟子，让那几名侍从招待着那些世家弟子，连忙快步过去招待名那青年散修。
　　“苏兄，您来了，这次不知有多少好货？！”
　　周掌柜看到苏尘手里鼓鼓的大袋子，笑的合不拢嘴。
　　“不少，点下货吧！”
　　那青年散修淡淡的点了点头。
　　那些一群十多名世家弟子见状都不由一愣，这周掌柜也太不懂事了吧，放着他们这一群世家弟子不管，去招呼一名散修？
　　那些世家弟子正要开口发泄不满，看到那散修手中之物，却突然惊愕的闭嘴。
　　只见，那名青年修士从大布袋中一枚妖丹放在柜台上。
　　“周掌柜，你看这枚，值多少灵石？”
　　“一阶中品蟒妖兽妖丹，货色不错，值二百块灵石。”
　　周掌柜仔细打量一下，喜点头道。
　　这妖丹是炼丹师常用的炼丹材料之一，灵丹阁虽然以卖丹为主，但也经常会收购这些炼丹材料，补充货源。
　　最近几年，苏尘是周氏灵丹阁的“常客”。
　　不过他不买灵丹，专门给周身灵丹阁“供货”，每隔数月都有一大批妖丹、灵药材，几乎快赶得上灵丹阁的一个供货商了。
　　苏尘很快又拿出一枚枚各异的妖丹，挨个算价钱。
　　“一阶上品暴熊妖丹，值三百块灵石！”
　　“一阶上品妖狼妖丹，二百五十块灵石！”
　　周掌柜看到货色品阶非常高，不由惊讶，飞快开出报价。
　　很快，柜台上摆了数十个大大小小形状颜色各异的妖丹，散发着浓烈的妖煞之气，炼气初期修士甚至不敢靠近。最低级，那也是一阶中品妖丹，没有比这更低的了。
　　苏尘将这大布袋清空，又“哗啦”倒出数十株珍贵的一阶上品的灵药材，全是五六十年份以上的好灵药材。哪怕在云梦泽，也不容易采摘道。
　　那十多名世家弟子此时看向苏尘的目光，完全变了，无不是惊恐、畏惧之色。
　　每一枚一阶上品妖丹，都意味着一头炼气后期妖兽被斩杀。
　　这得在云梦泽猎杀多少头炼气后期的妖兽，才能割下多达数十枚的妖丹？！
　　而且这些全是最值钱的妖丹，其余材料拿不到，恐怕都被丢弃在云梦泽了，也不知浪费了多少。
　　散修中的最顶尖级高手，才有如此的大手笔。
　　此时，灵丹阁内的众多修士客人、侍从们，都震惊的望着柜台上的妖丹，望向这名在朝歌仙城并无多少名气的散修，不知他是什么来路。
　　“这……怕是值二万多块灵石吧！”
　　周掌柜清点到后面，都看的惊呆，麻木了。
　　虽然苏尘隔三岔五会来卖货，兜售一些妖丹和灵草药，但是这一次卖如此之多，他也是头一次见到。
　　他是炼气初期，也看不出苏尘如今的修为。但苏尘能猎杀如此多的妖兽，这番实力在朝歌仙城，恐怕已经步入了最顶尖炼气巅峰修士的层次。
　　“这些货，全部加起来二万三千块灵石！最近仙城的炼丹灵材料都涨了好几成，我也不多算你的。”
　　苏尘淡淡道。
　　他本身是灵药师、炼丹师，对市面上的材料行情清楚，最近仙城的灵材料价钱都在上涨，周掌柜想要在价钱上糊弄他当然是不可能。
　　全部的数十枚妖丹和灵草药材料，逐个清点完，一共是二万三千多块灵石。如果在夜市上去散卖，还能卖更高一二成的价钱，但是太费时间了，至少一二个月才能卖完。
　　苏尘现在时间不多，回去便要找齐人手准备仙宗任务，也懒得浪费他自己和阿奴的时间去摆摊，直接把这批货都卖给财大气粗的周氏灵丹阁。
　　周掌柜也知道这个价钱不高，没讨价还价，按照这个价钱给苏尘结清了。
　　“苏兄，慢走！日后还有这样的一阶上品材料，一定要记得来关照我周氏灵丹阁，我周氏灵丹阁都能收下！”
　　周掌柜满脸笑容，客气无比的恭送苏尘到门口，目送他离去。
　　送走了苏尘，他这才回头去做那十余位世家弟子的生意。整个过程，他们全都看的惊愕在那里，尚未完成他们的交易。
　　……
　　苏尘卖完这批材料，便离开了周氏灵丹阁。
　　他习惯的到朝歌仙城内各商铺街道、夜市，各处转了转，看看是否有什么好货，可以买的。
　　现在正好有一笔丰厚的灵石，可以采买一些所需之物。
　　朝歌仙城的夜市上，一如往常热闹。
　　苏尘惊讶的看到，有一处摆地摊的摊位却是围观者众多，十分拥挤。许多炼气期修士围了好几层，七嘴八舌的鼓噪着，似乎争执的激烈。
　　这夜市上如果没有极为特殊的货物，是不会吸引这么多人围观的。
　　苏尘有些好奇，挤入众围观炼气期人群之中。
　　却发现，有一名衣衫落魄的中年修士盘膝而坐，他要卖的货也不多，仅仅一件，身前摆放着一口巴掌大小的灵木盒子。
　　这口灵木宝盒，放置着一柄三寸长，色泽黯淡的小剑。重量估摸着，只有一两重，非常轻。
　　“这是什么？”
　　苏尘一愣。
　　这口小剑也太不起眼，光泽连一柄灵器都不如。而且也太小了，如一柄小飞剑暗器，哪个炼气修士会用这样的小飞剑？没有杀伤力啊！
　　周围的众炼气期修士们，却有不少人认识摊主，也识货，激动的七嘴八舌议论纷纷。
　　苏尘很快听明白过来。
　　这是不是灵器。
　　是一柄飞剑法器！
　　筑基期、金丹期修士才会用的法器。
　　此飞剑法器，名为“暗影”。
　　“有人卖筑基修士的飞剑法器？”
　　苏尘心头震动，自来朝歌仙城，他也是头一次见到筑基期修士用的法器。这飞剑法器，居然如此之小，才不足一两重的分量。
　　众多炼气期修士们的震动，丝毫不在苏尘之下。
　　有人认出来了。
　　这位摆摊的落魄修士，是朝歌仙城曾经的一户曹氏豪强家族的后裔。但是这曹氏豪强家族在数十年前遭遇变故，衰落了，沦落成了小修仙家族。
　　到了这一代，更是只剩下他这一根独苗。若是他的后辈之中，没有留下修仙者后裔，怕是连这小修仙家族的名分都保不住，要被除名。
　　“在五大仙宗，正常的飞剑法器售价是一万块灵石。我这把飞剑，仅仅售价七千块灵石，不二价！谁要？”
　　那落魄中年修士目光冷漠的扫视了一眼周围的众炼气修士，道。
　　“你这也卖的太贵了吧！咱们朝歌仙城都是炼气期修士，一二百块灵石买一柄灵剑灵刀就不错了。你这筑基期修士用的飞剑，而且高达七千块灵石，能卖给谁啊？”
　　顿时有一些炼气期修士嘲笑道。
　　他们买不起，但是这不妨碍他们凑这热闹。
　　“我曹家虽落魄，但祖上也曾阔过，也曾诞生过两名筑基修士，这‘暗影’飞剑是祖上留下来的法器！朝歌仙城很快就有不少修士通过任务遴选，拜入各大仙宗成为筑基修士，很快就可以修炼飞剑。当然有人愿意买这飞剑法器了！”
　　那衣衫落魄的中年修士，却也有几分冷傲。
　　“那些入选仙宗的弟子，拜入仙宗之后，直接在五大仙宗里买新的飞剑，何必买你这件用过的次等货色！”
　　周围众炼气修士们一阵轰然大笑。
　　那落魄中年修士一时神色黯淡下来，沉默无言。
　　如果是在五大仙宗，那里的筑基期修士多。他的售价再便宜点，倒也能卖出去。但在这朝歌仙城，却是非常不好卖。
　　他在此地摆摊半月之久，连一个真正询问的修士都没有。那些看热闹不嫌事大的炼气修士，倒是一大群。


第158章 筹组小队
　　那落魄中年修士忍着众多炼气修士的嘲讽，在夜市上摆摊，售卖着他曹氏祖传的“暗影”飞剑法器，枯坐了几个时辰。
　　但是如半月以来，这一日依然是毫无结果。
　　那些有望夺下明年五大仙宗任务的炼气巅峰修士，并无一人找他问价。他们是最可能筑基的一批炼气期，但是他们似乎也无人想要。
　　而朝歌仙城的其他炼气期修士就更别说了，一辈子可能都没有希望能够驾驭这柄飞剑。
　　落魄中年修士等到近天亮时分，神情越发的黯然，收起飞剑木盒，起身离开这人影已经稀稀落落的夜市，往家中而去。
　　卖出飞剑的希望，十分渺茫。
　　这飞剑法器的品阶，远胜过众多灵器，但在这朝歌仙城的炼气期修士们的实力驾驭不了。
　　以他炼气中期修士的身份，显然是去不了神州五大仙宗，向众筑基修士们售卖这飞剑法器。
　　落魄修士回到曹氏祖宅，这祖宅在寸土寸灵石的朝歌仙城内，占了一块二亩大小的地，也算是奢侈了。
　　只是，祖宅内早就家穷四壁，可以卖的东西，全部被卖光了。
　　曹氏也曾是朝歌仙城的数十大豪强家族之一，但是上一代五名族人中，未能出一位天资之辈，全是灵髓不足三十的庸才。
　　传承到了他这一代，就剩下他一根修士独苗，但灵髓潜质依然很低。为了修炼，他把家族剩下家产变卖的差不多，可是依然仅仅只修炼到炼气中期。
　　不得已，只能打起了这件祖传飞剑法器的主意，想买个好价钱，换回一大笔灵石来修炼。
　　“咚！”
　　大门突然被敲响了一下。
　　曹姓修士一愣，自曹氏家族这些年衰落之后，就没有亲戚、旧人登门拜访过，无不是避之不及，生怕他会向他们借钱。
　　开了门一看，却是一名戴着斗笠，遮挡了大部分面容的青衣修士。
　　“听说，阁下有飞剑法器要售卖？”
　　青衣修士正是苏尘。
　　他不想在夜市大庭广众之下，买那件飞剑法器，以免引起夜市上众多炼气修士的注意和议论。
　　“是，兄台请进！”
　　曹姓修士压住心头的狂喜，等了许久，终于等到有人上门来购剑了，连忙请他进来商谈。
　　两人在客厅坐下。
　　苏尘打量了一下这家穷四壁的曹家大宅，果然是只剩下一栋空空的祖宅，才会沦落到卖祖传法器的地步。
　　他朝落魄修士道：“可否让在下细观一下飞剑？”
　　“当然！此飞剑名曰‘暗影’，一旦操控驾驭起来，速度极快，如一道暗影飞掠。”
　　曹姓修士连忙将他的祖传飞剑法器拿了出来，让苏尘仔细看一看。
　　苏尘好奇的取在手中掂量了一下，这柄飞剑有些旧，通体灰暗色泽，份量很轻，大约也就一两多重。
　　他将自己的法力注入飞剑之中。这飞剑注入大量的法力之后，顿时泛现出一层髦光，灵性十足。
　　苏尘尝试着以神念操控，却见飞剑轻颤着，似乎被他的神念抬动了少许，却始终飞不起来。
　　炼气期一层修士的神念，可以驱动一钱重的物体。到了炼气期九层提升了很多，大约可以驱动九钱重……但是离一两多，依然差了一些。
　　“炼气九层巅峰，哪怕是炼气十一、十二层，也只能让这飞剑法器动一动，无法驾驭它，必须筑基初期修士的神念，才足够操控自如。这飞剑法器，其实是可以变化大小的，但需要非常庞大的法力。”
　　曹姓修士忍不住道。
　　苏尘笑了笑，不再尝试。只要这是一柄飞剑法器就行，他炼气期九层巅峰的修为，买来一时也用不了，只是以防万一。
　　如果施展出《逍遥游之蜉蝣篇》第三诀“化羽诀”，能够让自己踏入更高的境界，说不定能用得上这飞剑。
　　就算始终没能用上，低价买下这飞剑也不亏。
　　苏尘和曹姓修士商量了一下价钱，曹姓修士并未坚持，主动减了五百块灵石，以六千五百块灵石成交。
　　朝歌仙城愿意买飞剑的炼气修士太少，这飞剑在曹姓修士自己手里也没用处，还不如换回一笔灵石来修炼。
　　苏尘买下这柄飞剑，便离开曹氏宅院。
　　曹氏修士怀揣着灵石，望着苏尘离去的背影，想到最后一件祖传法器已经售出，不由长叹。
　　这是他最后一笔家产了。若是这笔灵石还不够他修炼到炼气后期，十年后拜入五大仙宗，那就只剩下这座祖宅可以卖了。
　　……
　　苏尘购得了飞剑法器，贴身放好，回到朝歌灵山半山腰的木屋。
　　阿奴正在专心的编织着一件快完工的上品灵蚕内甲，看到苏尘从云梦泽回来，不由欣然，“公子，你回来了。”
　　“阿奴，再过小半年就是仙宗任务，这几个月你的修炼进展如何？”
　　苏尘点头，笑问道。
　　这次五大仙宗的任务，不仅是他要去，阿奴自然也要参加。他们二人的修为进展差不多，都已经是炼气后期。
　　阿奴所缺的，只是近战能力。
　　不过，阿奴修炼的是琴道之术，在队伍之中属于辅佐攻击，在后面受到小队成员的保护，并不跟对手直接较量。她的近身战斗差一点也没关系。
　　“公子放心，阿奴也没偷懒，已经炼气八层巅峰了，估计再过一二个月可以炼气期九层。公子，你看这件三奇灵内甲如何？到时候你穿着这灵内甲，去参加仙宗任务。”
　　阿奴笑着，将灵甲递给苏尘。
　　苏尘摸了一下这内甲的材质，赞道：“冰蚕丝、雷蚕丝、风蚕丝，三种属性蚕丝混编的内甲，编织起来难度不小吧！”
　　“嗯，这一阶上品三奇灵蚕丝内甲，编织起来难度很大。不过，它质地柔软，可以抵挡防御三种法术攻击，我花了二年多的时间才编织成这一件！公子穿上这件内甲参加仙宗弟子遴选，也安全许多。”
　　阿奴笑道。
　　这种三奇蚕丝灵甲在朝歌仙城并不多见，编织技术复杂且不说，关键耗费的时间太长。耗费二年多才能编织完一件这样的上品蚕丝内甲，意味着编织者在极长的时间里都没有任何收入。
　　苏尘欣慰的点了点头，有这样一件蚕丝内甲，兼顾了三种灵术的防御，安全大增不少。再加上阿奴之前还编织了一件外面穿的五行法衣，已经齐全了。
　　两人吃完早饭，商议起了仙宗任务的事情。
　　“这次五大仙宗的任务，我们两人还不够，还需要再找到三名炼气后期高手，结伴同去。吕夫子、吴大哥，他们两人应该到了炼气后期了。”
　　苏尘说道。
　　结伴去完成仙宗任务，要修为实力足够，还必须足够信任。否则稍有差池纷争，便会出内乱。
　　自打来朝歌仙城，苏尘一直忙着修炼，也很少和其他修仙者来往，能够信任的修士，也唯有吕老夫子、吴樵夫等寥寥数人。
　　“吕老夫子最近小半年都在桃园忙碌，似乎是忙着摘灵桃，酿灵酒，很少见他和张小弟的人影。吴大哥去了深山里伐木，也有小半月，没回来这边了。”
　　“嗯，一会儿去找他们一下！”
　　苏尘和阿奴吃完饭，一同去找吕老夫子、吴樵夫，商量参加五大仙宗任务之事。
　　……
　　宋氏桃园，离朝歌灵山大约三十余里之地，占据了一片偌大的土地，桃园里的灵桃树多达上万株之多。
　　苏尘和阿奴来到桃园。
　　众多的宋氏凡人园丁们都在圆中忙碌着，摘那数之不尽的灵桃，还有不少园丁在酿造灵酒。
　　却见身为园长的吕老夫子在一棵大桃树上斜躺着，手拿着一个酒葫芦，正喝的酩酊大醉。
　　张小弟一副百无聊赖，监督着众多园丁们干活。
　　“苏兄、阿奴姐，你们怎么有空来了，快来尝尝灵桃！”
　　张小弟看到苏尘和阿奴二人前来，不由大喜，连忙招呼二人，吩咐园丁们端来几盘灵桃招待。
　　苏尘看了张小弟一眼，却是暗叹。
　　这倒不是他不愿意带，只是张小弟炼气期四层，这才刚修炼到炼气中期。这炼气期四层，在仙宗任务遴选里能干什么？
　　“吕夫子！半年后的仙宗遴选弟子任务，你可打算去？”
　　苏尘来到老桃树下，看向吕老夫子，笑道。
　　吕老夫子醉眼迷蒙，仔细看了看眼前这名修士炼气期九层，比他还高一些，似乎有点熟悉。
　　突然，他一个激灵惊醒了过来，吓得差点翻下桃树。
　　吕老夫子瞪大了一双眼睛，不可思议的望着苏尘，震惊道：“苏老弟，你……你什么时候修炼到炼气期九层巅峰了？这也太快了吧！”
　　他差点一口老血吐出来。
　　当初他和苏尘、吴樵夫一起来朝歌仙城，这才过了五六年而已。那时，吕老夫子已经是炼气中期，而苏尘才刚刚炼气期一层而已。
　　转眼五六年过去，苏尘已经修炼到了炼气期九层的巅峰境界。
　　而吕老夫子这几年，运气也转好了不少。
　　在宋氏桃园当了园长，虽然俸禄不算高。但是宋城主是他自小拜把子的兄弟，照顾有加，许他在这偌大的桃园内随便吃喝。一名炼气期修士再能吃能和，一天一吸收七八个灵桃的灵气，也就到头了。
　　吕老夫子经常吃灵桃，也不缺灵酒，这几年的修炼自然是也进展神速，但也不过才炼气期八层而已，离炼气九层都还差不少。
　　可是看看苏尘，再看看阿奴，他都快没脸见人了。


第159章 神坑五人组
　　吕老夫子拿着酒葫芦，从老桃树翻身下来。
　　他醉酒迷糊的脑子，在吃了一惊之后，稍微清醒了一些，“苏老弟，你刚才找我说什么来着？仙宗任务？来朝歌一晃五六年，这么快又到了五大仙宗遴选弟子之日了！”
　　“半年后的仙宗任务，我，阿奴，吕夫子你，还有吴大哥，我们四人都有炼气八层以上。然后再找一位，便可筹齐这五人队伍。”
　　苏尘询问道。
　　“去，我当然去。我这一把年纪，眼看快奔七十五六岁，也没多少年好活了。再不拼了老命博一把，这半截身子就埋黄土里了。不过，这小队，我希望能把张小弟也算上。”
　　吕老夫子感叹。
　　“他才炼气期四层……非是我不愿意，只是这样的话，我们队伍就少了一个强力的修士。”
　　苏尘看了一眼不远处的张小弟。
　　张小弟正热情的取了一些新鲜，大个水灵灵的灵桃，在招待阿奴。
　　苏尘有些不解。
　　他这些年一直疑惑，为何吕老夫子自己混的不如意，还要带着一个小弟，只是不便询问。
　　“老哥知道你疑惑。这里面的原因说来话长，我精通天机术，看人策命那是无一不准，在朝歌仙城，见人无数，像朝歌仙城里王禅、周褒姒、庄不凡那样的风云人物，我这六七十年年来也见过十来位。但有两位奇人，却是我生平仅见。吴樵夫老弟是一位，他是天生仙者，不走我们这些平凡修仙者之道，仙路的后劲之强难有人及。这另外一位，便是这张小弟，否则我也不会一直带着他。”
　　吕夫子嘿嘿笑道。
　　“张小弟的灵髓天赋高？”
　　苏尘眉头一扬，惊讶的猜测。
　　但也不对！
　　张小弟来到朝歌仙城这些年，至今才修炼到炼气四层，显然也不是什么灵髓资质奇佳之辈。
　　“不。张小弟的灵髓天赋，低的一塌糊涂，简直无法想象。他出身也挺可怜的，自幼父母双亡，独自一人在朝歌仙城混大。后来老夫一次偶然遇上他，才发现他的奇特之处。他有一个极强之处，旁人都比不了。其中缘由，天机不可泄露！我只能说，带着他的好处，绝对抵得上一名炼气九层巅峰修士。”
　　吕夫子摇头。
　　苏尘心头一震。
　　灵髓……低得一塌糊涂？这样的话恐怕低于十个点吧，低到如此的程度，居然也能踏上修仙之路？还年纪轻轻修炼到了炼气期四层！
　　苏尘也不会怀疑吕老夫子这番话。
　　吕夫子是朝歌仙城最强的天机术师，没有之一。若不是他的天机术太高明，算的太准，泄露了不少天机，也不至于倒霉了五六十年，翻不了身。
　　不过……最近几年，吕老夫子似乎没有那么倒霉了。
　　吕老夫子也再没去做什么生意，待在这宋氏灵桃园里安心的当他的园长，过的颇为滋润。
　　这宋氏桃园上万株桃树，结的灵桃多的吃不完，只能拿去酿酒，甚至很多会腐烂坏掉。他和张小弟在这桃园随便吃喝，顺风顺水修炼到了炼气期八层和炼气四层。
　　莫非……吕夫子转运了？！
　　苏尘愣了好一会儿，望向那张小弟。
　　看来吕夫子收这个张小弟在身边，还真有原因。吕老夫子既然说了带上张小弟好处多，那就带上吧。
　　“行，算他一个！”
　　苏尘犹豫了一下，下了决心。
　　只是，这张小弟炼气四层，战斗力也很弱，小队其他四名炼气后期修士的压力无疑会增大许多。
　　……
　　苏尘、阿奴在宋氏桃园找到吕老夫子、张小弟，随后又一同去深山找吴樵夫。
　　吕夫子知道朝歌仙城附近数百里方圆，哪片深山里有野生的灵木可以砍伐。
　　果然，在其中一座山岭，找到了坦胸赤膊的吴樵夫，正在汗流浃背的挥舞着一柄钝巨斧，高歌着“观棋柯烂”的伐樵之歌，卖力的伐木。
　　“轰！”
　　七八斧头下去，便是一声巨响，一株一阶上品灵木轰然倒地，震动山野间无数的鸟兽。
　　吴樵夫将灵木的枝叶都砍下，将灵木树干堆放在一起。
　　苏尘、阿奴等四名修仙者飞上山岭。
　　“吕老哥，苏老弟……你们怎么寻来了？”
　　吴樵夫不由惊讶，奇怪他们四人怎么一起找到这里。这荒山野岭的，四人联袂而来，肯定是有什么重要的事情找他。
　　苏尘向他说，半年之后便是仙宗弟子任务，他们准备一起去做这仙宗任务，邀吴樵夫一起同去。
　　吴樵夫闻言，却是摇头，毫无兴趣。
　　他一向是自己独自修炼，在深山老林里无拘无束，砍了灵木可以去朝歌仙城换灵谷吃，自给自足，多痛快！他又不修炼什么修仙功法，也不用什么灵术。
　　几百块灵石够他花上一二个月，什么都不缺，对什么神州五大仙宗根本没什么兴趣。
　　五大仙宗里也没有他想要的东西。而且，拜入五大仙宗，肯定还要受到仙宗的约束，这太麻烦了。
　　吕老夫子早知道是这个结果，立刻让口才一般的苏尘退到一边，他亲自去劝，“吴老弟，这朝歌仙城的一阶灵木有什么好砍的，找半天也未必发现一棵灵木！你是不知道，五大仙宗占据了神州五大主灵脉，那仙宗内山岭里数千、上万年以上的灵木才叫多。连绵无尽的灵山上全都是，你根本砍不过来。”
　　吴樵夫听了却是愣住。
　　神州五大仙宗，灵树数之不尽！
　　他在朝歌仙城附近数百里山林，经常为寻找灵木而发愁。经常好几日，甚至半个月，才能找到一株不错的灵木。
　　既然五大仙宗灵木那么多，干脆拜入仙宗里去伐木得了。
　　吴樵夫一拍大腿。
　　行，一起去做这五大仙宗的任务！
　　……
　　五人既然决定了一同结伴去做这仙宗任务，在深林围坐了一圈，商量着该怎么才能夺下这五大仙宗弟子名额。
　　还剩下小半年，大家要趁着这所剩无几的几个月时间，彼此熟悉一下战斗方式，才好配合拿下这任务。
　　众人各自说了一番自己的擅长，以及所学过的灵技、灵术。
　　苏尘听完，深感沉重的压力。
　　他自己是炼气期九层巅峰，木系剑修。虽然木系是众系之中战力偏弱的一个系，但没办法，其他人比他都弱。他学过一门丹青剑技，还有七八门木系灵术，是这只队伍里最强的一个，是队伍的核心主力。
　　阿奴目前是炼气期八层，再过几个月就能踏入炼气九层，琴道修士。琴系是辅助，按照琴谱《风雷引》的四重奏，来发动一波一波的攻势，攻击节奏慢，弹奏到最后面第四重“雷云风暴”时的威力才极强。
　　吴樵夫炼气期八层，金斧修士。按理是队伍里的主力之一。
　　但是，他没有修炼过任何灵技、任何灵术。
　　吴樵夫数十年下来修炼的唯一一招，就是“开山劈”。与其说这是一门灵技招式，不如说他就是在劈柴。
　　这一招劈柴技，修炼了数十年，千锤百炼，已经达到惊鬼神，化腐朽为神奇之境地。
　　吴樵夫乃是天生神力，一招“开山劈”的威力无比强悍，炼气后期修士绝对无法正面抵挡他的一斧。
　　但就这一招的话，缺乏变化，别的炼气后期修士一旦看穿，想到对策，怕是麻烦。
　　这也让苏尘有些忧虑。
　　吕老夫子炼气期八层，天机术修士。他最擅长和精通的天机术，可以占卜、预知。但非到关头，也不敢随意用。
　　至于其它方面，吕夫子居然所学十分的博杂，自幼得到姬氏世家的熏陶，天文地理无所不学，种种本事，各种灵技、灵术更是学了不下数十门，全是姬氏祖传下来的。
　　这倒是让苏尘感到意外的惊喜，这样看来吕老夫子的实力，也不拖小队的后腿，还是挺强悍的。
　　最后一位是张小弟，炼气期四层，学过几门灵术，但遇上炼气后期高手，这点战力几乎可以忽略不计。唯一寄望，他能给小队带来一些好运气。
　　苏尘盘算了一番，不由感到有些头疼。
　　如果不把自己的杀手锏筑基期的桃夭亮出来的话，他们这样一支五人炼气后期小队，在朝歌仙城众多竞争仙宗任务的队伍里，怕是有些偏弱，难入前三十名小队。
　　只有十支小队，可以夺得五大仙宗的十位正式弟子、四十位记名弟子的名额。
　　要知道，除开王禅、周褒姒、庄不凡这三位带队的清一色炼气期九层巅峰高手，组成的强悍小队不说，这里便占了三个小队的名额。
　　周褒姒的天赋，本来是可以直接拜入五大仙宗的，但朝歌仙城里有消息说，她依然会带几名周氏世家的弟子参加这次任务遴选。
　　朝歌仙城的十大世家、数十豪强家族、庞大的散修群体之中，还有不下数十名炼气期九层高手，以及更多的炼气八层高手，至少有二三十支小队的实力非常强。
　　其余小队修士，要么选择拜入一些条件并不苛刻的数十个小仙宗，要么选择十年之后再来做这五大仙宗任务。
　　苏尘对自己小队成员的实力，也深感无奈。
　　但事已至此，也没有合适的炼气八九层高手可以来替换，也只有全力以赴，利用这仅剩的小半年，磨合一下小队五人的战术配合，争取夺下前十名，闯入五大仙宗。


第160章 仙宗任务
　　小半年的时间，一晃而过。
　　苏尘、吕老夫子等五人，在朝歌仙城外深山偏僻之地，苦修了半年的战斗配合，尝试着各种战术。
　　他们赶在仙宗任务发布之前，回到了朝歌仙城。
　　此时，朝歌仙城早已经人声鼎沸，满城的炼气期修仙者们都在激动的等待着神州五大仙宗弟子遴选任务。
　　在朝歌仙城的东门外，来自朝歌仙城十大世家、数十豪强家族、八百家族和散修们，不管参不参加任务，都聚集在此地看热闹，送他们家族的子弟出发。
　　所有准备参加任务的炼气中后期修士们，自然是早就在此地等候着了。
　　苏尘、吕老夫子等五人赶到东门的时候，这里早就人山人海，人多的几乎挤不下。
　　一些炼气修士看到吕老夫子出现，不由笑侃，“哎呦，老夫子，你今年又准备参加仙宗的遴选任务？这是第几次参加了？”
　　“哼~！”
　　吕老夫子哼哼了几声，心头不快，也不搭理他们。
　　吕老夫子在朝歌仙城是属于老资历的前辈，跟朝歌仙城的宋城主是同一资历的修仙者。结交广泛，认识他的世家弟子、散修几乎随处可见。
　　但吕老夫子在朝歌混得不好，并无多少人对他敬畏，调侃嘲笑他的炼气后辈修士不少。
　　许多早就在东门等候着的修士小队，看到吕老夫子这一行五人挤进来，都感到有些奇怪。
　　苏尘和阿奴两名炼气期八九层的散修，两人的面孔都很是有些陌生，只有在夜市摆摊的地方会见到，几乎没几个人认识这两位散修中炼气后期高手。
　　吕老夫子就更不正常，他是朝歌仙城头号倒霉蛋，以前向来是没人愿意跟他搭伙。除了那些自觉毫无希望的炼气中期修士，实在找不到别人，才会勉为其难和吕夫子一道去云梦泽。
　　而吴樵夫，城里不少炼丹坊、炼器坊经常找他买灵木，有一些修士认识他，知道这是一名真正的“樵夫”。
　　至于那个炼气期四层的小子，在这支队伍里干什么，难道是实在找不到人，为了凑足五个人的数？
　　……
　　神州仙宗弟子遴选，这是朝歌仙城十年一次最为盛大之事。
　　年近八十岁一副老朽之态的宋城主，亲自率朝歌仙城十大世家、数十豪强和八百修仙家族，在东城门外，设立了一座高台祭坛，为众参加仙宗遴选的弟子们祈福，并恭迎神州各大小仙宗特使驾临朝歌。
　　清晨时分。
　　“飕！”
　　天际，十余道火色流光，剑芒飞虹，飞掠而至，落在朝歌仙城的东门外。
　　十余名昆仑仙宗、蜀山仙宗、瑶池仙宗、普陀仙宗和蓬莱仙宗的筑基期修士们，齐至朝歌仙城，落地收了飞剑。
　　随后，又有数十道飞剑，陆续抵达朝歌仙城外，正是众多小仙宗的筑基期修士。
　　一股强大的筑基境界灵压，也震慑住了东门附近上万计的炼气期修士。
　　这一幕，让朝歌仙城上万计的炼气期修士们，都羡慕无比。
　　御剑术！
　　御剑飞行！
　　这是筑基期修士才能够掌握的强大法术之一，御空飞行，数百丈之外取敌之首级。比之炼气期修士的灵剑和灵术，强不知多少倍。
　　只有拜入各大小仙宗，达到筑基期之境界，方有望成为这等威风的筑基修士。
　　“宋某率朝歌仙城众修士，恭迎五大仙宗特使！”
　　宋城主率众家族修士恭迎。
　　“宋城主客气。”
　　“宋世叔近来可好？”
　　那些筑基修士，跟宋城主颇为熟络和客套。
　　他们是众仙宗的特使。
　　但还有另外一个身份，那就是他们在十多年前，那也都是出身朝歌仙城，是众世家大族的修士。
　　宋城主在朝歌仙城十大世家中的辈分高，放在数十年，他们这些人未筑基之前，见了宋城主还要行晚辈之礼。
　　短短一个时辰之内。
　　神州五大仙宗昆仑仙宗、蜀山仙宗、瑶池仙宗、普陀仙宗，除此以外，还有紫霄宗、纯阳宗等等数十小仙宗的筑基修士特使，都陆续准时抵达朝歌仙城。
　　这十年一度的弟子任务遴选，是各大小仙宗一同约定，从各个仙城遴选弟子之法。
　　“闲话且不多聊，先公布今年的任务文书吧。”
　　宋城主和众仙宗的筑基修士特使们，一同在朝歌的东门的一块巨大石碑上，张贴公布出了一份任务文书榜文。
　　早就聚集在东门的众小队修士们，纷纷翘首以盼，望向这份任务文书。
　　文书上写着：神州各大小仙宗弟子遴选任务，即刻开始。
　　任务地点位于云梦泽。
　　为鼓励仙宗弟子之团结，所有参与任务弟子需结五人小队前往云梦泽，以示共进退。
　　规则如下：
　　一。依据各仙宗要求，采集指定灵草药、猎杀指定妖兽。
　　任务一：采摘到以下任意一种新鲜珍稀灵草药，即完成任务。一株千年份以上的洗灵花、三株五百年份以上的龙牙灵草……只可用新鲜的药材，禁用旧药材。
　　任务二：采摘以下十种新鲜珍稀灵草药，即完成任务。一株一百年份以上的洗灵花、三株一百年份以上的龙牙灵草……只可用新鲜的药材，禁用旧药材。
　　任务三：猎杀任意一头筑基期妖兽，即完成任务。
　　任务四：猎杀以下十种妖兽，一阶上品银云豹、一阶上品雪乌雕……等，即可完成任务。
　　这任务文书上写的任务，多达七八个之多，自己随意挑选。只要完成其中任意的一个，都算是完成了弟子遴选任务。
　　二。队长获得正式弟子，四名队员为记名弟子……限期十日，先完成任务者返回朝歌仙城者，即拜入仙宗，名额满为止。
　　苏尘挤在朝歌众炼气修士人群之中，飞快看了任务文书的榜单。
　　神州五大仙宗的难度最高，都指定了采集同样的十种一阶上品灵草药和五种一阶上品妖兽。
　　其它小宗门的要求低一些，被五大仙宗落选的修士，就是他们的招纳目标。
　　“里面有一味低级洗髓丹的主灵药材‘洗灵花’。”
　　苏尘看了这些灵草药的名单，不由一惊。
　　他只认出这一味灵草药的用途，其它的没看出来。
　　看来，这些灵草药不是随便选的，都是炼制稀有灵丹的极品药材。
　　而且，任务文书上说只能用新鲜的药材，禁用旧药材，以防作弊。
　　苏尘也没辙，纵然是灵山中可以栽培出这些灵草药，但是短短十日的时间也完全来不及。他除非是预先知道是哪些灵草药，否则也没办法提前准备。
　　想要提前做准备，作弊几乎不可能。
　　这任务物品是众仙宗特使一起拟定，每位仙宗特使各出了一种灵药材、妖兽。除非有谁可以买通所有仙宗特使，否则无法提前预知任务内容。
　　……
　　“快，我已经记下了任务，快出发！”
　　“走！”
　　这份众仙宗一起拟定的任务文书一经公布，朝歌仙城的众炼气期修士们看完文书，记下文书之中记载的草药、妖兽，顿时如一片泄洪的潮水一样，全速朝千里之外的云梦泽飞奔而去。
　　只要完成了任务文书上的任务，可以拜入神州五大仙宗。
　　如果完成了任务，却发现别的修士小队已经抢先了一步，怎么办？
　　五大仙宗不收，自然有其它小仙宗抢着要人。
　　这一千里，对于炼气期修士来说不远，但也绝不算近了。
　　但哪怕全速飞奔，绝大部分修士也要耗费长达十二个时辰之久。
　　哪怕风系修仙者修炼过御风之术，至少也要六个时辰。而且炼气期修士的法力有限，连续施展六个时辰的驭风术，恐怕赶到云梦泽的时候，法力已经耗费了近半，光是恢复过来就要几个时辰。
　　“轰隆隆！”
　　冲在最前方的，是一群骑着灵马的顶尖炼气后期修士。
　　那些财力雄厚的世家大族、豪强家族的炼气后期修士们，早就准备好了灵马，快马奔驰。
　　这灵马的速度，比得上最快的驭风术。而且不消耗自己的法力，这比驭风术可强多了。
　　当然了，这灵马不是谁都能喂养的起，平日吃灵豆，开销很大，比得上供养一名修仙者的花费了。
　　只有那些世家和豪强家族才能在平日，养着为数不多的灵马，在这关键的时候用上。
　　朝歌仙城的灵马很有限，不超过百匹，不少有钱的修士想买也买不到。
　　能抢先六个时辰赶到云梦泽，自然能比别人抢先一步去做采集、猎杀任务，也少了大量的竞争者。
　　“走！”
　　“快，上灵马！”
　　苏尘看完五大仙宗任务文书，立刻飞快打出五朵一阶灵马蹄莲，施展出灵马仙驹之术。
　　“呼！”
　　这五朵一阶灵马蹄莲一落地，顿时化为五匹一阶上品灵马。
　　“苏老弟，没想到你还有这手绝活！这是什么灵术，可以灵花幻化灵马坐骑，这么神奇？”
　　吕老夫子等人大为惊喜，小队五人纷纷上马，赶往千里外的云梦泽。
　　有了这五匹灵马代步，他们不敢说抢先一步，至少不会比那数十支最顶尖的修士小队差上五六个时辰。
　　他们也能挤入第一梯队。
　　“那是自然，我还有几样压箱底的绝活呢！”
　　苏尘飞身上灵马，嘿嘿一笑。
　　这道《白莲灵经》的灵术，战斗的时候用不上，所以他一直没用过。但用来赶路还是非常方便的。
　　五人各骑灵马，在千里荒原上疾速飞奔，追上了那数十支炼气后期巅峰的顶尖修士队伍。
　　很快，他们这数十支顶尖炼气后期为首的小队，甩掉了后面拼命狂奔的数千名炼气中后期修士，短短五六个时辰便抵达云梦泽。


第161章 闯入迷仙峡谷
　　“轰隆隆！”
　　数十支精锐修士小队，共约一百多名炼气后期修士，骑灵马穿越了大荒原，五六个时辰之后抵达了烟云雾弥漫的云梦泽边缘。
　　为首的赫然是朝歌散修首领王禅、庄公子庄不凡、冰山美人周褒姒等，这三位在朝歌仙城名震一时的炼气巅峰修士。
　　苏尘、吕老夫子这支小队五人在这么一群炼气期九层高手之中，并不起眼。
　　众炼气修士们在云梦泽边缘勒马停下，看了左右众人一眼，都是谨慎和忌惮。
　　他们都知道，夺取今年五大仙宗前五十个名额的强力竞争者，基本上全在这里了。
　　以他们的实力，领先其他众修士五六个时辰，足够做很多事情。哪怕他们落选了五大仙宗，进各大小仙宗，也是很容易的事情。
　　至于其他数千名炼气后期修士还在大荒原上狂奔，等他们赶到云梦泽，已经是五六个时辰之后的事情。
　　他们赶来了也只有喝汤的份。
　　如果运气好，找到一株任务灵草，或者是猎杀一头任务灵兽，卖于那些缺了某样物品的修士小队，便可以大挣一笔灵石。
　　但他们拜入各大小仙门是难有指望了。
　　进入了云梦泽，在云烟迷雾之下，这数十支修士队伍迅速在这上万里大泽散开，各奔自己的目标而去。
　　或是去寻“洗灵花、龙牙灵草”等十种灵药，或是去猎杀“银云豹、乌雕”等妖兽。
　　他们大多都是云梦泽的老熟客了，经常在云梦泽里狩猎，当然知道哪些地方有可能找到灵草药，哪些地方会遇到他们想要的妖兽。
　　至于寻到一株千年灵药和猎杀一头筑基期妖兽，这种任务基本上属于不可完成的任务，他们也不会天真的去挑战这种高难度。
　　数百年来，还没有哪支炼气小队成功过。
　　……
　　苏尘、吕老夫子等五人小队，并未立刻进入云梦泽。
　　“公子，我们是以寻十种珍稀灵药为主，还是猎杀指定的十头一阶妖兽为主？”
　　阿奴不由问道。
　　苏尘望着云梦泽，神色沉凝。
　　他这一路上，也在盘算着这个问题。
　　若论对云梦泽的熟悉，五人之中自然是他最熟悉，炼气期九层巅峰几乎踏遍了云梦泽九成以上的险地。
　　剩下一成，都是众多水妖兽盘踞的深水湖泊，不是水系修仙者，是不敢下水的。大型妖兽洞窟巢穴内部，在剿灭之前，也不敢深入。最后则是云梦泽十大凶险之地等等地方。
　　就连吕老夫子，这些年甚少来云梦泽，也已经远不如他了。
　　采摘灵草药，和猎杀妖兽，这是两个方向。
　　云梦泽里的灵药材，都长在固定的地方，不会移动。
　　绝大部分容易采摘的灵药的地方，早就被修士们给反复搜查过，早采光了，哪怕有遗漏，也是药龄很轻的灵药。
　　那些一二百年份灵药材，自然是生长在那些炼气修士们不敢轻易踏足的凶险之地，如迷仙峡谷、死水幽洞等地方。
　　至于云梦泽的妖兽，则分布的地域较广。能不能找齐这十种妖兽，很大程度上要碰运气。
　　以五人小队的实力，猎杀十头一阶上品妖兽自然不是问题。只是搜寻很费时间。实力再强，但是找不到那些妖兽在哪里，那也是干瞪眼。
　　“去迷仙峡谷！”
　　苏尘沉声做了决定。
　　众人并无异议，立刻赶往迷仙峡谷。
　　迷仙峡谷，云梦泽深处的十大险地之一，容易在里面遇上筑基期妖兽，哪怕是一支五人炼气期九层巅峰小队没有足够把握的话，也不敢轻易进入。
　　这座峡谷深达千丈，非常巨大狭长，达七八百里，常年被灵气浓雾所笼罩，连修仙者也难以观测峡谷的情况，故名“迷仙峡谷”。里面盘踞着诸多一阶上品妖兽，更有数之不尽的灵草药。
　　这个地方灵草药、妖兽都很集中，不至于像别的地方一样找半天找不到影子。但是，这是大凶之地。
　　数个时辰之后，苏尘一行五人抵达迷仙峡谷。
　　这座迷仙峡谷的边缘，突兀的生长着一株枝叶茂密繁盛的千年灵桃树，至少是二阶的灵木。
　　许多炼气期修士小队来到这里，看到这株千年老灵桃树，都很疑惑。
　　以前这些修士小队偶尔来，都未曾见过这桃树。也不知为何，半年之前，峡谷口突然就冒出了这株二阶灵桃树。
　　但他们仔细检查，就是一株正常的灵桃树，并未成妖，也无异常。砍也砍不动，只能任由它在峡谷口附近。
　　这事情，怕是除了苏尘，再也没人知道。
　　苏尘仔细查勘看了一下地面，发现峡谷口附近，有不少凌乱脚印的痕迹。
　　以炼气期修士的修为，自然可以做到足尖沾地如轻羽，不留痕迹。但这云梦泽里的雾气潮湿，遍布露水，只要一粘地面就会在露水上留下留痕。
　　怕是至少有四支小队，在他们前面已经进入了这座迷仙峡谷。只是不知具体是那几支队伍。
　　肯定都是一群老经验猎手！
　　想要最短时间内收集到任务目标，这迷仙峡谷无疑是一个很好的目标，包括自己这支的话，至少有五支小队选择了迷仙峡谷作为第一个目标。
　　苏尘心中暗道，正欲率小队进入迷仙峡谷之中。
　　“苏老弟，且慢！我测一下凶吉！”
　　吕老夫子突然说道。
　　他从袖中谨慎的取出三枚摸的泛黄色光泽的占卜铜钱灵器，屈指一弹朝凌空，施展出他的天机术测算天机。
　　占卜铜钱在半空中，落在他手中，连占六次。
　　六驳占卜！
　　这是天机术之中的一门趋吉避凶之术，争对一件事策凶吉，非常灵验……但是每用一次，都会稍微损及他日后的气运，这些年来他也不敢随意用。
　　“凶！”
　　吕老夫子看了占卜之结果，占卜铜钱上显示的是凶兆，脸色顿时变了。
　　以往他占卜只要是凶，肯定都会发生一些不好的事情。
　　“这迷仙峡谷内，怕是会遇到一些危险，以我们的实力无法抗衡。”
　　吕老夫子露出担忧之色。
　　“这迷仙峡谷本就是凶地，再怎么测都是凶。修仙之路从来都是险中求，哪能事事大吉。不管了，走，进峡谷！”
　　苏尘神色深沉道。
　　他看了迷仙峡谷口的那株灵桃树一眼。万一迷仙峡谷内有变，他们只要及时撤离到这峡谷口，还是可以确保安全的。
　　以桃夭这二阶精灵的实力，一旦钻入灵桃树内化身为一只筑基期的桃树妖，纵然有一头筑基期妖兽追杀出来，也足以抵挡一时了。
　　苏尘又以立柴为犬之术，放出三头灵犬，让它们在前方小心翼翼的探路。万一遇到凶险，也有足够的时间反应。
　　再说，前面既然有四支小队已经进入迷仙峡谷了，万一遇到大凶之事，肯定也是他们先遇上。
　　三头灵犬分散开来，在地面嗅着各种异常气味，沿着峡谷上的一道险峻的峭壁小径，往下方而去。
　　它们嗅觉灵敏，除了妖兽的气息之外，寻找灵草也颇为拿手。
　　苏尘一手持丹青灵剑，一手持数张灵符，谨慎的跟随在它们二十余丈后面。
　　峡谷内灵雾之气极重，而且幽暗，再远的话，就看不清楚了。
　　五人小队，吕老夫子紧随他身旁，以便策应。
　　阿奴和张小弟实力弱，手里拿着不少的灵符，居中。
　　而吴樵夫则身披一套沉重的灵铠甲，握紧着一柄金色巨斧头，走在队伍的最后面，以防遭到妖兽的偷袭。
　　不多时，他们一行人进入迷仙峡谷之中。
　　阿奴、张小弟等人初次来，惊讶的发现，这座迷仙峡谷深处并非一片漆黑。
　　周围的一切在迷雾之中，显得如梦如幻。
　　甚至，峭壁上攀爬着一条条长了晶莹泡泡的青藤，青光莹莹如同一条条灵宝。地面，不时可见有发着红色亮光如一盏盏灯笼的灯笼捕食草，散发着近乎妖异的红光。
　　峡谷的半空中，还有一些像浮游一般飞舞的彩色斑斓的飞蛾，腹部散发着萤光，微弱的光芒让这座地下峡谷并不显得漆黑幽深。
　　阿奴不由惊叹。
　　这迷仙峡谷里面，居然还挺漂亮，如仙谷之境，不像她想象的那么穷山恶水，难怪会有迷仙峡谷之称。
　　“红色灯笼一样的是妖兽捕食灯笼草，会喷出剧毒之液！”
　　“那青藤，是猎食藤！”
　　“小心彩蛾有毒，不要靠近！”
　　苏尘警惕着对这迷仙峡谷内，种种奇花异草，如数家珍。他也是头一次进来，但在朝歌仙城翻了大量前人留下的迷仙峡谷记载，对这迷仙峡谷内的妖物知道不少。
　　三头灵犬加快了速度，它们很快嗅到了其他修士留下的气息。既然前面有人过去，入峡谷的这段路程应该比较安全。


第162章 二阶妖虫卵
　　迷仙峡谷。
　　苏尘、吕老夫子五人沿着峭壁上的小径，抵达千丈深的谷底。
　　峭壁山谷之间，不时可见一些光彩斑斓的奇花异草，绽放着无比诱惑力的红蓝妖艳之光，吸引着飞虫和小兽过去。
　　还有低级毒飞虫，摇曳着青紫色光芒，在半空游曳飞过。
　　而峡谷内地面，岩石和灌木丛之中一些不起眼的角落，却见白骨累累，也不知多少妖兽和人族修士在这座峡谷内丧命于此。
　　三头灵犬的嗅觉颇为灵敏，到处乱翻，短短半个时辰，便在峡谷内杂乱的灌木丛深处，找到了十多株各色中低级灵草药。
　　苏尘仔细分辨，惊喜的发现其中有一株是神州五大仙宗任务指定的十株珍稀灵草药之一“银翼灵草”。
　　小队内其他众人也颇为开心，这三头傀儡灵犬非常好用，让它们去找灵草药速度快，也不怕遭遇危险。
　　如果不遇到危险的话，怕是两三日内就能完成灵草药的采集任务。
　　不过，现在离完成任务还差的远，继续搜寻。
　　路上，偶尔遇见几头妖兽的尸体，似乎是前面修士小队猎杀的。
　　……
　　迷仙峡谷，三四十里深处。
　　一名白面如玉的青年修士，身穿一袭精美法衣，腰携灵剑，背负双手，缓步走在潮湿柔软遍布落叶的地上。
　　他淡然的眸中含着慑人的光芒，但神情轻松，丝毫不见踏足凶险之地的紧张感。
　　其余四名炼气期巅峰修士，却是谨慎的各持灵兵，跟随在他的后面，戒备警惕着周围的动静。
　　在峡谷不远处的石林中，若隐若现几头妖兽的影子。
　　“庄公子，似乎七八头妖兽盯上了我们！”
　　“区区几头一阶妖兽，不足为惧。那头筑基期的金凤妖蝶，眼下似乎不在这座迷仙峡谷之中。既是如此，这座迷仙峡谷妖兽虽多，也没什么是我们的对手。”
　　庄不凡淡淡道。
　　以他们小队五名炼气九层巅峰修士的实力，除非是遇到筑基妖兽，否则纵然是被十多头妖兽围攻，问题也不大。
　　再说，纵然是有筑基妖兽，庄不凡也不是太放在心上。
　　遇到性命之险的时候，以他的祖传绝学，也完全有和筑基妖兽一战之力。
　　他们是最先进入这座迷仙大峡谷的修士小队，在峡谷内走了数十里，也猎杀了不下五六头试图偷袭的妖兽。
　　“我们身后应该还有几支小队。等他们过来，一起扫荡这座七八百里迷仙峡谷，这次仙宗任务就完成的差不多了。”
　　庄不凡停了下来。
　　小队其他几名修士并无意见，停了下来。
　　他们这支小队走在最前面，风险最大。而其他小队跟在后面，无疑是占便宜。
　　过了片刻，却见一名身穿雪色修士服的绝美女子从灵雾中走出，带着一支周氏世家修士小队出现。
　　她看到庄不凡等一行五人站在前方原地不同，不由眉头微凝。
　　“呀，没想到周小姐也来了迷仙峡谷，看来真是所见略同！不知五大仙宗，你打算入哪一仙宗？若是拜入同一仙宗，日后说不定还得改口称师妹了！”
　　庄不凡文雅一笑。
　　“庄公子，你这般闲情逸致，就不怕前十名被别人抢走？！”
　　周褒姒脸色冰冷道。
　　“前三名未必敢说，但前十还是跑不了的。庄某正想着多等几队道友，直接联手横扫这座迷仙峡谷，这是最快速完成仙宗任务的办法。反正又不是要争第一，不如我们联手。周小姐以为如何？”
　　庄不凡呵呵一笑，胸有成竹。
　　五大仙宗任务的前一和前十名之间没多什么区别，都是成为五仙宗的正式弟子。他自然也不会无谓的去争这第一名。
　　周褒姒漠然，但也并未反对。
　　这座迷仙峡谷比云梦泽里任何一座妖兽窟都更为巨大，妖兽和灵草药众多。以一两支小队是吃不下的，需要多几支强力的炼气后期巅峰小队联手。
　　很快，陆续又有两支炼气巅峰队伍从云雾中走出，跟他们一行汇合到了一起。
　　“人数差不多了！”
　　二十名炼气期九层修士开始联手扫荡这座狭长的迷仙峡谷，猎杀峡谷内遇到的妖兽。
　　……
　　苏尘小队五人，在峡谷内，走了一二十余里。
　　或许是妖兽都被前面的小队给吸引走了，他们行进的颇为顺利，走了许久居然没有遇到妖兽的偷袭。
　　众人也稍微放松了下来。
　　张小弟东张西望，突然发现一株古老苍莽的大树干上，被茂密树叶遮挡之处，有一些金光灿灿的卵子。
　　“这是什么？”
　　他惊讶的问道。
　　苏尘、吕老夫子等人抬头一看，发现一颗颗金光璀璨的虫卵，挂在一株树上。
　　每一枚卵大约都有鸽蛋大小，有二三十枚之多。
　　“这些应该是妖虫之卵吧！”
　　吕老夫子奇怪的取了下一枚，不小心“咔嚓”一下捏碎了一枚，这妖虫卵里面的膏液流了出来，散发着浓郁香甜的元气。
　　未孵化的妖虫卵是没有毒的，而且营养丰富，可以食用。
　　吕老夫子连忙一口嘬了这妖虫卵，吞入肚腹内，很快感觉到腹中一股温热之感，元气极其充沛。
　　这一枚小小的金卵里的元气，至少能抵得上他好几个月的苦修。
　　吕老夫子不由惊喜，朝其他人连忙道：“元气足，这可是增强修为的好东西啊，应该是妖虫卵！来，每人分几枚，带回去吃。”
　　这些金光灿灿的妖虫卵，里面都是最纯净的元气，比妖兽妖丹要纯净许多，可直接食用。
　　大多数的妖兽、妖虫的蛋卵，也都是如此，是补元气的极品好灵食。
　　小队五人立刻瓜分了古树上的这些妖虫卵，无不是惊喜。直接补元气，这可是比灵草药还好的东西。
　　“这不像是一阶虫卵……应该是二阶妖虫卵？！”
　　苏尘仔细打量了一下，惊讶。
　　他突然想到什么，神色凝固。
　　二阶妖虫卵……半年前，他看到一头筑基期的金凤妖蝶出入这座迷仙峡谷。
　　莫非是那头金凤妖蝶在这里栖息，产下的虫卵？
　　这金凤妖蝶是灵虫之中，等阶颇高的一种妖虫。金凤妖蝶一出生就是炼气期，修炼百年之后可达筑基期，它们最强可以成长到金丹期的恐怖实力。
　　也不知道那头金凤妖蝶还在不在这座峡谷之中？
　　它既然在此地产卵，只怕不会离开太远吧。
　　苏尘想到这里，心中暗道一声不妙，连忙收起几枚妖虫卵，道：“走，这怕是一头筑基期金凤妖蝶的卵，很可能它还在峡谷附近，赶紧离开这里！”
　　“什么，这是筑基金凤妖蝶产的卵？！”
　　吕老夫子一愣，大惊。
　　连忙舔干净手上粘着的元气膏液，却慌乱悲哀的发现，哪怕舔干净了，但他手上粘着的气味始终去不掉，散发着浓浓的元气之香。
　　小队五人之中，只有他一人吃了这妖卵。
　　别的低阶妖虫也就罢了，但一头筑基期的恐怖妖蝶，他惹不起啊！
　　“别管了，赶紧跑吧！”
　　苏尘也嗅到了吕老夫子手上的气味，同情的看了吕夫子一眼，摇头一叹。万一遇上那支金凤妖蝶，它暴怒之下不追杀吕夫子，追杀谁？这恐怕要出大事。


第163章 祸水东引
　　“撤！”
　　苏尘知道吕老夫子是无心之举，但事已至此无可挽回，果断做了决定，“赶紧离开迷仙峡谷，不可逗留！”
　　小队众人神情都有些慌乱，按着原路，急忙撤向迷仙峡谷外。
　　他们原本的计划，只是在这迷仙峡谷内采摘仙宗任务指定的十株灵草药，或者是猎杀十头妖兽。招惹筑基期妖兽，这并不在他们的设想之内。
　　但现在吕老夫子吃了一枚妖虫卵，那元气膏液的气味掩盖不住，肯定会激怒那头筑基期的金凤妖蝶，原先的计划都打乱了。
　　他们也不知那金凤妖蝶此时在哪里，在这座迷仙峡谷里感到强烈的不安。
　　先跑出这座峡谷再说。
　　在云梦泽另找一个冒险之地，继续去完成五大仙宗任务，他们也并不是非要在这迷仙峡谷，死磕到底。
　　张小弟被那筑基妖蝶吓的慌了神，乱了方向，居然乱头蝇一样就往峡谷深处跑。
　　“跟上，别走散了！”
　　苏尘眼疾手快，一把抓住跑错方向的张小弟，带着他往迷仙峡谷外逃。
　　三头灵犬在他的命令之下，在队伍的前面数十丈狂奔，做预警。
　　突然，它们似乎发现了前方云雾之中有什么，猛的停下，不住的朝前方狂吠。
　　它们的嗅觉非常灵敏，对妖兽的气息感知力也极强。遇上恐怖的妖兽，第一反应就是狂吠。
　　只见，前方峡谷口的方向，一只巨大的金色妖蝶阴影飞入进来，在峡谷内的低空中徐徐的煽动翅膀。
　　它看到地面三头低级灵犬居然敢向它狂吠，不由一恼，煽动巨大的金色彩翅。
　　数十道半尺长的风刃，刹那间平地而起，如一片齐刷刷收割的锋利镰芒覆盖了数丈范围，所过之处，木断石裂。
　　“噼啪~！”
　　那三头低级灵犬连低级妖兽都打不过，如何招架得住如此猛烈的袭击，在这一阵强劲风刃之下，一起爆裂炸成碎木。
　　“那头筑基期的金凤妖蝶？它怎么在峡谷口？！”
　　逃在最前面的吕老夫子，看到这一幕，神色骇然。
　　他无比的慌乱，转头就往峡谷内跑。他身上有妖虫卵膏液的气息，哪敢靠近这头金凤妖蝶分毫。
　　阿奴和吴樵夫也看到半空中那个巨大的金色阴影，不敢出声，跟着吕老夫子就往回跑。
　　峡谷口被这头金凤妖蝶给堵住了！
　　出不去，当然是往迷仙峡谷里面逃！
　　这峡谷七八百里狭长，运气好的话，或许能找到地方藏身，躲过金凤妖蝶这一波暴怒。
　　苏尘远远看到那头金凤妖蝶，脸色愕然，突然明白过来，张小弟逃命的方向才是对的，只有往峡谷内跑。
　　他默默的提着张小弟，和其他几人全速飞奔。
　　张小弟的炼气期四层修为太低，逃得不够快，很容易被金凤妖蝶追上。
　　……
　　这只丈大的筑基期金凤妖蛾，从峡谷外采食灵花之露、灵蜜回来，在迷仙峡谷之中飞着。
　　峡谷内的低级妖兽听到动静，早就匍匐躲藏起来，不敢露头。
　　天空，那些众低级的腹部发着青蓝紫光的妖蛾们，更是纷纷四散逃避，不敢靠近它。它一时也没留意，地面有五名炼气期修士正在疯狂的逃命，尽量离它远远的。
　　金凤妖蝶煽动着一对如金凤斑斓的翼翅，威势凛然的降临在峡谷内一株古老的大树上。
　　这里有它的卵。
　　它每隔十余年才会产一次卵，数量并不多。为了保护卵的安全，它这大半年都栖息在此地，没有离开过迷仙峡谷，一直到卵化开。
　　只是这迷仙峡谷内的灵露和灵蜜快被吃光了，它偶尔不得不飞到更远的地方去采食。
　　突然，金凤妖蝶惊奇的发现，古树上的二十余枚金灿灿的妖虫卵不见了。
　　它找遍了古树上下，也没能找出它产下的那些妖虫卵，不由震怒。
　　谁盗走了妖虫卵？
　　“呼！”
　　周围大片的古树灵木撕裂成碎末，在风刃狂袭下倒地。
　　随即，金凤妖蝶在峡谷中疯狂的寻找那些失踪的妖虫卵，屠杀任何发现的妖兽。
　　不知何时，它隐隐嗅到空气中有一丝元气膏液的气息，顿时惊醒过来。这是它产下的卵液的气味！
　　飕！
　　它愤怒的沿着迷仙峡谷，往谷内深处疾飞而去。
　　……
　　吕老夫子不时的回头惊望，却听到一阵恐怖翅翼呼呼之声，在后方的峡谷内回荡。
　　他使劲抹干净了手上的妖虫卵元气膏液，却始终搓不掉手上的那股膏液的气味，不由心急，气的苦，恨不得把自己的手给剁下来。
　　他不过就是无心捏碎了个妖虫卵，才吃掉，至于这么死追不放！
　　苏尘、吕老夫子小队一行五名炼气期修士，在迷仙峡谷内逃得飞快，不多久便飞奔出十余里。
　　只听见前方传来妖兽的嘶吼声，以及几支炼气期巅峰小队修士们和妖兽激战的声音。
　　“前面有其他修士在猎杀妖兽，我们直接冲过去。”
　　苏尘沉声道。
　　“好！”
　　吕老夫子点头，知道苏尘在打什么主意，暗喜。
　　光靠他们自己是斗不过这只妖蝶的。
　　看来他也不是很倒霉，至少有很多小队可以挡一下那头金凤妖蝶，分担一下他被追杀的压力。
　　金凤妖蝶应该不会只盯着他一个人不放吧。只要金凤妖蝶的注意力被转移了，或许就有机会逃出去。
　　苏尘等人很快看到前方，庄不凡、周褒姒等人率领的四支小队二十名炼气期九层修士，正在猎杀峡谷内的一群妖兽，激战正酣。
　　他们在猎兽，而那些妖兽也想杀死这些闯入迷仙峡谷的修士。
　　庄不凡见到又有一支小队从灵雾之中冲了过来了，立刻招呼，邀请他们一起来猎杀峡谷内的妖兽。
　　这迷仙峡谷的妖兽众多，他们一时也清理不完。
　　小队越多，清剿起来越快，对他们也是有好处的。
　　庄不凡已经带领小队猎杀了仙宗任务指定的两头一阶妖兽，抢在了前面，也不担心后来的小队会反超。
　　苏尘和吕老夫子等一行五人理都没理，只是跑，一下就冲了过去，往峡谷深处而去。
　　“没事跑什么啊！”
　　“这里就有不少的妖兽。”
　　“和我们一起猎妖不是挺好吗……又没排挤你们！”
　　“那人不是吕夫子吗……他怎么也进了迷仙峡谷？”
　　正在猎杀妖兽的众炼气期巅峰修士，神情都是诧异错愕。
　　突然！
　　后方传来一声惨叫。
　　原先聚集成团和众修士们厮杀的妖兽们，纷纷惊恐四散。
　　周褒姒等众炼气巅峰修士们神色都是一惊，往惨叫声方向望去。
　　却见，一个巨大的金色阴影在峡谷低空飞过。正在疯狂的暴怒之中，一股恐怖的筑基境界灵压气息旋即而来。
　　那名炼气期九层修士太倒霉，被它直接撞上，大片的风刃席卷而过，连灵甲也抵挡不住风刃的撕裂，爆成一团血雾。
　　“不好，是那头金凤妖蝶！”
　　“快逃！”
　　众炼气巅峰修士们顿时吓了一大跳，急忙甩下那些妖兽就往峡谷内逃命。谁也不敢去正面硬抗那头金凤妖蝶。
　　“谁招惹了这头筑基金凤妖蝶，它居然如此疯狂暴怒？……莫非是刚才那支小队招惹上的？！”
　　庄不凡身影疾逃，脸色铁青。
　　该死！
　　招惹了金凤妖蝶，居然让他们来一起背这口黑锅。
　　但这已经不是最重要的事情了，重要的是如何从这只狂暴的筑基期金凤妖蝶的追杀中逃脱。
　　它现在已经疯狂暴乱到失去了一切理智，以为他们这些修仙者是一伙的，见谁杀谁。
　　迷仙峡谷内，五支小队炼气巅峰的修士们都在拼命逃，一时间，有人破口大骂，有人怒气冲冲，混乱无比。


第164章 峡谷绝境
　　迷仙峡谷内。
　　五支小队的十八九名炼气巅峰修士们，不敢去抗衡那只筑基期的金凤妖蝶，狼狈而逃。
　　可是，这迷仙峡谷就是一条数里宽，数百里狭长的峡谷，古树森林不少，但是真正能够藏身之地并不多。
　　以这头筑基期金凤妖蝶的强大念力，想要找出他们来很容易。古树丛林，小洞窟，都不安全。
　　峡谷两侧峭壁上长满了粗壮的噬妖青藤，闪烁着青莹之光，坚韧难缠，会吞噬妖兽，连矫健的猴妖兽都无法穿过这些青藤蔓，从峭壁上攀爬出去。
　　若是没有这些恐怖的青藤，他们也能直接从峭壁上爬出谷外去。
　　这一路上，暴怒的金凤妖蝶见谁杀谁，狂暴的风刃无可抵挡，漫天金色粉末飞舞着，连那些无辜的妖兽也都遭了秧，横尸遍谷。
　　众炼气期修士们被打了一个措手不及，一路上只顾着往峡谷深处逃命，神情惊惶无比。
　　落在后面的倒霉蛋，成了拖延住这头金凤妖蝶的最好诱饵。
　　“这样逃下去，也不是办法，我们迟早要被这金凤妖蝶驱赶到谷底绝地，被它杀死。必须反击才行！”
　　“我们一起合力，猎杀这金凤妖蝶！”
　　众修士们纷纷急道。
　　可是，谁来领这个头？
　　庄不凡和周褒姒两人实力最强，必须他们二人领这头才行，别人都不行。
　　只是，和一头筑基期的妖兽硬干，他们要付出的代价怕是非常惨重的。哪怕他们五支小队一起围攻这只筑基期的金凤妖蝶，不折损近小半成员，怕也杀不了它。
　　……
　　苏尘、吕老夫子等五人逃的最快，在五支小队的最前面，暂时来说自然也是最安全。
　　周褒姒粉脸冰霜，几个飞身纵跃，追上了逃在前面的吕老夫子，低声问道：“吕世叔，这祸莫不是你惹来的？”
　　“这……周世侄女，此事……说来话长。此乃天命，非人力可抗衡！”
　　吕老夫子一时不知如何解释，老脸上憋得涨红，挂不住。
　　他没想去招惹金凤妖蝶，也就是无心吃了古树上不知来历的一枚妖虫卵而已，这能叫主动招惹吗！
　　应该是被动招惹。
　　再说，他进迷仙峡谷之前用铜钱灵器占了一卜，是凶兆。可见不管他吃不吃，这祸是迟早要来，回避不了的问题。
　　周褒姒看吕老夫子这副尴尬涨红的脸色，便猜到了几分，这金凤妖蝶被激怒一事跟吕老夫子脱不了干系。
　　临行前，周氏世家的族长还叮嘱了她一番，在云梦泽不要遇到吕老夫子，尽量避开他。
　　虽然不知族长是什么缘故。
　　但想来，这也是老成的经验之谈。
　　……
　　迷仙峡谷的最深处，是一座高大一千丈的巨大瀑布，瀑布万吨飞流直下，溅起无数水花，轰鸣震耳。
　　瀑布下是一口巨大的深潭，深不见底。一些低阶的水蛇妖兽，巨妖鳄们，盘踞在深潭边缘。
　　苏尘停下来，无奈的望着眼前这座巨大瀑布。
　　这里，就是迷仙峡谷的尽头了。
　　众炼气修士们逃至谷底，望着这座巨大的瀑布，不由悲哀。这瀑布上没有噬妖青藤蔓，可是瀑布水流太急，他们也飞不上去。
　　这迷仙峡谷是绝路，根本逃不出去。
　　他们逃至此地，也只是利用地形和峡谷里的众妖兽，稍微拖延了一下时间而已，依然得面对身后那只发了疯，死追不放的金凤妖蝶。
　　“前面无路可逃了！怎么办？”
　　众炼气修士们脸上尽是绝望之色。
　　“庄公子，听闻你祖传的《逍遥游》可以瞬间突破三层，达到炼气期十二层。能否对付这金凤妖蝶？”
　　“不错，庄公子出手哪怕只要牵制住它，大家或许有机会反杀它！”
　　众修士抱着一丝希望，纷纷望向庄不凡。
　　庄氏的修仙功法的作用，在朝歌仙城并不是秘密。炼气期十二层的实力，虽然逊于筑基期妖兽，但也远超过在场所有的炼气期九层巅峰修士了，几乎抵得上小半个筑基期修士。
　　在这个意义上来说，庄不凡比周褒姒的实力要强出许多，完全可以跟王禅相比。
　　“……”
　　庄不凡被众修士们热切期盼的望着，心中郁闷的要死。
　　这又不是他招惹来的祸。
　　众人都这副眼神看着他干什么？
　　你们怎么不去问问吕夫子，该怎么收拾他招惹的这烂摊子？！
　　难道因为他庄不凡的实力最强，所以就该去替吕夫子背这口黑锅？！
　　不错，《逍遥游之蜉蝣篇》的第二层法诀“蜕变诀”，可以让他炼气九层蜕变三次，瞬间暴涨至炼气期十二层。实力强横一时，炼气期境界无人能敌。
　　但是，副作用也是异常的巨大。
　　每突破一次，为了激发功法，寿命减半。
　　以他现在三十岁，一百岁寿终来算，蜕变三次之后成为炼气期十二层修士，连续折寿三次，他便只剩下不足十年之命。
　　庄氏世家为了保密，震慑其它家族，当然只宣扬自家功法的强大，而不会暴露其缺陷。
　　这个副作用并未被记载在玉简功法上，外界也极少有人知晓，都是庄氏世家弟子世代相传，不告知外人。
　　所以绝大部分的庄氏弟子都不愿意修这门仙功。
　　哪怕修炼了，也不会轻易去用这第二诀。
　　这是用来保命的绝技，非到最要紧的关头，是不能施展出来。
　　他庄不凡可没打算为了当一次力挽狂澜的英雄，就把自己的寿命给硬生生减到仅剩十年。
　　这个代价太大，现在也没有被逼到那个程度。
　　庄不凡见众修士们都一副急切期待的望着自己，心里当然郁闷的要死，又无从解释，真想回一句，‘吕老夫子惹下的祸，他自己为什么不去背？！’
　　他原本计划好的一场猎杀妖兽，已经被吕老夫子这支小队给破坏，憋了一肚子的气，现在居然还要他来救场！
　　但他不能说这样的话。
　　他因为老爹背叛家族的关系，自幼出身不好，很遭人白眼。在庄氏世家忍辱负重，耗费了三十年，对长辈恭敬，对同辈恭谦礼让。为了让所有人都赞赏他，他这些年几乎从不得罪人。
　　他费尽心血，才树立起了一个“雍容大度、温文尔雅”的庄公子形象，得来众世家、子弟们齐口称赞的大好名声。
　　朝歌仙城人人都知道，他庄公子不仅仅修为高，人品更是顶尖，乃是人中龙凤一代俊杰，前途无量。岂能如此小肚鸡肠，跟吕夫子这个朝歌仙城的头号倒霉蛋计较！
　　别人可以破口痛骂吕老夫子招惹了大祸，但是他庄公子骂不得。他可不想一气之下，将自己几十年竖立起来的翩翩公子形象，都毁于一旦。
　　庄不凡心中腹诽骂了无数句，但还是无奈道：“诸位，非是我不愿，炼气十二层依然不是它的对手……这一仗打下来，我们这五支炼气巅峰小队，有几人能回朝歌仙城？……眼看完成这次的仙宗任务，我们众人都有望能拜入五大仙宗，在这个时候死了岂不是很冤？”
　　“不战的话，那怎么办？我们有路可逃吗？”
　　众修士们正急切商量着。
　　前面是金凤妖蝶，后面是千丈瀑布、深潭，无处可逃。
　　只听见，在数里之外，妖兽们的惨叫声连连，纷头乱蹿，被那只金凤妖蝶疯狂的屠杀，发泄怒火。
　　“不好！金凤妖蝶马上就杀过来了！”
　　“庄公子，周小姐，怎么办？不战就是死路一条，两位速做决断啊！”
　　众修士们脸色大变。
　　群龙无首不行，必须有人带头指挥，才不至于乱成一团。
　　“战——！”
　　周褒姒抽出腰间一柄冰系灵剑，冰冷的声音，毅然道：“不战便是死路一条！我来领头，居中诱敌。庄公子、吕夫子，你们两支小队在右侧岩石处埋伏。宋云兄，唐长松兄，你们率两支小队在左侧丛林处埋伏。等它冲过来，三面夹击！”
　　“好！”
　　众炼气巅峰修士小队立刻精神一振，亢奋，紧张，各自在峡谷内埋伏。
　　猎杀一只筑基期金凤妖蝶冒巨大的风险，死上不少人。但真要干成了，怕是要轰动整个朝歌仙城，令那些各大仙宗特使们也刮目相看。


第165章 仙音波迎战大风刃
　　庄不凡和苏尘小队共十名炼气期修士，埋伏于峡谷右侧的一堆乱巨石之后，准备偷袭那只即将到来的金凤妖蝶。
　　“各自做准备，等金凤妖蝶被周小姐吸引之后，再攻击！”
　　苏尘神色沉凝，对小队其他几人吩咐道。
　　吕老夫子脸色苍白，紧张的望着远处，鞯拿晕恚嘴巴里不停的念叨着什么。
　　阿奴在众人最后面，扶琴而坐，闭目屏息调理紧张的呼吸，随时准备弹奏灵琴，施展《风雷引》，来攻击那妖蝶。
　　她的琴音攻击距离很远，哪怕隔了一二百丈远也依然有很强的杀伤力。但是就怕中途被金凤妖蝶给打断，所以需要其他炼气修士在前面，为她作掩护。
　　吴樵夫身披一副厚重灵铠甲，席地而坐，神色坦然，手里拿着一块巴掌大小的磨石，磨着他那柄重达千斤的暗金色巨斧头，让它更加锋利一些。
　　张小弟手里抓住几张灵符，脸色苍白，紧张的要死。以他炼气四层的实力，这一仗他掺和不了，只能在远处旁观，或者是远远的扔灵符。
　　此战若败，恐怕就要丧命在这迷仙谷之中了。
　　张小弟看到吴樵夫这个时候，居然好整以暇的磨着金斧头，不由惊奇道：“吴大哥，你怎么一点不紧张？”
　　“嘿，这天下的事，都可以用一斧头解决。一斧头解决不了，那就两斧头……还解决不了，恐怕就轮到我死了。怕死也没用啊！”
　　吴樵夫笑道。
　　他只会“开山劈”这一招，别的灵技、灵术也不会。敌死我亡，也就一招见分晓的事情。
　　张小弟无比钦佩，这份坦然之心，非常人能及。
　　庄不凡也带着他的小队众成员，在旁边一块巨石处埋伏着，各持灵兵，随时准备跃出，强杀金凤妖蝶。
　　苏尘看了这位风度翩翩的庄不凡庄公子一眼，突然笑问道：“庄公子，你那修仙功法，可是有很大的副作用？”
　　庄不凡不由打量了苏尘一眼。
　　跟吕老夫子在一起的这支修士小队很奇怪。
　　除了吕老夫子是朝歌十大世家子弟之外，其他四名都是名不见经传的散修。
　　一名木系修士，一名战力偏弱的琴师，一名巨斧修士，一名炼气四层凑数的修士，这完全不像是一支正正经经参加仙宗遴选的队伍。
　　也只有这些没多少前途的散修，才会跟吕老夫子这位朝歌最倒霉的修士凑成一支小队，参加这严肃的仙宗任务遴选。
　　庄不凡原以为吕老夫子是他们五人的队长。
　　但现在看来，这个炼气期九层巅峰的散修才是队长。看来，这位散修还是颇有几分实力，让吕老夫子这位朝歌老资历的前辈，也甘愿为队员。
　　“阁下何以如此问？”
　　庄不凡嘴角一抹淡笑，问道。
　　“若是没有副作用，庄公子想来也不会如此犹豫，不愿意施展出来，一跃成为强大的炼气期十二层修士。”
　　苏尘笑道。
　　“略有一点吧，用了之后会有一些麻烦。非不得已，我也不想去用。等会那头金凤妖蝶杀来，你我联手合攻。”
　　庄不凡淡淡一笑，承认了。
　　这庄氏世家修仙功法威力太强，副作用自然是有，这很容易被别人猜到。但具体的细节，是庄氏世家的秘密，当然不会透露给外人。
　　“好！”
　　苏尘眸中微动，心中越发的确认。
　　这《蜉蝣篇》的三诀，每一诀都有问题。
　　第一诀“蛰伏诀”修炼太慢，近一半元气被存储了起来。第二“蜕变诀”、第三诀“化羽诀”有不明的隐患，以至于不敢轻易施展。
　　但究竟有什么隐患，他不确定。
　　……
　　“呼！”
　　一只巨大的金色阴影，从远处的迷雾之中出现，追到了大瀑布的前方，周褒姒等几名炼气期修士。
　　它浑身血煞之气极重，在前面的峡谷屠杀了众多无辜倒霉的低阶妖兽，但这依然无法熄灭它的滔天怒火。
　　它自从踏入筑基期境界，便是这片云梦泽里最强的妖虫之一。十余年来，这片数万里云梦泽之内，没谁敢来招惹它。
　　哪怕其它筑基妖兽嗅到它的气息，也会避开。
　　可是今日，居然有人敢抢走了它所有的妖虫卵。
　　这是严厉的挑衅！
　　金凤妖蝶嗅到了空气中一丝若有若无的元气膏液的气味，顿时暴怒。就是眼前的这群人族修仙者，悍然抢走了它产下的妖虫卵。
　　杀！
　　一个不留！
　　金凤妖蝶在半空中，居高临下，一双巨大的金色彩翅猛然一拍，一百丈之外释放出大片风刃，朝周褒姒等五名炼气修士发动了疯狂的攻击。
　　周褒姒小队五名修士早已经严阵以待，站在明处诱敌，自然承担了金凤妖蝶的怒火和第一波袭击。
　　“全力防御！”
　　“冰墙！！”
　　周褒姒茕茕孑立，站在小队的最前方。
　　此刻，她黛眉微蹙，绝美的脸庞神情肃穆，玉掌一拍。
　　一座数丈高、半尺厚的巨大冰墙，冒着深寒之冻气，拔地竖起，护在她和小队五人之前。这座冰墙徐徐生辉，晶莹剔透犹如镜面，绽放湛蓝之光。
　　它坚硬无比，足以抵挡数千斤力道的强力袭击。炼气期修士要攻破这道坚固冰墙，要耗费一番功夫。
　　“土墙术！起——！”
　　“风卷术！”
　　“大地之牢！起！”
　　“金甲护盾术！”
　　她身后，其余四名炼气期九层修士也未怠慢，纷纷各自施展防御灵术，增强小队五人的防御。
　　以炼气期修士的肉身，是绝扛不住这金凤妖蝶的一击，只能用灵术制造出大量的障碍，去抵御金凤妖蝶的袭击。
　　然而，金凤妖蝶施展出来的大片风刃，何等的狂暴。
　　一大片风刃刮了过来，“噼里啪啦”直接将冰墙削成了漫天的冰渣碎片，紧接着撞上了第二道厚厚的土墙，摧枯拉朽一般撕裂了这道土墙，继续朝他们小队五人袭去。
　　周褒姒小队五人脸色大变。
　　这金凤妖蝶的大风刃太强悍了，他们的低阶灵术根本抵挡不住。
　　他们手中早就准备好的十多张低级“土墙”等防御灵符，仿佛不要本钱一样甩了出去，抵挡来袭的大风刃。
　　灵术的施展，需要一点时间才能释放出来，他们来不及释放第二道灵术。
　　但是灵符不需要，灵符甩出去就行了，就是非常消耗灵石，寻常的修士也就带十几张放身上备用。
　　但他们没关系，都是朝歌十大世家的精英弟子，家族里有钱。
　　……
　　“杀！”
　　“一起出手！”
　　峡谷两侧，乱石和树林丛中，同时响起十余名修士们的暴喝，纷纷冲隐蔽处跃出，四面八方围攻向金凤妖蝶。
　　金凤妖蝶朝周褒姒小队出手，正是他们突袭的最佳时机。
　　但是，金凤妖蝶在百丈高的半空中。
　　它身为筑基期妖虫，妖术的杀伤范围远，无需太接近敌人就可以杀敌。
　　炼气期近战修士想要伤到它，那是完全不可能，跳不到那么高，释放出的剑气也没这么远。
　　唯有灵弓，以及灵术，可以远距离攻击到半空中的金凤妖蝶。
　　刹那间，近二十多道青光璀璨的木箭、大火球、冰箭、土刺、水箭等等，齐轰向半空中的金凤妖蝶。
　　这二十多道灵术齐轰，若是命中的话，哪怕是筑基期妖虫，也觉不好受，要受伤。
　　金凤妖蝶惊怒。
　　这群人族低级修士，居然还敢设下陷阱伏击它！
　　它双翅猛然一振，大片狂暴的风刃在半空中凭空出现，飞旋，瞬间将所有袭来的二十余道木箭、火球等灵术，全部在半空中打碎，化为灰烬。
　　众炼气期九层修士们的一波齐攻之下，硬是没有任何一道灵术能够突破风刃阻挡，能伤到它一分一毫。
　　在此地埋伏的二十多名炼气期修士们看到这一幕，都是一阵错愕，遍体生寒和恐惧。
　　完了！
　　他们的灵术，根本无法伤到百丈半空中，居高临下的金凤妖蝶。
　　他们只有被打的份。
　　这一仗还怎么打？只能挨打，无法反击，这必死之局！
　　“咚~！”
　　众炼气期修士正绝望之际，甚至有人想着要不要临阵脱逃。此时却突然听。一道幽幽的琴声，在峡谷内乱石之后，响起。
　　一阵无形无色的仙音声波，在峡谷中回荡，从无声渐渐变强。
　　两侧陡峭的峡壁，这股音波来回震荡，每震荡一次，便增强了几分音波威力。
　　仿佛有一阵雷雨，即将来临。
　　《风雷引》第一重奏“仙音波’，释放仙音波，席卷数里范围。琴音波及之处，仙音波无处不在。
　　突然，琴声一变，指向半空金凤妖蝶。
　　“砰！”
　　在百丈天空的金凤妖蝶闻琴音也是一愣，猛的挨了一击仙音波的轰击。未能伤到它，却震的它剧烈晃动了一下。
　　该死！
　　金凤妖蝶惊怒，这仙音波轻松突破了它大片风刃的阻挡，击中它身上。这一击的威力虽弱，却也是打中了它。


第166章 逃亡
　　迷仙峡谷。
　　一缕空灵的灵琴仙音，在幽深的大峡谷间回荡。
　　金凤妖蝶遭到一道无形无色的仙音波的冲击，巨大的翅翼震颤了一下。虽未受伤，却也是在二十多名炼气期修士的围攻下，第一次真正遭到攻击。
　　“灵琴师！”
　　周褒姒、庄不凡、宋云、唐长松等小队长和众位炼气期修士们顿时一惊，紧接着大喜。
　　他们突然想起来，苏尘小队的五名修士之中有一位很偏门的灵琴师。
　　极少有修仙者会主修灵琴，她们向来不起眼，普遍不被重视。
　　很重要的原因是灵琴师的战斗节奏太慢。
　　灵琴师需要依照一首完整的灵琴谱，才能弹奏出连绵不绝有威力的攻击。从起调，到高潮，需要不断的蓄积能量。
　　光是灵琴谱起一个调就要数十息功夫，弹完一首完整的谱曲最短也需要一炷香功夫。
　　而炼气期修仙者们因为法力较少，绝大部分的战斗都追求在最快时间内解决对手，战斗爆发的极为短促而暴烈，几乎在数息到十余息之间解决战斗。
　　眨眼间生死立决！
　　等灵琴师弹奏到灵琴谱威力大爆发的时候，恐怕十场战斗都结束，人走茶凉早就散去，哪里还需要她们出手。
　　在云梦泽里，从来没有那支狩猎小队，愿意带上一位灵琴师。
　　以至于绝大部分灵琴师的用武之地，只能屈居于朝歌仙城的“醉仙楼”等青楼之地，为那些前来买醉的修仙者演奏。
　　但是，这并不意味着灵琴师弱小。
　　灵琴师是极少数能够做到超远程、全范围攻击的修士。
　　她们的攻击距离之远、全范围无死角的攻击，远超过任何一种炼气期修士能够掌握的灵术，甚至筑基期修士的飞剑都无法达到如此之远。
　　灵器琴音传播很远，那是以里来计算，而不是普通炼气修士的区区百丈。
　　阵法师想要布下一座阵法，还需要提前动手，耗费几个时辰，甚至数日数月之久，才能布置好一座大型阵法陷阱。
　　但灵琴师的琴音一起，数里方圆，皆在其灵琴仙音的笼罩之下。除了整个攻击节奏太慢之外，其余都是优点。
　　这样巨大的后期优势，是其他炼气期修仙者完全无法做到。
　　“快，保护灵琴师！”
　　周褒姒急喝，飞身一跃，来到乱石群前，拍掌打出一道冰墙，以阻挡金凤妖蝶释放出来的大风刃。
　　土墙！
　　一道道防御，在前方飞快拔地而起。
　　众炼气九层修士们都经验老练，速度极快，瞬息之间已经全都集中在乱石丛前结阵。所有修士身上都披着金光护甲，层层叠叠，全力防御众人中保护唯一的灵琴师。
　　也不指望一名炼气期灵琴师，能够击杀这只筑基期的金凤妖蝶。
　　但是，灵琴师现在是众炼气期修士中唯一能够伤及到金凤妖蝶的修士。或许可以激怒它，让它飞落靠近一些。
　　这样，他们才有机会联手杀了它。
　　金凤妖蝶惊怒，双翅翼一振，刹那间便是一片片大风刃，刮向乱石丛前的众炼气期修士，试图摧毁他们的挣扎顽抗。
　　……
　　苏尘、吴樵夫等人站在众修士护卫的最内一层，不计代价的丢出防御灵符，全力抵挡住金凤妖蝶的风刃袭击，不留任何空隙伤及阿奴。
　　阿奴轻抿着红唇，如葱玉指拨弄着焦尾灵琴，全神贯注的扶琴弹奏着一曲《风雷引》。焦尾灵琴上镶嵌着三枚一阶上品的风灵珠、水灵珠和雷灵珠，用来辅助增强灵力。
　　她知道战况异常紧张，也不看战场，只盯着百丈高空的金凤妖蝶。
　　第一重奏，仙音波！
　　她的指尖划过琴弦，一道道仙音波以她为中心四散开来，借助两壁陡峭的峡谷，来回震荡，蓄积着威势。
　　仙音波范围很广，但是的威力太弱，可以震伤炼气初期修士，但是伤不了炼气中后期修士，更别说筑基期的金凤妖蝶了。
　　第二重奏，仙音爆！
　　陡然间，七八道道仙音波突然叠加在一起，爆轰在金凤妖蝶上。
　　这仙音波爆不惧大风刃的阻挡，直接穿透了一切障碍，直接轰在金凤妖蝶身上。
　　仙音爆叠加之后，威力大增了七八倍，寻常的炼气后期修士也不敢正面去抵挡。
　　但金凤妖蝶生生扛下了一击仙音爆，它是筑基之妖躯，坚韧异常，仙音爆轰震的它的妖躯在半空中剧烈摇晃，却依然伤不了它。
　　反而让它更加激怒，疯狂攻击众炼气期修士。
　　可是，在这里的二十多名炼气期九层修士实力也不可小觑。他们凝聚成一团，全力防御的话，筑基妖兽一时间也攻不下。
　　第三重奏，风急雨骤！
　　峡谷的天空中，不知何时凝聚出了一片乌云。狂风卷着乌云而至，众风刃在半空中乱舞，无数灵雨如箭，射向金凤妖蝶。
　　尽数被金凤妖蝶的护身大风刃，给切割一空，无法近身。
　　第四重奏，雷云风暴！
　　阿奴脸色苍白，疾速拨动着琴弦。
　　这是威力最大的一重奏，也是她最后的希望了。
　　无数寸长的雷弧之光，在她的灵琴弦上跳跃，闪烁着乌色光芒，引动天地雷灵气。
　　突兀之间，一阵隐隐的雷鸣之声，笼罩了数里峡谷。雷声隆隆，雨急风烈，欲罢不能之势。
　　漫天的乌云，咔嚓劈出一道又一道臂粗的轰雷闪电。
　　十余道雷击，瞬息劈下，炸在半空中的金凤妖蝶身上。
　　刹那间，金凤妖蝶身上冒出了大片的乌烟，被强烈的雷击，焚烧着了它的翅翼。这雷击轰的它剧痛。
　　金凤妖蝶的妖躯，要比同阶的妖兽，弱上很多。这炼气期灵琴师的攻击，未必能重伤筑基期的妖兽，却重创了金凤妖蝶。
　　“终于击伤它了！”
　　众炼气期修士们全力抵挡了金凤妖蝶一轮一轮的大风刃，几乎快要撑不住，见状不由大喜。
　　“啪！”
　　焦尾灵琴的一根琴弦，断裂。
　　阿奴弹完《风雷引》最后一重奏，体内的法力几乎完全耗尽，焦尾灵琴上镶嵌的三枚水灵珠里的灵气也抽取一空。
　　她身子摇晃几近脱虚。
　　金凤妖蝶遭到轰雷的重击，疾速下坠，几乎快要下坠一半，终于稳住了身形。扑灭了妖躯上的雷火。
　　若是换成炼气期修士，怕是早就在这十余道轰雷之中，给被轰的灰飞烟灭。
　　它还没死！
　　只是重伤了而已。
　　金凤妖蝶盯着下方的一群人族修士，充满了恨意。
　　完了！
　　众炼气期修士们神情无不骇然，相顾一眼，无不绝望。
　　他们坚持了小片刻，各种防御灵符不计代价的疯狂丢出去，这才抵挡住这金凤妖蝶。但是现在，灵符已经耗尽，体内的法力更是耗去大半，已经无力再去联手抵挡这头金凤妖蝶了。
　　如果灵琴师可以再施展一次风雷引，或许能够击杀它。
　　可是，他们没有第二次机会了。
　　逃！
　　众炼气修士们知道已经无望，再也无法齐心去抗衡它，只想自己趁乱拼命逃脱出去。只要金凤妖蝶去追杀别人，他们还是有希望，一部分人先逃出去的。
　　张小弟早就吓得脸色苍白，神色惶恐，在人群中慌乱而逃，突然失足一滑，摔向大瀑布前的那座深潭。
　　苏尘目光瞥见张小弟坠向深潭，他心中不由一动。
　　那个方向，或许才是逃生之路！
　　“快，跳深潭！”
　　苏尘立刻一把扶住脱虚的阿奴，带着她飞身冲入深潭，朝吕老夫子和吴樵夫二人大喊。
　　吕老夫子和吴樵夫两人见张小弟、苏尘、阿奴等人跳向深潭，当然也毫不犹豫，跟着跳了下去。
　　“啊！”
　　“救我！”
　　此时，数道惨叫之声，在峡谷中响起。
　　有两三名修士试图趁着大乱，逃蹿向谷外。
　　可是，金凤妖蝶乃是一只筑基妖虫，它的灵智虽不如人族炼气修士，但也早就不是低级妖虫可比。
　　它从头到尾都知道，这座迷仙峡谷是绝地，一旦被困在里面便逃不出去。
　　所以，它不介意人族修士逃向谷内，最终都会被它赶尽杀绝。但是绝不容忍任何一个敌人逃向谷外。
　　它立刻弃了其他修士，追杀那几名逃向谷外的修仙者。
　　那两三名落单的炼气修士，如何快的过一只筑基期妖虫，几乎是眨眼功夫就被追上，瞬间被风刃扑杀。
　　其余众修士们看到这一幕，无比的惊恐。
　　这只金凤妖蝶太狠了，分明是要把他们所有修士都猎杀在这峡谷之中，不让他们逃脱。
　　他们被逼到了绝路。
　　“逃！”
　　庄不凡脸色阴晴不定。
　　现在这局面很危险，但是，还不到最后的绝境。他还是没有下决心，去施展出他的祖传绝学《蜉蝣篇》的第二三重法诀。
　　这代价对他来说太大，而得到的好处，却微乎其微。他并不需要通过猎杀一头筑基妖兽，来获得五大仙宗的一个正式名额。猎杀一阶妖兽便足以。
　　无奈，众修士们跟着苏尘小队众人，纷纷跳向深潭。
　　这口潭极深，至少金凤妖蝶是无法进入数十丈深的水中，来追杀他们。人族修仙者可以闭气，在深水中待一天以上，也没多大的问题。哪怕只能逃得一时，也比立刻被杀要强。
　　或许金凤妖蝶找不到他们，会迁怒于妖兽和谷外的修士，从而被吸引走。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　二十余名炼气期修士们无奈之下，纷纷往下跳。
　　苏尘沉入深潭数丈，一手抓着阿奴的胳膊，正想找到张小弟的所在。突然，深潭中仿佛有一股巨大的漩涡暗涌，无穷的吸引力，将他拼命的往下方汲。
　　“不好！”
　　苏尘暗道一声不妙，他自幼在河湖里长大，熟知水性。知道有漩涡吸力的话，地底必然有一个巨大的暗涌，会将人吸到不知多深的地方去。
　　这深潭中有暗道！
　　可是，他在水中无借力之处，完全无法抗衡这股无比强大的吸引力。
　　瞬息之间，他们二十余名炼气期九层修士全部给卷入漩涡之中，消失不见。
　　……
　　“哗啦！”
　　苏尘喘着粗气，猛然从暗涌中摆脱出来，抱着脱虚软弱无力的阿奴，浮出了水面。
　　他扶着阿奴，沿着浅水，走上了岸。
　　紧接着，张小弟、吕老夫子、吴樵夫等人，也一个个浮出水面，神情惊魂未定，一时间不知自己身在何处。
　　他们朝四周望去，却见头顶上方数十丈高处，是一片倒挂的石钟乳。这些石钟乳，散发着微微的白色灵光，散发着香灵之气。
　　有一些散发着萤光的飞虫，在缓缓的飞动着，落在岩壁上，生长着的一些奇花异草上。
　　这里，似乎是地底深处。
　　一座巨大的地底溶洞？
　　“这里的灵气，好浓郁！……莫非，是云梦泽地底的灵脉所在？”
　　吕老夫子深吸了一口气，感觉空气中全是灵气微粒，震惊道。
　　哗啦！
　　很快，庄不凡、周褒姒、宋云、唐长松等一众炼气期修士们，也纷纷从水中冒了出来。他们望向周围溶洞，无不惊愕。
　　“那是什么？……上千年洗灵花？”
　　突然，一名修士望着长在石钟乳灵池的一株灵草药，惊愕失声。
　　众人惊然望去，赫然是一株上千年份的洗灵花灵草药，正是完成仙宗任务的二阶灵草药之一。只需一株，就足够一支炼气小队拜入五大仙宗了。


第167章 神秘凶险的溶洞
　　“一株千年洗灵花！”
　　苏尘不由惊望了过去。
　　他曾经花费了好几年的时间，在数万里云梦泽各处冒险。
　　自然是很清楚，哪怕是在云梦泽的十大凶险地，也极少发现有三百年份以上的灵草药。
　　朝歌仙城每十年一次的仙宗任务，逼得那些炼气巅峰修士们，在广袤的云梦泽内收刮三尺，冒险去一切可能的地方去搜寻一百年以上的灵草药。
　　哪怕是在一些深水湖泊，诸多一阶妖兽盘踞之地，能够生长到二三百年份的灵草药，也非常罕见。总有少数的炼气巅峰高手，能够找到那些隐藏在深处的灵草药。
　　可是，这座神秘的地下溶洞内，居然长着上千年份的灵草药。
　　这意味着，至少有一千年，没人进入过这里了。
　　谁不眼红？！
　　别说苏尘这样的散修。
　　哪怕是朝歌十大世家的嫡系弟子，周褒姒、庄不凡、宋云、唐长松等众多世家修士，也不曾见过哪怕一株生长了千年的灵草药。
　　“这……”
　　众修士们一时震惊错愕，无不深吸一口，凝住了神色。
　　他们在震撼之余，同时，心底有着一股无比强烈占有的欲望，在疯狂的蔓延。
　　这地底神秘的溶洞，灵气比云梦泽和朝歌灵山还浓郁。
　　而且此溶洞非常巨大，他们看到的才冰山一角而已。
　　既然在这洞口，便发现生长一株，那溶洞深处就有可能长第二株，第三株……哪怕一口气发现数十株，也丝毫不奇怪。
　　别说朝歌仙城，哪怕是神州五大仙宗，也缺少一千年以上的灵草药。
　　随便一株千年灵草药，都可以卖出数千块灵石。这座未知的神秘溶洞内，很可能蕴藏着不菲的修仙资源，让一名筑基期修士用上许久！
　　这里的千年灵草药，不仅仅可以完成仙宗任务，让他们顺利的拜入五大仙门。更可以，让他们在筑基之后，依然修炼无忧……直到顺利的问鼎金丹大道，挤入五大仙门的高层长老之列。
　　那时候，他们何止是受朝歌仙城羡慕的五大仙宗的筑基弟子。哪怕在神州五大仙宗，也一样是众筑基修士仰望的金丹前辈。
　　问题是，这里足足有二十余名炼气期修士！
　　每人均分一下，落到每个人手里的资源，也就所剩无几了。或许够他们拜入五大仙宗。但是，想从筑基修炼到金丹的话，肯定是不够的。
　　这让他们每一个人，心中都如挠痒痒一样，又痛又恨。
　　……
　　庄不凡凝目望着灵池中的那株千年洗灵花，脸色阴晴变幻，修长的手掌青筋暴起，不由自主的握紧了腰间的灵剑。
　　“杀光所有人，吞了这座地底溶洞内的所有修炼资源？”
　　他心底有着无比强烈的欲望。
　　只是，从小在庄氏家族中受到的嘲讽和屈辱，让他学会了隐藏自己的欲望。他用了十多年，才戴起了一张，让他自己都恶心的“温文尔雅雍容大度的庄公子”的脸孔，将自幼遭受的嘲讽和屈辱全都洗白。
　　除非有足够大的诱惑，才值得他去冒险撕破这张脸皮。而这座地底溶洞潜在的资源，已经让他这个庄氏世家最年青的族长心跳急剧加速，值得去冒险。
　　要说实力，他庄不凡当然有足够的实力，可以一举杀光这里所有炼气期九层修士。包括周褒姒这个冰系灵髓的炼气九层天骄，也无法跟他抗衡。
　　因为，庄氏祖传《蜉蝣篇》第二法诀“蜕变诀”可以让他突破炼气期十二层，傲视众修士。
　　而更恐怖的第三法诀“化羽诀”，激发所有的元气和寿元，更直接让他一步踏入“伪筑基”。
　　“伪筑基”并不是真正的筑基。
　　只是化羽诀激发了全部潜力，将最后十年的寿命几乎燃尽，达到筑基修士的实力。但只剩下一百日的命可活，所以才加了一个“伪”字。
　　唯一的破解之法，那就是必须在这短短一百日之内，服下筑基丹踏入真正的筑基，才能破解这百日之命的。否则，犹如蜉蝣一样，百日一过，一阵无比的绚烂过后，立死。
　　好在，这也不是大问题。五大仙宗的正式弟子，都会被赐予一枚筑基丹。
　　伪筑基跟筑基修士的实力是一样，这里的二十多名炼气期九层修士，全加在一起也不是他的对手！
　　庄不凡也敢杀人。
　　谁阻碍他，他就敢杀谁。二十年前他还是十岁少年的时候，就用了三年之久，费尽心机把庄氏世家的嫡长子给害死，做的滴水不漏。至今没人知道是他下的手，今天他才从家族里众竞争者中脱颖而出，成为庄氏世家最年青的族长，否则这族长怕是也轮不到他来做。
　　唯一值得顾虑的是，五支小队所有炼气九层修士都死了，唯独他活下来。
　　这很可疑。
　　他回去之后，怎么跟朝歌仙城的众世家解释？
　　这里的二十多名炼气后期修士，大多都是朝歌世家大族的嫡系子弟。一口气死了这么多炼气期弟子，震惊朝歌仙城，他们的家族必定会发了疯一样调查此事。
　　朝歌仙城现在有各大小仙宗特使们数十人之多，他们全都是出身各个世家的筑基修士。他们一旦插手调查，发现蛛丝马迹，疑上他的话，后果不堪设想。
　　‘不行！’
　　庄不凡深吸一口气，硬是把自己杀光所有人，独吞这座地底溶洞的疯狂欲望给压了下去。
　　除非，他能找到一个不露出任何马脚的办法，否则决不能将众人都杀光……顶多，找合适的借口，杀掉一部分，减少一些人来分赃。
　　……
　　不只是庄不凡杀心大起。
　　众修士们心中都在急速寻思着，万一要是有人动手争抢这溶洞内的千年灵草，杀还是不杀？能不能杀的赢？
　　众人心中颇为忌惮，脸色都是阴晴不定。
　　宋云、唐长松这两位小队长，分别出自宋氏世家、唐氏世家，年纪青青修炼到炼气期九层巅峰，祖传绝学并不弱，只是名气要比庄不凡、周褒姒逊色一些。
　　“飕！”
　　突然，一名锦衣修士足下一点，身影化为一道幽影瞬间朝灵池中冲了过去，想要将那株千年洗灵花灵草药抢在手里。
　　刷！
　　一道金色厉芒爆闪，斩向他后腰。
　　那锦衣修士大骇，连忙放弃去抢洗灵花，跃开数丈，拔灵剑回首怒目而视一名褐衣修士道：“褚立，你想干什么？你若敢杀我，朝歌城通缉榜上必有你的大名！”
　　众小队顿时纷纷拔出灵兵，剑拔弩张，纷纷警惕的盯着其他小队的修士。若是动手打起来，他们肯定是先帮自己人。
　　苏尘朝吴樵夫和吕老夫子使了一个眼色，不动声色的退后几步，挡在法力虚弱的阿奴和张小弟前面。
　　众修士若是为了争抢而一窝乱战打起来，唯有先求自保，以待时机。
　　“哼，那也是你动手抢夺在先。”
　　那褐衣修士并未继续出手，收起金灵刀，冷声道：“这朵千年灵花是所有人一起看到的，王兄这么急迫的想要一人独得不成？按照先到先得的规矩，那也是别人先看到，轮不到你去拿！若是见者有份，那也是好处均沾！”
　　那王姓修士似乎也知道自己有些理亏，强自辩解道：“这溶洞如此之大，肯定还有不少的千年灵药。你们也可以继续去找啊，何必非要跟我争。”
　　周褒姒扫视了二人一眼，沉声怒道：“两位，都逃命沦落到了这个境地，你们还有心思争夺灵草！就不想一想，我们被暗涌吸入这地底溶洞之中，原路根本出不去。若是没有其它的出口出去，被彻底困死在此地怎么办？你们就算抢到大把的千年洗灵花，又能拿它来干什么，在这里炼丹洗髓不成？”
　　众小队的修士们不由一愣，紧接着则是沉默，紧张的气氛稍微缓和了一下。
　　周褒姒这话没错。
　　他们还没有探查过这座巨大的地下溶洞。
　　还是先找到离开之路，再谈其它。
　　否则，没有出路的话，他们就要被彻底困死在这地底溶洞之中。根本谈不上完成仙宗任务，更别说成为筑基修士。
　　“看看周小姐，再看看你们！都大度一点，别像没见过世面的散修一样那么没出息！走吧，去看看这溶洞有多少天材地宝。”
　　庄不凡淡淡道，负手走在前面。
　　众修士们默默的往这座溶洞深处走去，仅仅走了一里多远。果然，这座巨大的溶洞的峭壁，灵水池，随处可见奇花异草，其中有不少是灵药材，这一会儿功夫便看到了五株千年灵草药，还有不下数十株的数百年灵草药。
　　但是，他们此刻已经没有丝毫的兴奋，反而感到一阵毛骨悚然。
　　他们发现，溶洞的地上，有一具具的骸骨，或躺，或坐。或是被灵剑灵刀所杀，或是死因不明，丝被妖兽所杀。
　　这些人族修士的骸骨，并未完全化掉。有的是数百年以前遗留的，也有最近一百年之内的新骸骨。
　　宋云看到一具穿着宋氏族服的遗骸斜躺在岩壁上，不由一惊，快步上前，从骸骨中翻出一面族牌，愣神许久，才伤感道：“这是我家一位叔祖……七十年前，他在云梦泽消失不见，没有任何音讯。没想，居然是在这里丢了性命！”
　　众修士们心哀，他们突然发现，自己远远低估进入这座地底溶洞的人族修仙者的数量。
　　这一千年之内，怕是远不只有他们这些修士，曾经进入过这座地底溶洞。
　　但是，这些来自朝歌城的修仙者，全都成了地上的枯骨，没人走出去过。
　　众修士们望着前方的溶洞，毛骨悚然之余，更是心底发寒。外界，一直没人知道这座神秘的地底溶洞，这究竟意味着什么？


第168章 岔道，杀机起！
　　众炼气修士们看到千百年来留下的一幅副骸骨，不由背脊冒着寒气，小心翼翼的继续在溶洞内探查着出路。
　　可是，这座神秘的巨型溶洞在地底绵延，似乎深不见底。
　　他们走了好一会儿，溶洞内完全是岩石厚壁，看不到任何出路。这里至少是数百丈地底深处，谁也没这本事挖开坚硬的岩石，挖洞出去。
　　“这些朝歌仙城的前辈们全死在溶洞内，从未有人将这地底溶洞的消息带出去过……我们怕是出不去了。”
　　有修士惊疑，恐惧道。
　　“前人做不到，并不意味着我们做不到。”
　　庄不凡冷哼道。
　　他手握着腰间灵剑柄，神情镇定，从容的走在最前面，但是微眯的眼眸底下尽是警惕。即在提防着别的修士，也是在提防着溶洞内可能出现的妖兽。
　　溶洞内有些前辈修士的骸骨，有奇怪的咬痕。不是被神秘妖兽杀死，就是他们死后，曾经被妖兽啃食过遗骸。这都意味着，这溶洞内有肉食妖兽。
　　他们继续往前走。
　　这地底溶洞内，天材地宝不少。
　　灵草药并不是可以无限生长，它们的极限年份，跟灵草自身的品阶有关。像灵谷是一年生灵植，种再久，它也就是周而复始的结穗，死亡。
　　绝大部分灵草药，生长数十年、百年就是极限。接下来就是开花、结果和死亡。像洗灵花这样生长期达到一千年的灵草药，其实非常罕见。
　　除此之外，几乎随处可见的灵水池中，普通的地下水长期浸淫灵气，已经成为灵水。水灵气无比的浓郁，若是拿来浇灌朝歌灵山下的灵田，肯定是年年大丰收。
　　灵池之中，还有一条条罕见的冰灵鱼，不足一二两重，食蜉蝣微灵物而生，价值却是昂贵，在朝歌仙城的仙阁客栈要卖近百块灵石一条。
　　更别说溶洞壁顶的灵石钟乳和地上的石笋，天生的石系灵材，这是土系修士们梦寐以求，制作灵宝的材料。
　　只是，溶洞内的那些千百年以来留下的修仙者骸骨，让他们这群炼气期修士们沉默而惊恐，至于无心去惦记那些天材地宝。
　　阴沉恐怖的危机，笼罩着他们每一个人。
　　对他们这群前途无量，一心想要拜入五大仙宗的朝歌仙城世家子弟来说，只要想一想，自己有可能这辈子都无法离开这座幽暗的地底溶洞，只能在这里等死，这种感觉几乎令人窒息。
　　老死洞中？
　　不！
　　根本等不到老死的那一天。
　　若真是被困在地底，光是获取食物就是巨大的麻烦，他们很快会因为食物匮乏而死。
　　如果心理抵抗力差一些，在这暗无天日没有出路的地底溶洞内，会憋得发疯。
　　要么受不了这地底溶洞的孤寂，丧失希望，自尽而亡。
　　要么心态扭曲。
　　既然被困死地底，这里没有了来自朝歌仙城的约束，而彻底变得丧心病狂，疯狂的去杀别人，抢夺一切食物和修炼物资，以图延迟自己的性命。
　　就像千百年前那些深陷在这座地底溶洞内的修仙者一样，一大半都是自相残杀，死在其他修士的手里。
　　“公子，这怎么办？”
　　阿奴已经从之前弹奏灵琴，耗尽法力的脱虚之中稍微缓了过来，她想到在这溶洞内的种种可怕的可能，不由无比担忧的望向苏尘。
　　“走一步瞧一步吧！”
　　苏尘神色沉重，摇头暗叹。
　　眼前这情况，谁也不知道接下来会发生一些什么。
　　最好是能够找到出去的出口，否则……灾难性的后果，迟早会无可抑制的爆发，谁也阻挡不了。
　　他不行，庄不凡和周褒姒也不行。
　　……
　　在溶洞内走了大约二里多。
　　众修士们突然停下，愕然的望着前方。
　　这座巨大的地底溶洞前方，居然出了几条岔口溶洞通道，通向不同的方向。
　　众修士们望着这些岔口，尽皆沉默，似乎在想着什么，谁也没有开口说话。
　　“要不……分开探路？”
　　也不只是谁，嘀咕了一声。
　　“分开走，这个主意不错！这样也能尽快找到出去之路，能从这地底出去。”
　　“嗯，我也觉得不错。”
　　立刻，有好几名修士表示赞同。
　　他们当然清楚，这样做未必能找到出口。
　　但至少有一个好处，那就是他们找到的极品灵物，也不用再担心有别的小队成员会眼红阻止。
　　总比大家走一起彼此牵制着，相互顾忌，谁也不能去采摘那些灵草药要强。
　　要么赞同，要么沉默。
　　庄不凡、宋云、唐长松三位队长没有开口，似乎默认了下来。
　　这也意味着，没有任何一支小队反对。
　　周褒姒听他们番话，脸色微变，张口想说点什么。但是最终还是没说，她只是一支小队的队长，阻止不了其他小队想干什么。
　　很快，各支小队，往溶洞不同的方向而去。
　　……
　　苏尘带着阿奴、吕老夫子、吴樵夫和张小弟等人，进入其中一条溶洞岔路。这条溶洞通道，只有他们五人，没有别的小队。
　　“快，跟上！”
　　苏尘走了一会儿，突然低喝，加速在这条溶洞内飞奔。
　　阿奴等几人都是脸色一变，紧跟着苏尘。
　　苏尘脸色沉凝，没有回答。
　　很快，他在这条幽深不见底的溶洞，洞壁处，找到了一个数十丈的凹洞。
　　五人飞快进入凹洞内。
　　苏尘取出一枚法幻蜃珠，放置于凹洞出口处，注入法力。
　　很快，法幻蜃珠散出一片髁槲恚将凹洞口笼罩。这凹洞和四壁融为一体，仿佛消失了一般，将内外气息隔绝。
　　“公子，怎么了？”
　　阿奴惊疑，不明白苏尘这是做什么。
　　“这溶洞，怕是很难找到出口！”
　　“哪怕有，也不可能轻易找到。否则，千百年来坠入地底溶洞的朝歌城修士，早就出去了，将消息带到了外面。这溶洞内，怎么可能会留下这么多的千年灵草药？”
　　“活得越久，才有出去的希望。”
　　“想要活的久，当然是这地底溶洞内留下的人越少越好，溶洞内有限的食物才能吃更久。”
　　苏尘脸色深沉道。
　　从他们全默认，一起散开，他便立刻猜出了他们这样做的意图。他们已经失去走出溶洞了信心，起了杀机！利用分开的岔道，尽量减少对手，减少干扰，增加胜算。
　　谁能活到最后？
　　苏尘不敢肯定。
　　但是他们这群修士之中，有四支是世家修士小队，仅有他们这一支是散修小队。谁会最先被当做猎杀的目标，那是一目了然的事情。
　　那么，最好的办法，就是让自己这支小队立刻“消失”。他们爱干谁干谁去，看看四支一向交情深厚的世家小队，会如何相爱相杀！
　　苏尘冷笑。
　　阿奴、吴樵夫、张小弟等人脸色尽是骇然。
　　吕老夫子脸色黯然，长叹。
　　他这样的老人，自然是见多了世面。一旦被逼到绝境，这种相残相杀，也不足为怪。他们被金凤妖蝶给逼的跳入深潭，沦落到这副凄惨境地，几人能活下来，他也不存多少希望。


第169章 潜伏，暗杀
　　苏尘、阿奴等五人在地底溶洞的一处凹洞内，小心的藏身，用法幻蜃珠隐匿起来，暂避外面的风头。
　　但法幻蜃珠并不绝对安全，如果有克制隐身的灵术，也还是可以被发现。
　　苏尘和吴樵夫各持灵剑和金灵巨斧，埋伏在凹洞口附近，以防隐匿之处被看破，随时准备冲杀出去。
　　苏尘携带的灵符，在之前对战那只筑基金凤妖蝶的时候，大部分都被耗光，所剩无几。一旦打起来，也只能靠灵器来战斗。
　　溶洞内，黯淡无光。
　　仅有少量散发着萤光的小飞虫，在洞壁和灵水池中游曳，微弱的光芒照亮了这幽暗的溶洞。
　　“飕！”
　　外面，数道衣衫猎猎的劲风之声，骤然响起。
　　有一支修士小队突然掉头，冲入了苏尘等五人进入的溶洞内。
　　但是他们在溶洞内追了一会儿，却惊奇的发现，没有找到任何人影。那支小队五人进入溶洞，便仿佛凭空消失了一样。
　　“奇了，那支散修小队怎么不见了？刚才明明看到他们进来这条溶洞通道，他们应该没走远啊！”
　　“云兄，我们动手杀他们，怕是会有后患吧？！不如……让其他小队动手？我们作壁上观。”
　　“哼，几名散修而已，只要我们所有人一口咬定他们死在妖兽手里。朝歌仙城的十大世家，谁会给他们出头。至于吕夫子那个倒霉蛋，这么久还没死也是个奇迹，他这次死在云梦泽也没人感到意外。他们这支散修小队最弱，一个灵琴师、一个炼气期四层，还有吕夫子这个倒霉鬼，剩下两个散修也不足为惧，他们身上或许有一些可用的灵器，最适合下手。若是落入别的小队手里，想要抢过来就难了！”
　　几名修士的声音，低声议论着。
　　在附近找了一会儿，没找到，他们渐行渐远，似乎进了溶洞深处。
　　……
　　“宋云这混蛋！”
　　在被法幻蜃珠遮蔽的凹洞内，吕老夫子听了他们一行人渐渐消散的交谈声，气的脸色铁青。
　　刚才领队的，居然是宋云这个小王八蛋，亏这小子还是宋氏世家的嫡系弟子，平日见了自己，还一副毕恭毕敬之色。
　　他吕夫子跟宋城主可是自幼一起长大，拜把子的好兄弟，这宋家小兔崽子居然也敢对他起杀心，回头非宰了这兔崽子不可！
　　……
　　苏尘听他们走远了，并未发觉洞壁有一处地方隐匿之地，不由暗松了一口气。最先找来的居然不是庄不凡，让他有些意外。
　　突然，也不知是哪一条溶洞，骤然响起一声凄厉的惨叫，传到极远。
　　紧接着，巨大的溶洞内恢复了死一般沉寂，毫无动静。所有的小队，似乎又潜伏了起来。
　　“死……死人了？”
　　张小弟吓得浑身一颤，而吕夫子、吴樵夫等人也是面面相觑，也不知道外面发生了什么事情，究竟是哪一支小队死了人，被谁偷袭了。
　　“只响了一声就消停，怕是两支不小心遭遇上，陡然出手，一击即退，并未打算死战到底。”
　　苏尘暗道，有些遗憾。
　　眼下，他们也不敢出去查探。
　　隐藏在这里，等着其他几支小队自相残杀，杀红了眼便再也顾不上他们，这是自保的上策。
　　“公子，我们若是一直待在这凹洞里，也没有食物！溶洞的灵水池内可以找到少许冰灵鱼之类的食物，只怕都会被他们给取走。给我们剩下的就不多了！”
　　阿奴忧虑道。
　　炼气期修士也要吃饭，而且消耗大，胃口不小。世俗的食物不顶饿，只有灵谷、妖兽肉等灵食物才能持久的饱肚子。
　　这一日不吃，便饿得慌。
　　辟谷之类的说法，那至少是筑基期、金丹期修士，而且还每月需要服用辟谷灵丹。
　　他们此行来云梦泽执行五大仙宗的遴选任务，并未带任何食物，只带了少量的调料。因为云梦泽里有妖兽，他们随便猎杀一头都够吃好久。
　　完全没想到，会被困在这地底溶洞之中，出不去。
　　“无需担忧，我早有带了不少灵谷，足够吃了。”
　　苏尘淡淡一笑。
　　他有方寸灵山，可种灵谷、灵豆，唯一需要的只是灵石。
　　不过，这地底溶洞内有用之不竭的灵池水，取灵水浇灌，他连灵石都不需要。这灵池水取之不竭，在灵山种灵谷，他们自然是永远饿不死。顶多老死这地底溶洞。
　　当然，苏尘也没打算一直隐藏在这凹洞内。
　　其他四支小队比他们更缺乏食物，肯定会着急的四处收集食物，从而厮杀起来。等杀红了眼，自然也没工夫再来搜寻他们这支散修小队，找他们的麻烦。
　　不需几日，他便能出去浑水摸鱼。
　　其余四人闻言，不由大喜。只要有灵谷为食，便能安然度过眼前这场迫在眉睫的危机。
　　……
　　很快，两日过去。
　　这两日，苏尘等五人藏身在凹洞内修炼。
　　修仙功法每日也就修炼二三个时辰也就到了极限，无法再修下去。其余的时间，只能睡觉，或是默默的等待。
　　在这暗无天日的地底溶洞之中，没有任何事情可干，简直度日如年，比蹲大牢还难受。
　　溶洞内的形势，也在急剧恶化。
　　苏尘等人常常在睡觉之时，突然听到溶洞内骤然响起一二个惨叫声，灵兵交加之声，惊醒过来。
　　这两日，怕是打了不下七八场急促暴烈的战斗，死伤的人也不在少数。
　　吕老夫子、吴樵夫等人，在这小凹洞内憋的心焦。别说饿死了，迟早要被憋疯。
　　“走，出去看看情况！”
　　苏尘见他们神色，不打算再等下去了。
　　指望他们全部都自相残杀一空，这也不现实。
　　溶洞内虽然食物匮乏，但是其他四支小队拿冰灵鱼、可直接食用的灵草灵花之类充饥，挨上几个月还是容易的。如果人少的话，甚至熬上几年也有可能。
　　他收起法幻蜃珠，带着小队众人进入溶洞通道内。
　　苏尘辨别了一下方向，取吠柴木化为一条灵犬在前探路，五人一起小心翼翼的往这条溶洞通道外而去。
　　才走了半里，便发现地上多了一具新尸体，背后中了一剑。他的灵兵也早就被人取走。
　　众人暗惊。
　　“这是谁？”
　　苏尘不认识。
　　“郭氏世家的子弟，他跟宋云是一队的。怕是他们从这条溶洞内出来的时候，遇到了其他小队的伏击。”
　　吕老夫子皱眉。这宋云小队也够倒霉的，本想着来猎杀他们这支散修小队，没想到他们自己也成了被狩的猎物。
　　“不管了，去采摘几株一千年的灵草药，便可完成仙宗任务。然后寻找出路！”
　　苏尘望向张小弟，“你带路，随便挑一条走！”
　　阿奴和吴樵夫都诧异的看向苏尘，不明白为什么要张小弟带路。
　　除了心知肚明的吕夫子和猜测到几分的苏尘，其他人都不清楚其中的缘由。就连张小弟自己也不知道，吕夫子带他修仙，却从未跟他提过原因。
　　“苏兄，我实力最弱，你们可得小心的保护我！”
　　张小弟愕然，哭丧着脸，带着悲壮，心惊胆颤的走前面。
　　他知道，自己这点微末的实力，灵S资质又差，根本没资格加入任何一支仙宗遴选小队，这完全是其他人在提携他。
　　他出生平凡，若非吕夫子带他，他连修仙之路也踏不上。
　　现在，他是时候献身，赴死以报答众人的知遇之恩了。


第170章 冰丝
　　苏尘小队五人从凹洞内出来，准备寻找出路。
　　张小弟在前面带路，他在这昏暗的地下溶洞之中，没有丝毫的方向感，也不知该往那边走，脑子一团迷糊，带着众人在溶洞内随意乱走。
　　但是，走了小半个时辰，好几次进入溶洞死胡同，无路可走，只能退出来往回走。
　　而且，他们也没有遇到其他小队，似乎都消失在了这座至少不下五六十里的巨大地底溶洞内。
　　苏尘皱眉，深感忧虑。
　　张小弟在瞎转悠，甚至同一个地方转来转去，他稀里糊涂也弄不清楚，同一个地方曾经走过好几次了。
　　苏尘心头不由暗道不妙。
　　张小弟走的路，应该是生路。
　　但是，张小弟却依然在溶洞内兜圈子，找不到任何出路。难道说，这座地底溶洞内根本没有出口？
　　苏尘疑惑的望了一眼吕老夫子。
　　吕老夫子也是纳闷，这种情况很少出现。难道是他进迷仙峡谷的时候施展了一次占卜术，是凶卦。这倒霉的坏运气，已经压过了张小弟的好运？
　　……
　　地底溶洞内，离苏尘等人十余里之外。
　　周褒姒小队沿着一条地底溶洞一直走着，或许这是主溶洞，一行人走了很远，也未到尽头。
　　正走着，周褒姒突然听到水花的汩汩喷涌之声。
　　她惊讶的发现，黑暗的石壁上，正有一口喷出丈高涌泉的灵泉。前面的溶洞都是石壁封渗出少许流水，并未见到过这样大量喷涌的灵泉。
　　周褒姒一愣，突然想到什么，露出惊喜之色，飞身过去。
　　她发现，这口喷泉的泉眼大约有拳头大小，通向石壁内的深处。她立刻抽出灵剑，朝泉眼挖掘。
　　“周小姐，怎么？”
　　小队内，其他几名修士都是疑惑。一口灵泉而已，挖它干什么？
　　“这口灵泉大量的喷涌，很可能是通向一条地下河。从这灵泉挖下去，如果能找到一条地下河，或许我们可以沿着底下河出去。”
　　周褒姒惊喜道。
　　“地下河？不错，这灵泉真可能连通着地下河！”
　　小队众人顿时都反应过来，连忙惊喜的用灵刀灵剑，挖掘这灵泉。
　　这口灵泉仅仅只有拳头大小，人自然无法进去。
　　只有挖开一尺宽，才能让人通过。
　　然而，半个时辰过去。
　　周褒姒五人挖掘的疲惫，法力耗去大半，却绝望的发现，这地底岩石太坚硬了。
　　这是历经无数年地火淬炼的坚硬岩石，他们用手里的灵剑，拼命挖了半个时辰，也才挖出十几块拳头大小的碎石而已。泉眼太深，根本挖不穿。
　　甚至连他们手里灵刀灵剑，刃口都开始钝卷。
　　这口小小的灵泉，根本无法让他们逃生出去。
　　这怎么办？
　　这溶洞内已知的唯一出口，便是深潭，但是一股漩涡汲取之力太过强大，他们从原路出不去。溶洞内，又挖不开岩石，找到地下河通道。
　　周褒姒小队众炼气修士都陷入深深的绝望之中。
　　……
　　地底溶洞内，一条溶洞岔口。
　　庄不凡带着小队五人，小心翼翼的走在这条溶洞通道之中。
　　这几日，他们偶尔和其他小队有过遭遇，甚至爆发过冲突，斩杀过一人。不过，他们很快逃走，庄不凡也不急于赶尽杀绝。
　　他们正在这条溶洞内探查着。
　　很快发现，这条溶洞的尽头是一座数百丈宽的灵水池，洞顶的钟乳石往下滴着一滴滴的灵水。在灵水池中央，一株散发着浓郁香气的千年水莲子。
　　这朵灵莲已经缔结了莲子，被一片粉色的氤氲之气笼罩着，无比诱人。
　　这水莲子并非五大仙宗任务所需之灵草药，但却是一种可以修士们直接食用的灵莲子，对淬炼身体非常有益。
　　但是让庄不凡等五人感到震惊的是，这灵水池边横躺着三具新的尸体。
　　一名修士飞身过去，震惊的回头，朝庄不凡说道：“老大，是唐长松……他们小队就剩下三人，全死在这里！”
　　“莫非他们发生了内斗？……但也不应该啊，他们才三人，瓜分这株千年水莲子不就行了！不至于贪心到一个人想独吞吧？”
　　“就算谁想独吞，至少也该活下一个人来！”
　　小队众人皆惊。
　　虽然各支炼气小队之间，并不信任。但小队内部往往是合作了数年，甚至十余年的同伙修士，彼此还是很信任的。
　　庄不凡冷凝的目光，冷漠的打量了唐长松等三名修士的尸体。
　　伤口刚刚凝固不久，估计在一二个时辰之内死的。
　　他们身上没有灵刀、灵剑留下的伤口，也没有强烈打斗的痕迹，完全不是自相残杀。
　　甚至也没有妖兽的咬痕。
　　而是一道奇怪的平整伤口，整齐的切断了他们身躯，导致身亡。
　　他们临死之前，全都睁大了瞳孔，仿佛不敢置信自己会死。
　　死的非常诡异。
　　“唐长松的实力也相当不错，他怎么毫无反抗之力，就死了？”
　　小队众人仔细的查勘一番，都感到浑身冰凉。
　　“别去碰尸体和那株千年水莲子，都退出去！此地诡异，不可久留！”
　　庄不凡心头冒出寒意，脸色深沉，缓步退后，转身便走。
　　他担心，这株千年水莲子旁边存在着某种陷阱。
　　不知是人，还是妖兽设下的。
　　“快走！”
　　小队众人们心生恐惧，神色慌张，匆匆往这条溶洞通道外退去。
　　突然，走在最前面的一名炼气期九层修士小队成员的头颅，无声无息平滑的骨碌碌掉落了下来，气血飞溅喷涌。
　　他毫无痛觉，直到发现自己头颅坠地，和身躯分开，才惊恐的发现不对，试图扶住自己的脑袋。但是为时已晚，头颅和身躯早已经分开。
　　“谁！”
　　“不好，有偷袭！”
　　庄不凡小队众修士们尽皆骇然，纷纷拔出灵刀灵剑对着溶洞内的四方，不敢丝毫动弹。
　　他们完全惊懵了，四双警惕的眼睛，扫向四周可疑之处。
　　看不到任何陷阱，也没有发现袭击者。
　　但是，他们小队内，一名炼气期九层修士，就这样毫无声息的死了！
　　“切割而死？”
　　“莫非……！”
　　庄不凡脸色发青，他手持灵剑，神念之力完全外放，小心翼翼的缓步来到那名队员的死亡之处，他瞪着锐利的眼睛，仔细的打量前方，心中似乎有所猜测。
　　终于，他凑近了，才骇然发现，离鼻翼前仅仅五寸处，存在一条近乎完全透明的丝线，连着两侧的洞壁。
　　这是一道冰丝线，站在稍远处，肉眼便完全不可见，却锋利如刃，切肉如泥。
　　正是这道透明的冰丝线，将他小队的一名迅速往外走的成员给切割死了。
　　庄不凡背脊上冒着冷汗，伸手轻轻捏着这根冰丝线，轻轻的一揉捏，哪怕手指上蕴含了法力，也完全捏不断这道坚韧丝线。
　　他用一柄灵剑去尝试切断它，冰丝线反而如切泥一般，切入了灵剑之中。
　　二阶冰丝，透明，坚韧，锋利！连炼气后期修士的神念之力扫视，都难以察觉它的存在。
　　这绝对是一头筑基期的妖兽，所吐的二阶冰丝！
　　这溶洞内有一头神秘的筑基期妖兽，盯上了他们这支小队，在狩猎他们！
　　庄不凡惊的倒吸了一口冷气，背脊冒出一股寒意。
　　该死，这是在逼他用出压箱底的祖传绝学！


第171章 不沾血的杀戮
　　庄不凡被这根二阶冰丝，惊的浑身冰冷，正在犹豫着要不要施展《蜉蝣篇》的第二层法诀“蜕变诀”。
　　数日之前在迷仙峡谷内，哪怕他们五支炼气后期小队，被那头筑基期的金凤妖蝶追杀，他宁可和众修士一起狼狈逃命，也不愿意施展出这法诀。
　　因为付出的代价太大了，每蜕变一次暴涨一层修为，但是寿元直接减半。连续蜕变三次之后，便只剩下不足十年可活。
　　而如此沉重的代价，获得的好处却寥寥无几，他并不需要靠猎杀一头筑基期妖兽来获得仙宗正式弟子的名额。
　　陡然间，却听小队内再次响起一声惨叫。
　　“噗~！”
　　小队又一名炼气九层修士的头颅，被一道看不清的冰丝飞绕切断，当场血溅三尺。
　　“混蛋，谁在偷袭，有本事滚出来！”
　　小队剩下的那两名修士吓蒙了，颤颤发抖，手中灵兵疯狂的朝四周挥舞，疯狂的吼叫着。他们完全看不清来袭的方向，不知该如何抵挡。本能的恐惧，让他们陷入歇斯底里的疯狂之中。
　　他们疯狂的吼叫声，显然吸引了那头神秘妖兽的绝大部分注意力。
　　“也罢，不能再犹豫下去！”
　　庄不凡神情大骇，感到迫在眉睫的恐怖危机，脸色铁青，不由咬牙暗道。
　　他需要更强大的力量，才能对抗这头筑基期的神秘妖兽。
　　而且，之前的两天，他已经粗略的估量过，这座地底溶洞内的丰厚资源，应该足够他修炼完整个筑基期，甚至有望修炼到金丹初期，成为五大仙宗的前辈长老之一。
　　这份巨大的好处，足以弥补他现在所付出的寿元代价。
　　“《蜉蝣篇》蜕变诀之三连蜕变！”
　　庄不凡铁青的脸上无比狰狞，低吼一声，激发法诀，阴寒的双眸爆出慑人之芒，修长挺拔的身躯猛然一震。
　　只听，浑身骨骼噼里啪啦作响，如同一阵清脆的雷鸣。
　　他炼气九层巅峰的灵压和气势，不断的节节攀升。
　　浑身肌肉鼓鼓，青筋暴起，血脉急剧喷张，犹如一头被激怒的斗兽。
　　“砰！”
　　几乎是在呼吸之间，庄不凡的元神修为猛然暴涨拔高了足足三层小境界，踏入炼气期十二层。
　　一名炼气期十二层修士，法力变得越发雄厚，神念之力暴涨一大截。论战斗力，他一力独斗五到十名炼气期九层巅峰修士。
　　庄不凡神念扫视溶洞内四周，数十丈方圆，却依然无法发现那头神秘妖兽的踪迹。
　　“该死，炼气期十二层的实力，果然还是不够，无法应付筑基期妖兽！”
　　庄不凡心头暗恨。
　　看来，他不得不施展出最后的实力了。
　　“化羽诀！”
　　庄不凡断然激发了炼气篇《蜉蝣篇》的第三层，也是最强的法诀。
　　“轰！”
　　庄不凡从炼气期十二层，轰然踏入了“伪筑基修士”境界。
　　他的威压气势顿时有了质的变化，在修仙之道上有了真正登堂入室之感，不再是底层的炼气期修士。
　　筑基修士，不论是威压、法力和神念，都暴涨了一大截。
　　终于，庄不凡的神念扫视，在百丈之外的洞壁上，捕捉到了一个极为微弱的淡影。
　　那个淡影赫然是一只妖躯长达一尺的冰蚕，它几乎完全透明，隐匿了虫躯，悬挂在洞壁上，口中吐出一根根锋利的冰丝。
　　短短的数个呼吸之间，它已经再度吐出两根冰丝，杀死、重伤了那两名陷入疯狂之中的修士。
　　若非庄不凡的神念之力大增，他完全无法察觉百丈之外的溶洞顶上，藏着一只冰蚕。
　　“一只筑基期的冰灵蚕？”
　　庄不凡心头震动，感到难以置信。
　　要知道，灵蚕属于“妖虫”。按照生长期来说，卵、蚕、蛹、蝶，分为四个生长阶段，蚕还是属于幼生期。
　　所有的蚕迟早会结茧为蛹，最后破蛹化羽为蝶。
　　这只冰灵蚕目前还是幼生期，居然已经是一只筑基期的妖虫。
　　那等它化蝶的时候，岂不是要成为一只金丹期妖虫？
　　这可比迷仙峡谷那只筑基期的金凤妖蝶，还要厉害太多。
　　这只冰灵蚕的血脉天赋也太强了吧！
　　庄不凡心惊之余，也感到暗幸。幸好他遇到的是筑基期的冰灵蚕，而不是金丹期的冰蝶，否则什么都不用多想，坐以待毙便是了。
　　他迅速从怀中取出一个不足掌大的小木匣，木匣中一柄寸长透明的单薄飞剑，风系法器，这正是庄氏祖传的筑基期低级法器‘飞羽’，他带在身上以防万一。
　　“疾！”
　　庄不凡手腕飞剑，注入法力，随即冷喝一声。
　　这柄寸长的飞剑原本黯淡无光，注入法力之后瞬间变得耀目，它陡然飞上半空中。
　　在庄不凡神念操控之下，它灵动的滴溜溜一转，爆射而出，化为一抹丈长的厉芒，斩向数十丈外洞壁上的那头冰蚕。
　　“噗嗤！”
　　那只冰蚕在地底溶洞内横行了上百年未逢敌手，没想到庄不凡居然能发现它的位置，骇然，急忙张口吐射出一道蚕丝，试图切割飞剑。
　　可是，飞剑的厉芒要胜过冰蚕丝之利。
　　噗！
　　飞剑切断蚕丝，在冰灵蚕的妖虫躯上，飞斩了一了剑。
　　它顿时喷溅出一片冰色脓液，“吱”惨叫一声。它又痛又惊，飞快朝溶洞外逃窜而去，眨眼间逃的不见。
　　庄不凡见它逃走，也没急着去追。
　　地底溶洞如果没有出口，它逃不到哪里去。
　　况且，它还有一个大用处。
　　旁边，一名炼气期九层修士被割断了两条大腿，在地上痛苦的翻滚，哀嚎惨叫，“老大，救我！帮我接上腿……我囊袋里有一份珍稀的二品‘续骨灵膏’，可以涂抹上去！”
　　“废物一个，救你干什么！”
　　庄不凡冷漠的俯瞰了此人一眼，无动于衷，淡淡道。
　　那名修士难以置信的望着庄不凡这副漠然又陌生的面孔，以往，庄不凡待他们可是亲如兄弟，何曾有半分轻慢。
　　他跟随庄不凡至少有四五年以上，当小弟鞍前马后效劳这么多年，怎么也有一份兄弟义气在吧。
　　他无法相信，庄不凡的口中居然会说出这番冷酷无情的话来。
　　那修士不由大恨，伸出血手，疯狂的抓向庄不凡的靴子，试图将自己的血抹在庄不凡身上。
　　“我从不沾血。你们，要么死于自相残杀，要么死于冰蚕之手，跟我庄不凡何干！真奇怪，你何以如此恨我？”
　　“不过放心，等我出去之后，我会帮你们厚葬的。老弟，安息吧！”
　　庄不凡退后一步，脸上鄙夷的一笑，尽是不屑。
　　等他逃出此地之后，朝歌仙城众世家看到他们这些死状，也无话可说。
　　庄不凡平静的看着那名同伙修士痛苦哀嚎着，很快流尽血而死。这才起身，不疾不徐的往洞外而去。
　　那头冰蚕已经跑出去了。
　　他会驱赶着这只冰灵蚕妖虫，去一一猎杀他们。这样，他也不用沾上任何一个人的血，就能独占整座地底溶洞。
　　它用不了多久，就会将入洞的炼气期修士一一猎杀。
　　这地底溶洞内，有这么一只可怕的筑基期妖兽，这群炼气期修士死亡是迟早的事情。
　　在迷仙峡谷的时候，他们一群二十多名炼气期九层修士联手，都斗不过一头筑基期的金凤妖蝶，只有逃命一途。在这封闭无路可逃的地底溶洞内，那就更别指望。
　　再如何抵抗，也不过是垂死挣扎而已。
　　尤其是像冰灵蚕这样隐匿于无形的妖兽，死都不知道怎么死的。
　　这座地底溶洞，是他庄不凡的，任何人也不能染指！
　　一日之内，这地底溶洞内的所有人必须死。
　　不管他们心惊胆颤的深藏在哪里，都逃脱不过他这位筑基期修士，还有驱赶这只筑基期冰灵蚕的追杀。
　　庄不凡小心翼翼的将洞壁上的几根冰丝收集起来，嘴角一抹阴冷的笑意。
　　这二阶冰丝，很不错的冰系材料。
　　虽不如筑基修士用的低级法器，但要比炼气修士用的上品灵器强很多。用来阴人，真是极好的东西。
　　剩下还有很多天，他有足够的时间来寻找离开地底溶洞的出路。
　　等他顺利拜入五大仙宗，或许这冰丝还能派上用场。


第172章 冰灵蚕
　　张小弟带着小队众人在地底溶洞内胡乱瞎转，就是找不到路出去。
　　苏尘不由无奈，只能亲自带队。
　　吕老夫子在他们这支五人小队之中，自然是经验最为老辣和丰富的一位，但是他不敢带队，甚至不敢多说话，生怕把小队所有人都给往坑里带。
　　吴樵夫也不行，他心思淳朴，对陷阱缺乏辨识。
　　苏尘带着小队离开这条溶洞，辨别了一下方向，沿着最大的一条溶洞走。
　　一条吠柴灵犬走在他们小队的前面数十丈远，走走嗅嗅，以防遇到其他小队的伏击。
　　突然，吠柴灵犬竖起耳朵，抬头警觉望着前方。
　　苏尘发现异常，立刻抬手让众人停下，在溶洞内一侧埋伏，用法幻蜃珠将众人隐匿起来。
　　只见，前方一阵慌乱急促的脚步声，宋云和他小队的一名炼气期九层修士朝溶洞内冲了过来，两人脸上尽是惶恐狼狈之色。
　　居然是宋云！
　　杀了他！
　　苏尘朝小队其他人目光示意，众人皆点头。宋云小队可是之前最先试图追杀苏尘五人的小队，不能留他们活路。
　　“滚！”
　　宋云错愕的看到一只低级灵犬，独自挡在溶洞内的道路中间，不由暴喝一声，挥剑斩去。
　　“呔！”
　　吴樵夫从埋伏处猛跃而出，暴吼一声，一柄金光灿灿的巨大金斧，朝宋云斩了过去。
　　“砰！”
　　宋云连忙挥灵剑狂斩，和吴樵夫剑斧相击打。
　　他瞬间只感觉撞上了一座移动小山，被一股难以置信的狂暴的巨力，给撞飞出七八丈之外，重重摔在地上。
　　宋云神情大骇，以他炼气期九层巅峰的实力，居然挡不住一名炼气八层修士的一斧头。
　　苏尘和吕老夫子立刻跃出，正准备挥剑杀了这二人。
　　宋云摔倒在地翻身起来，愕然发现是苏尘、吕夫子这支散修小队，顿时像发现救星一样，“噗通”一声跪在地上，丢了手中的灵剑，痛哭流涕磕头，大叫道：“吕世叔，苏兄，诸位救我！我们小队在半个时辰之前，不知遇到了什么对手，接连诡异的死了两人。可是，我连敌人是什么样子都没看到，只能亡命而逃。”
　　苏尘一时错愕，没想到宋云这位小队长会这么干脆的跪地求饶……不，求救。
　　“呸！宋云，你这个兔崽子，之前还想杀老夫，谁救你！！”
　　吕夫子对宋云的不要脸，不由气的大怒，破口大骂。
　　“噗！”
　　正在此时，却见宋云身后的那名同伙修士，身躯被一股力量生生切成两半，血溅当场。
　　“来了，它又追杀来了！”
　　宋云回头望去，吓得惊恐骇叫，在地上连滚带爬。
　　“什么东西？不是人……”
　　苏尘惊愕，朝远方溶洞望去。一片幽暗，什么也看不到。神念力不断的探查，也什么都发现不了。
　　“那会是谁杀的？”
　　吕夫子心底冒出寒气，道：“不会这么倒霉，这地底溶洞里也有筑基期的妖兽、精怪吧？”
　　宋云突然惨叫一声，瞳孔惊恐怒睁，身上出现了一道平滑的割痕，将他分为两半，缓缓倒在地上。
　　这瞬间，所有人心底都毛骨悚然。
　　吕老夫子脸上无比的僵硬。
　　很可能，真的是一只神秘而可怕的妖兽，杀死了宋云二人。
　　“快后退！”
　　苏尘猛然低吼一声，抛出一把数十粒临兵豆化为一群数十名白莲力士，让它们冲往前方溶洞吸引那只神秘妖兽的注意力，尽量拖延时间。
　　白莲力士们怒吼着前冲，成片的倒下。
　　苏尘掩护着小队五人，仓惶后退。
　　这地底溶洞，逃脱不得，已经是绝境。
　　苏尘心思急转。
　　现在，已经没有其它办法。唯有《蜉蝣篇》的后两道法诀，可以让他瞬间踏入筑基期，实力急剧大幅暴增，以迎敌。
　　虽然可能存在巨大的副作用，但生死关头也无暇去顾及这些了。
　　苏尘不由痛下决心，施展出第二道法诀“蜕变诀”。
　　“《蜉蝣篇》中期‘蜕变诀’，三连蜕变！”
　　他浑身巨震，骨骼一阵咯咯作响，修为猛然结节拔高，从炼气期九层一路狂飙猛进突破进到炼气期十二层。
　　“《蜉蝣篇》后期‘化羽诀’！破！”
　　苏尘深吸一口气，在炼气期十二层的基础上，再度突破一个大阶位，轰然踏入筑基期境界。
　　“蜉蝣，起于微末也！”
　　“蜕变三次，背生彩翼，一朝燃尽芳华！”
　　苏尘内视自己的方寸灵山。
　　只见，他的青莲元神正急剧绽放出一朵花骨朵。
　　青莲元神缔结花苞，便是踏入了筑基期境界的象征！
　　但是，其它代表了炼气期十二层修为的十二片青莲元气叶子，似乎变得有些萎靡不振，并未因为一举踏入筑基期而荣光焕发，仿佛黯淡枯黄了几分，即将凋零。
　　苏尘愕然，感觉自己正在快速的逝去一些什么。
　　似乎，透支了很重要的东西。
　　但是，他却又说不出来自己失去了些什么。
　　苏尘至今也不清楚，《蜉蝣篇》的第二诀‘蜕变诀’、第三诀“化羽诀”的副作用究竟是什么。
　　小队其余四人都错愕，望向苏尘。
　　苏尘年青的脸孔上，似乎多了岁月流逝的沧桑，脸颊曾经柔和的线条，也如历经许久风霜一样冷硬了几分。
　　筑基！？
　　他们四人大骇，身为炼气中后期修士，清晰无比的在苏尘身上感受到了强大的筑基期修士才有的威压。距离又如此近，令他们四人几乎喘不过气来！
　　苏尘在短短两个呼吸之间，修为节节攀升炼气期十二层，最后一步跃升进了筑基期境界。
　　“公子这是怎么做到的？”
　　阿奴惊然。
　　“苏老弟修炼的，不会是上古修仙功法《逍遥游》吧？只有此修仙法诀，才会如此的神异，一步踏入筑基期境界！之前只知道庄不凡修炼了此修仙法诀，没想到苏老弟也会！”
　　吕老夫子似乎想到了什么，难以置信。
　　“此时回头再说。”
　　这生死关头，苏尘无暇去跟他们解释，全力释放自己强大了数十倍的神念之力，凝眸望去。
　　果然，发现了一只尺长的冰灵蚕，正躲藏在洞顶的石钟乳附近。它近乎完全的冰晶透明，炼气期修士的神念扫过也穿过它的妖虫之躯，不被神念探查。
　　若非筑基期修士的强大神念，根本看不到它的藏身所在。
　　“是一只幼生期的筑基境冰灵蚕！”
　　苏尘心头一震，难以置信道。
　　这只筑基期冰灵蚕，明显比迷仙峡谷的那只金凤妖蝶，还要厉害许多。
　　若是它结蛹化蝶……岂不是成一只金丹灵蝶？
　　“真的是一只二阶冰蚕？这可是获得二阶灵丝好材料啊。朝歌仙城便有不少织坊养灵蚕，但都是最低级一阶下品的灵蚕，蚕丝材料品阶都不高。这二阶冰灵蚕，在朝歌根本找不到。公子，以你现在的筑基期实力，能抓住它吗？”
　　阿奴眸光闪亮，兴奋惊喜。
　　“可以试一试！”
　　苏尘眸中精光一闪，心念大动。
　　要抓这筑基冰灵蚕，光他还不行，还需要帮手，堵住冰灵蚕逃跑的后路。若是能抓住这只冰灵蚕，那可比一株千年灵草药，还大挣特挣。
　　倒不是为了让它吐冰丝。
　　已经成年的野生妖兽、妖虫，是无法被驯化的。
　　但是，在幼生期的妖兽、妖虫和精怪，都可以被修仙者驯化为灵兽，成为修仙者的一大助力。


第173章 捕获
　　就在这几个眨眼功夫，数十个临兵豆化成的白莲力士都被那只二阶冰灵蚕吐射出的冰丝杀光。
　　“桃夭，出来！”
　　苏尘随即将自己的那只强力的筑基期桃树精放了出来，并且从青囊袋里将储存的十余朵二阶桃花，也一起给了它。
　　之前他还是一名炼气期修士，实力比灵仆桃夭还弱，担心桃夭不听命令，才将它头顶生长出来的法术桃花全部摘光，不让它造反的有机会。
　　现在，苏尘自己踏入筑基期境界，自然不再担心这一点。
　　桃夭正在灵山内培养灵花灵草，突然落在苏尘的手掌之中。
　　它看到苏尘手掌有大把的二阶桃花，连忙将桃花全都收下，它头顶上的树枝立刻多了十朵艳丽的桃花，不由欣喜兴奋的跳了起来。
　　它是二阶桃树精，本身实力极强，只是缺少桃花来施法。现在有了这些二阶桃花，就可以释放出十次强大威力的法术。
　　哈哈，现在它还怕谁啊！
　　就连主人也无法阻拦它来一次疯狂……！
　　桃夭心中想着，骄傲的昂头回眸瞥了一眼苏尘。
　　突然，它愣住，脑子里有点发懵。
　　呃~！
　　主人……什么时候成了一名筑基修士？
　　怎么事先毫无征兆啊！
　　桃夭吓了一跳，震惊的感受到，苏尘身上一股强烈的灵压威势，丝毫不在它之下。以主人的本事，收拾它那是翻手之间的事情。
　　它顿时收敛起自己身为一只筑基期桃树精的骄傲，乖乖的匍匐在苏尘的手掌中，听候主人的吩咐。
　　“愣着干什么，干活。堵住那只冰灵蚕的后路，别让它逃了。你我联手抓捕它！”
　　苏尘手中多出一柄暗影飞剑法器，冷脸瞥了桃夭一眼，将桃夭随手丢了出去。
　　好吧！
　　又到了干活的时间了。
　　桃夭苦着脸，对苏尘高深莫测的实力很是发虚，摇晃着蹒跚的树精之躯，老老实实朝远处那只冰灵蚕走去。
　　陡然，洞壁顶上，一道冰丝朝桃树精，爆袭而来。
　　桃夭咧嘴一笑，头顶一朵桃花绽放光芒，施展出一个“桃之夭夭”的遁术，从原地凭空消失不见。
　　“啪！”
　　一根冰丝飞射在溶洞的空地上，深深的扎入岩石数寸。
　　桃夭的身影再次出现的时候，已经是二百丈之外的洞口处，堵住了冰灵蚕的退路。
　　桃夭不由咧嘴大笑。
　　这只二阶冰灵蚕灵智太低，比它还蠢，不知道它桃树精最大的本事就是飞天遁地跑路么！想打中它，呵呵，那是不可能完成的任务。
　　……
　　吕夫子、吴樵夫、张小弟等人看到苏尘随手又丢出去一只二阶桃树精，都直接惊懵了。
　　一只筑基期的桃树精？！
　　苏尘自己在呼吸之间踏入筑基期境界，他们大为震撼，但想到苏尘应该是修炼了上古仙诀《逍遥游》，倒也能够接受。
　　但是，这只二阶桃树精又是哪里蹦出来的？
　　它似乎是苏尘的灵仆？
　　他们面面相觑，震骇的发现，苏尘顶尖级杀手锏似乎有点多。对这仙宗任务有备而来，怕是志在必得。
　　阿奴之前是见过这只桃树精“桃夭”，知道它是苏尘在几年前买回来的一只木精灵仆。
　　但她对精怪了解不多，也疑惑不解，为什么这只桃树精成长的出奇的快，短短数年已经是一只筑基期的木精。
　　……
　　“桃夭，一起夹击冰灵蚕！”
　　苏尘向桃夭低喝道，一前一后，联手将那只冰灵蚕给堵在溶洞的中间，不让它逃脱。
　　苏尘手中往那柄“暗影”飞剑，迅速灌注大量法力。
　　“飕！”
　　原本黯淡的飞剑，刹那间光芒大放，在苏尘神念操控之下，瞬间飞起，化为一道疾速飞掠的剑芒，朝那只冰灵蚕剿杀过去。
　　桃夭也同时施法，飞射出一朵二阶桃花，化为七八瓣炙热燃烧的桃花，从另一个方向飞向冰灵蚕。
　　冰灵蚕遭到夹击，吓的大骇。
　　它口中拼命的喷射出一根根冰寒锋利的冰蚕丝，朝两边来袭的攻击抵挡过去。
　　可是，那些燃烧着的桃花瓣，碰到冰蚕丝，一触即燃，将射来的冰丝尽数焚毁。
　　飞剑也将它的冰丝，息数斩断。
　　冰灵蚕惊骇，慌乱失措。
　　它之前遭到一名会飞剑术的筑基修士的追杀，这才逃到这边来，偷袭那些炼气期修士发泄它的怒火。
　　没想到，这里居然出现另外一名筑基修士和一只二阶桃树精，这可比之前的那修士还难对付数倍。
　　冰灵蚕的实力尚弱，哪里斗的过一名拥有飞剑的筑基修士和一只用灵术桃花的筑基桃树精的联手攻击，急忙欲逃。
　　可是，在溶洞内被桃夭打出的一片片冒着炙热火焰的桃花，和苏尘的灵动飞剑，将它给封堵在溶洞内。它再能逃，也逃不过桃夭的法术追击。
　　它曾经拿手的绝活冰丝，面对桃夭和飞剑，也不好使。
　　每一根冰蚕丝，都是它修炼出来的精华所在。它要耗费许多日，才能修炼一根出来。
　　它拼命的干吐，再也吐不出任何冰丝来。
　　吐的它浑身苍白颤抖，肚子都迅速的干瘪下去，严重透支了灵力，从洞壁上“噗通！”跌落在地上，如冰晶一般透明的虫躯变得僵硬。
　　它还是幼生期，唯一的本事就是这锋利如刃的冰丝和冰隐之术。一旦这两个手段对付不了敌人，还逃脱不了的话，那就悲惨了。
　　“疾！”
　　苏尘手掐几道木系束缚术灵决，用几道青色藤蔓，迅速将这只冰丝耗尽透支了灵力的二阶冰灵蚕，牢牢的捆缚住。
　　这只野生的幼生期妖虫，想要驯化它，要耗时很长，短时间是无法做到。只能先用束囊法袋关起来，日后有空闲再来慢慢驯化它。
　　“公子，太好！有了这只二阶冰蚕，可以织出一件极品的二阶法衣法器。”
　　阿奴看到苏尘活捉了这只筑基期的冰灵蚕，兴奋的脸上通红。
　　这可是一只二阶冰灵蚕，整个朝歌仙城也见不到的稀有灵蚕。
　　如果它能吐出大量的冰丝，那可是炼制高阶法衣和丝甲，再好不过的二阶材料了。
　　……
　　“我修炼的功法的确是《逍遥游》。吕老哥，你可知道《逍遥游之蜉蝣篇》的副作用？”
　　苏尘抓住了冰灵蚕，这才有空闲，跟吕老夫子问起这么修仙功法的事情。
　　既然已经施展出来这门功法，也不必再对小队其他人保密了。
　　“据我所知，这《蜉蝣诀》的蜕变诀一旦施展，会损伤削减寿元，而且是减的非常厉害，成半成半的减少。化羽诀减的更厉害。所以庄氏族人不愿意去修它，反而去修炼那些常见的修仙功法。”
　　吕老夫子沉吟道，同情的望着苏尘。
　　他身为十大世家弟子，年青时候跟庄氏世家的一些嫡系子弟交情莫逆，对庄氏功法秘密，知道的比其他人要多。
　　以苏尘连续“蜕变”三次到炼气期十二层，三次寿元减半，剩下不足二十年寿元。
　　又施展“化羽诀”一步登天踏入“伪筑基期”境界，寿命再次爆减，而且削减的比“蜕变诀”还更厉害，怕是不足百日之命。
　　这绝对是……活不长了。
　　以寿元为代价，这可比姬氏的天机术付出气运为代价，还更大。
　　阿奴闻言，俏美的脸庞不由苍白，无比担忧的望着苏尘。
　　吴樵夫和张小弟都是面面相觑，没想到世家有这么逆天的修仙功法，以消耗寿元为代价强行提升修为。
　　“原来副作用，竟然是减寿！”
　　苏尘脸色暗淡，深吸一口气。
　　难怪他总隐隐觉得，自己的十二片青莲叶子在以肉眼可见的速度枯萎，岁月仿佛在以百倍的速度流逝。
　　看来自己剩下的时间不多了，得尽快抓紧时间。
　　“还有，这门《逍遥游》仙诀是我无意间得来。若是被庄氏知道，会不会对我拜入五大仙宗有影响？”
　　苏尘依然有些许担心。
　　“这倒不至于。据仙典记载，庄氏老祖在成为真仙之前，曾经收过多达数十位弟子传承衣钵，这门仙法并不是庄氏世家的独门仙诀。
　　只是朝歌仙城大多散修，没人能学到庄氏的功法而已，所以这朝歌仙城只有庄氏弟子才学逍遥游。
　　但在神州五大仙宗，其实都有庄老祖门徒将《逍遥游》功法流传下来，供门中弟子修炼。只是愿意修炼此诀的修士太少，很罕见而已。
　　纵然知道你修炼了《逍遥游》，你如今已经成了伪筑基修士，实力等同筑基。可拜入五大仙宗，庄世家族也不敢说什么。
　　不过，你还是得尽快拜入五大仙宗，从任意一位仙宗特使的手里获得一枚筑基丹。在百日之内真正筑基，才能活命。否则……燃尽芳华，百日寿尽，这是《蜉蝣篇》的终极之密。”
　　吕老夫子摇头叹道。
　　“百日寿尽！这是将一百年的寿元，缩短为一百日。”
　　苏尘神色变得无比的沉重，微微点头，以他现在的筑基期实力，朝歌仙城的庄氏世家却是也没本钱来刁难自己。
　　必须尽快在地底溶洞内找到出路，自己要出去，也要带阿奴、吕老夫子、吴樵夫和张小弟他们出去，一日也耽搁不得。
　　“走，寻找出口去！”


第174章 变脸
　　周褒姒手持一柄冰灵剑，孤身一人在溶洞内疾奔，亡命而逃，不时回头望向身后幽暗的溶洞，脸色苍白，美眸中尽是惊恐之色。
　　她从未遇到过如此诡异和可怕的杀戮。
　　不久之前，她正带着自己的这支小队打算离开这条溶洞，另寻出路。却突然遭到了神秘的袭击，短短数息之内，接连死了四名成员。
　　以他们炼气期九层的修为，竟然不是一合之敌，也无法发现敌人的踪迹。
　　她在逃命的半途中，意外遇上了宋云小队。那神秘的猎杀者，似乎掉头追杀宋云一伙修士去了，并未继续追杀她。
　　她才得以逃脱，如今孤身一人在这溶洞内逃亡。
　　“这样下去，迟早还是死路一条！其他五支小队遇到此兽，怕也是凶多吉少！……不行，得尽快找到溶洞内其他活着的人，否则孤身一人被那妖兽猎杀，肯定活不下去。”
　　周褒姒心里无比的绝望。
　　她寻思了一会儿，紧抿着红唇，毅然转身往溶洞外而去。
　　……
　　地底溶洞，中段。
　　庄不凡在溶洞内游庭信步，似游人一般，欣赏着沿途的溶洞奇光异景。
　　不多久，他看到前方横七竖八倒着五六具尸体，正是周褒姒小队成员和宋云小队的几名成员。
　　庄不凡上前翻看着周褒姒小队和宋云小队的五六名炼气修士尸体是否彻底断气。
　　他们临死前的各种惊恐和挣扎神色，全是被那只筑基期的冰灵蚕的冰丝杀死的。
　　算起来，冰灵蚕已经杀死了超过十余名炼气期修士，溶洞内剩余的修士已经不多了。
　　“唐长松小队死绝。”
　　“周褒姒小队死了四人……就剩下她一人了！她可是我朝歌仙城赫赫有名的冰山美人，冰灵髓天赋极品，极佳的双修道侣，若是死在这里，那就可惜了。她现在被冰蚕追杀，定然极其惊恐，若愿意臣服，在此地将冰清之躯委身于我，倒是可以考虑救她一命。否则……哼~！”
　　“宋云小队还剩下两人……宋云必须死。”
　　“苏尘小队五人至今不见他们的踪迹，怕是逃到某条溶洞的深处，找地方躲藏起来不敢露面……一群胆小鬼。但是逃也没用，这地底溶洞无处可逃。很快，不超一日，你们都会死绝！只剩下我庄不凡，还有臣服于我的周褒姒，活着走出去。”
　　庄不凡盘算了一下，嘴角露出一抹满意的阴冷笑意。
　　这只受伤的冰灵蚕，在他的驱赶之下，果然很好的完成了他的“厚望”，替他杀死了其他小队的炼气期修士。
　　他不沾染一滴血迹，便能独占了这座修炼资源丰厚的地底溶洞。
　　看来，只需再过一二日，他便能收集所有的千年、数百年灵草药，离开这座地底溶洞，拜入五大仙宗。哪怕五大仙宗特使们进入溶洞内探查，也找不出任何可疑之处。
　　这个结果，对他来说简直完美无瑕，没有一丝一毫的隐患和破绽。
　　朝歌城的世人只会传颂他庄公子，身陷绝地毅然施展祖传绝学，救得美人脱险，留下一段传奇佳话。
　　而他庄不凡有了这些丰厚修仙资源，在五大仙宗勤修苦练，问鼎金丹大道之路也将是一片坦途。他和冰山美人双宿双飞，谁不羡慕？！
　　……
　　突然，前方一条溶洞内，传来一阵轻微的脚步声，有四五人之多。
　　庄不凡正幻想着日后在仙宗的美好前程，闻声不由眉头一皱，抬头望去。正看见吕老夫子、苏尘、吴樵夫等小队一群五人，从溶洞内鱼贯而出。
　　呃！
　　他们四五个散修居然还敢出现，果然是不怕死。
　　庄不凡目光之中满是不屑，但突然想到了什么，隐隐绝对不对。
　　不对！
　　冰灵蚕明明追着宋云等人，进了这条溶洞，他们五人又怎么从这条溶洞里活着走出来的？
　　宋云等人呢，那只筑基期的冰灵蚕呢？
　　庄不凡诧异的扫视了一眼这五人。
　　突然，庄不凡看到苏尘，眼睛都瞪直了。
　　其他人倒也没什么，这小队长苏尘，竟然踏入了筑基期境界，身上散发着一股强烈的筑基境界威压。
　　庄不凡心头一时震骇，完全难以置信。
　　这地底溶洞内，除了他庄不凡之外，竟然出现了第二名筑基期修士！
　　这太荒谬了，这怎么可能？
　　他可是修炼了庄氏祖传《逍遥游之蜉蝣篇》功法，方才可能在极短的时间内，从炼气期九层一举踏入伪筑基期境界，拥有及强大的战力。
　　苏尘又是怎么做到的……莫非也是修炼了《蜉蝣篇》功法？
　　但苏尘修炼什么功法，这也不是关键。关键是苏尘已经成为一名筑基期修士，必定会跟他争夺这座地底溶洞的修仙资源。
　　一山难容二虎，这地底溶洞的丰厚修炼资源，只够一人修炼到金丹期。又岂能被两名筑基期修士瓜分！
　　庄不凡在这一瞬间，心思急转，心头大恨。
　　“必须杀了苏尘！”
　　“若是不杀此人，这溶洞内的灵物至少要被他瓜分走一半，定然无法一人独占！”
　　庄不凡微眯着阴冷的目光，望着苏尘，脸色阴沉不定，手中紧扣着一柄“飞羽”飞剑法器。
　　筑基期修士其实并不可怕。
　　可怕的是拥有了法器的筑基期修士，至少要拥有一柄低阶飞剑法器，才能够爆发出巨大的杀伤威力。否则空有一身的修为，也不过是一副空架子而已，战力依然很有限。
　　庄不凡有足够的自信，以他的飞剑，杀死一名没有法器的筑基修士，只要杀了苏尘。那么诛杀尽吕老夫子、阿奴等炼气期修士，丝毫不是问题。
　　庄不凡正欲动手，却意外瞥见苏尘的手中，竟然同样握着一柄光芒璀璨的飞剑法器。
　　飞剑！
　　庄不凡眼眸一跳，气的差点吐出一口老血。
　　这苏尘只是区区一介散修，不仅像他庄不凡一样踏入筑基期修士，还拥有一柄价钱六七千块灵石以上才能购到的飞剑法器！
　　在朝歌仙城，几乎没人卖法器，只有各大世家、强豪家族才有祖传法器的传承。
　　这苏尘又是哪里弄来的一柄飞剑！
　　庄不凡深吸一口气，压下了心头浓烈的杀心。
　　两人都是拥有飞剑的伪筑基期修士，实力在仲伯之间。一旦杀起来，胜负是五五之数，谁都没有稳赢的底气。
　　稍有不慎，杀之不成，死的便是他庄不凡了。他前程一片大好，不久便可拜入五大仙宗。可不想在这个节骨眼山，因为一个意外而身陨道销。
　　苏尘已经筑基期，他想利用冰灵蚕，杀尽这些修士，已经不可能。
　　哪怕他亲自出手，也没有把握稳胜杀死苏尘，便剩下一途，只能合作。
　　……
　　苏尘走在小队众人的前面，目光警惕的打量了前方庄不凡一眼。
　　他对庄不凡没交情，也并没有什么偏见。
　　只是因为庄不凡是寒山真人庄无悔之子，他对这位庄不凡庄公子，本能的有些提防和警惕。
　　庄不凡身上灵压异常强烈，应该是施展了“化羽诀”踏入了“伪筑基期”，成了一名筑基期修士，手中还有一柄飞剑法器，怕是庄氏祖传的法器。
　　同样伪筑基期的修为实力，而且拥有飞剑，苏尘自然是丝毫也不惧庄不凡。谁死谁活，打了才知道。他一只有筑基期的桃夭相助，胜算应该有七八成以上。
　　只是，苏尘有些投鼠忌器。
　　若是自己一人，他也不介意和这位庄公子打一场。但身边阿奴、吕夫子、吴樵夫、张小弟等四人都是炼气期修士，极弱。
　　自己若是和庄不凡打起来，怕他们会遭到波及。
　　庄不凡可不是灵智极低的二阶冰蚕，那么好对付。他纵然对付不了自己，但临时前拼一把，以飞剑杀几个炼气期修士，却还是很容易做好的。
　　“庄公子，这些人是怎么死的？”
　　苏尘看着五六具尸体，问道。
　　“苏兄台，别误会！”
　　庄不凡阴冷的目光立刻消失，小心的收敛起眼眸底下深藏的杀意，转眼间露出一副灿然温和的世家公子笑容，令人感到如沐春风，和蔼亲切。
　　他朝苏尘、吕夫子等人摇头，轻叹道：“他们可不是我杀的。我原本带小队在找出路，却遭到一只筑基期冰灵蚕的偷袭，它杀了我的几名兄弟。我大怒之下，被迫施展出祖传绝学，踏入筑基之境。正要追杀它，却被它逃了。我追踪至此地，发现这五六具尸体。正继续追那冰灵蚕，想替他们报仇！”
　　苏尘瞥了一眼那些尸体。
　　尸体上身上的平滑完整的伤痕，并无飞剑的剑痕，的确那只冰蚕的冰丝所杀。
　　至少，庄不凡未曾对这些修士下手。
　　“诸位世兄，安息吧，我庄不凡一定会为你们报仇！”
　　庄不凡温和英俊的脸庞，露出几许愤怒之色，咬牙切齿，挥手将那几具尸体死不瞑目的眼帘合上。
　　随后，他这才望着苏尘小队五人，诚挚的询问道：“苏兄弟、吕世叔，你们可曾遇见到那只冰灵蚕？我去将它杀了，免得它再害人！”
　　“不必了，那只冰灵蚕杀了宋云二人，已经被我当场诛杀了！”
　　苏尘淡淡的看着庄不凡道。
　　他有些怀疑庄不凡是不是在其中动了什么手脚，放纵那冰灵蚕杀了这些炼气修士。但是，此事无凭无据，也不能信口开河。
　　庄不凡听到冰灵蚕死了，不无遗憾，微微点头道：“既然如此，那我们就尽快去找出路吧。溶洞内还活下来的修士，应该都在这里了。我并未发现周小姐，或许她还活着，看看能不能找到她。仙宗任务已经过去三四日之久，我们剩下时间不多了，尽快找到出路才是。”


第175章 瓜分灵草药
　　苏尘小队五人和庄不凡，沿着一条溶洞通道而行，寻找周褒姒的下落。
　　不多久，苏尘发现一个倩影小心翼翼在溶洞内，施展冰隐灵术潜行着，正是神色惊惶的周褒姒。
　　这炼气期的隐身术太低级，很难瞒的过筑基期修士的强大神念探查。
　　周褒姒独自一人潜行着，她并不胆怯，可是任谁独自一人行走在这幽暗死寂的溶洞内，时刻担心着那神秘恐怖的妖兽出现，也会如同一人行走在炼狱之中，内心完全被恐惧所吞噬。
　　溶洞内稍有任何动静，光怪陆离的影子浮现，都会吓得她心头惶恐，几乎快要崩溃。
　　“吕世叔！你们没事吧，可曾遇到那头可怕的妖兽？”
　　周褒姒看到吕老夫子、阿奴等一行六七名修士出现，不由喜极而泣，这才敢现身出来，和众人见过。
　　“周姐姐，没事了！那是一只二阶冰蚕，已经被我家公子杀了。我家公子和庄公子，都已经踏入了伪筑基的境界，无需再担忧安全。”
　　阿奴连忙劝慰道。
　　周褒姒感激的看向阿奴，她这才知道，猎杀众修士的是一只筑基期的冰灵蚕。她更为惊愕的是，庄不凡和苏尘二人已经踏入筑基期境界。
　　筑基期修士远比炼气期修士要强大许多，哪怕是有筑基妖兽出现也不足为惧。
　　周褒姒终于安下心来。
　　数日前进入这地底溶洞的五支小队，如今只剩下他们七人还活着。其余人不是自相残杀，便是被冰灵蚕所杀。
　　众人聚在一起，商议着该如何才能离开。
　　周褒姒说她找到了一口小灵泉，疑似通向地下河。只是泉眼太小，仅有拳头大小，难以挖开。
　　这个发现，不由让他们众人不由惊喜，这或许是一个可以离开这座地底溶洞的逃生之路。
　　……
　　不多久，他们便来到周褒姒所发现的灵泉所在之处。
　　果然溶洞内，有一口喷涌丈高的灵泉，内部水流湍急，很可能有地下河道。
　　“我来试试，看能否挖开！”
　　苏尘抛出暗影飞剑，朝这口泉眼切去，挖掘岩石。
　　这岩石异常的坚硬，哪怕以飞剑法器之锋利，每次也仅仅只切下巴掌大小的一小块。耗时片刻，仅挖了一尺余深。
　　这已经是非常不错了，周褒姒小队之前耗费几个时辰，才挖出几块寸大的碎石而已。
　　苏尘和庄不凡二名筑基修士，以飞剑法器轮番挖掘速度大增，在一二日内挖通这口泉眼的希望很大。
　　“苏老弟，这灵泉若是通向一条地下河，我们众人协力逃生出去应该不难。不过，还有一件事情尚待解决。在走之前，这座溶洞内的诸多灵草药，自然也要全部搜罗带走。但如何分配，这是个问题。在下有个提议，这地底溶洞内的千年灵草药，你我各分一半，如何？”
　　庄不凡以神念操控飞剑，切着泉眼岩石，垂眉低目，淡笑提议说道。
　　他这是把其他炼气期修士全都撇开一边，由他和苏尘这两名筑基修士瓜分。
　　这样做虽然有些不厚道，跟他以往的温润公子的形象有些不合。但巨大利益在眼前，他也不得不公然厚着脸皮，尽量多占好处。
　　原本可以由他一人独占的地底溶洞，硬是被苏尘这个突然冒出来的伪筑基期修士给分走了一半，他的心都在痛苦泣血。
　　剩下一半的灵草药，恐怕只够一名筑基期修士修炼到筑基中期，顶多筑基后期。
　　至于修炼到金丹期，怕是完全无望。他日后拜入了仙宗，还是得费尽岁月和辛苦，去挣灵石，用于筑基期的修炼。
　　庄不凡此言一出。
　　吕老夫子、周褒姒等人闻言，顿时心中一凉，却又不敢开口反对，只是哀默。
　　他们亲眼见了这溶洞内的丰厚修炼资源，当然也想分得一点好处。日后进了仙宗，那也是需要大量修仙资源来修炼。
　　但以他们炼气期九层的实力，完全无法跟庄不凡和苏尘这两位筑基期修士争。
　　这地底溶洞内的丰厚修炼资源，还不是两位筑基期修士说怎么分就怎么分。他们哪怕是一丁点好处都分不到，对此是无可奈何。
　　庄不凡根本就没看他们五名炼气期修士一眼，只是询问苏尘，足见一斑。
　　“哦……”
　　苏尘目光微动，迅速思量。
　　这千年灵草药虽然珍贵，但是他有方寸灵山，三年便可栽种出一千年份的灵草药。这灵草药对他来说，并非独一无二之物。
　　但是，他不想让庄不凡得到那么多的好处。
　　虽然庄不凡并不知道他爹隐姓埋名，化身为寒山真人，混迹大唐中土凡间，试图谋反叛乱，结果被他坏了好事，在太湖畔自毙身亡。
　　苏尘总是隐隐觉得，这庄不凡日后对自己会有些威胁。自然不能让这位庄公子，顺利得到诸多的修炼物资，修炼成长起来。
　　“庄兄，此言差矣。离开此地之后，我们七人皆可以拜入五大仙宗，日后在仙宗便以师兄弟姐妹相称，或许我们七人都会成为筑基期修士。既然大家都是五大仙宗的师兄弟，地位相等，这溶洞内的天材地宝当然应该均分，每人各的一份！”
　　苏尘寻思了一下，淡笑道。
　　这样一均份下来，所有人的份额都变得极小。庄不凡得到自然也是极少。
　　“你！”
　　庄不凡难以置信的瞪大了眼睛。
　　他原本猜测，苏尘仗着自己这边人多，可能会想多分一株千年灵草药。他忍一忍，也就算了。
　　可苏尘究竟怎么想的，居然会提议七人均分。
　　这是在坑他庄不凡，还是在坑自己？
　　莫非苏尘是想以此为借口，由他的小队拿住五份。最后苏尘侵吞他小队四人的份额，独占七分之五？
　　庄不凡心中想到一个可能，目光顿时一冷，浑身气的发抖。
　　这是绝对不行！凭什么他要和众炼气修士均分。他才分七分之一，比苏尘差了五倍。
　　“这……苏兄太公道了！”
　　“苏老弟，此言大善！”
　　但是其他众人，听了苏尘的分配方案，周褒姒、吕老夫子、张小弟、吴樵夫等人却是露出意外的惊喜色。
　　哪怕像吴樵夫这样老实厚道之人，并不贪财，但他也没傻到会拒绝千年灵草药。这可抵得上他砍一百年的灵木。
　　“苏兄，你想要顾及众人的师兄弟之情，这份气度让在下佩服。但是均分是不行。这样吧，一共分为三份，你我各得一分。剩下一份，由其余五人均分。这是我的底线，否则你我分道扬镳，各取所需！”
　　庄不凡强迫自己冷静了下来，沉声道。
　　他肉痛的要死。
　　哪怕是这样分，他损失也极大。从一半，减少到三分之一。分到手的资源，怕是只够他修炼到筑基期三四层左右。
　　“也好，就如此吧！”
　　苏尘想了一下，估摸着这是庄不凡能忍受的极限，同意了。
　　他也不想逼之太急，庄不凡恼怒之下翻脸，又生出其它意外的变故。
　　现在溶洞内，最弱的都是他这支小队的炼气期修士，不论死了哪一个，都不好。还是抓紧时间离开这溶洞，返回地面，才安全。
　　……
　　苏尘和庄不凡二人留下，挖掘这口灵泉眼。
　　周褒姒、吕老夫子等五人结伴，前去地底溶洞内采集灵草药。
　　只用了短短一日的功夫，他们将溶洞内一百年以上的灵草药全都采摘一空。至于百年以下，药力太低，对他们筑基修炼并无多大好处，便留一点给朝歌仙城的后辈修士。
　　二名筑基修士各一均，剩下五人均分一份，一起瓜分了这些灵草药。
　　庄不凡得了五株千年灵草药，数十余株一百年到八九百年份不等的灵草药。像千年洗灵花、五百年龙牙灵草药等等，这些都是珍稀的炼丹材料，能够在五大仙宗卖上极好的价钱。
　　他有些狂喜，又无比的惋惜。
　　如他预料的一般，这些灵草药在仙宗卖掉，换成大把的灵石，至少够他用上一二十余年，无忧无虑的一直修炼到筑基期四五层以上了。
　　可惜，被苏尘给坏了事，没能独自溶洞内所有的灵草药，否则修炼到金丹之前，也够用了。
　　庄不凡、苏尘等人曾经看过沿途的大部分灵草药，有无短缺，自然是心中有数。
　　耗费了一日的功夫，原本只有拳头大的灵泉眼，被挖开一个尺宽的大洞，通往地下深处。
　　苏尘用飞剑挖通了一口灵泉眼，打出了一个一尺余宽，七八丈之深的岩壁。
　　“走！”
　　众人鱼贯而入，纷纷穿过这口泉眼，进入一条幽深的地下河。
　　这地下河极深。
　　他们在地下河中，闭气游了一个时辰，四处寻找出路，陡然见到一道又地表缝隙，有强烈的亮光投射进来。
　　是出口！
　　众人惊喜，急忙往亮光的方向快速游去。


第176章 回城
　　“哗啦！”
　　苏尘等一群七名修士从那地表亮光的缝隙钻了出去，浮出数百丈水面。
　　苏尘朝四周望去，发现离迷仙峡谷其实并不远，出现在数里之外下游一条湍急的河道之中。
　　此时，远方的迷仙峡谷人声鼎沸，聚集了多达数百之众的炼气期修士，在不断的奔走高声叫喊着，看到汹汹的火球飞射出去，似乎在围猎着什么。
　　“莫非是那只金凤妖蝶？！”
　　苏尘不由心头一动。
　　他们五支小队修士数日前进入迷仙峡谷内，和那只筑基期的金凤妖蝶打了一场，被它疯狂追杀，无奈跳入深潭内求生。
　　看来那金凤妖蝶还活着，正在迷仙峡谷附近，遭到众炼气修士小队的围剿。
　　“仙宗任务里，其中有一个是猎杀筑基妖兽。只要猎杀了那只金凤妖蝶，可以省下一株千年灵草药。苏兄，这枚妖丹归我，我付你一半价值的灵草药，如何？！”
　　庄不凡笑道。
　　“也好，庄兄请！”
　　苏尘淡淡道。
　　这区区一只金凤妖蝶也没什么好争的，平分了便是。在众炼气修士面前出风头的事情，自然也是交给这位好面子的庄公子。
　　……
　　数里外，迷仙峡谷。
　　此地已经聚集了一二百支朝歌仙城的炼气期修士小队，高达五六百人之众。
　　“小心，别被它的风刃伤到了！”
　　“诸位围住空隙，把它困死在这座峡谷里，别让它逃出去！”
　　众炼气期修士小队们围在峡谷外，不停的打出各色火球、冰锥等灵术，甚至还有灵弓的修士不断的射出灵箭矢，围攻着数百丈远处那只重伤的金凤妖蝶。
　　他们心中狂喜，又是恐惧。
　　众炼气修士们发现这只受伤的筑基金凤妖蝶，已经有三四天之久。这几日，众炼气修士们一直在想尽办法猎杀这只筑基期的金凤妖蝶，阻止它出逃。
　　金凤妖蝶显然也发现了巨大的危机，试图冲出众修士们的重围，逃往云梦泽深处。这迷仙峡谷虽有数十里深，但却是死地，不足以庇护它的安全。
　　它的一侧翅翼在早先的战斗中被雷火焚烧，伤势颇为严重，甚至无法高飞，只能在四五十丈低空徘徊。甚至需要落地歇息，恢复妖力。
　　这几天下来，闻风赶来的炼气期修士小队越来越多。
　　这只金凤妖蝶非常厉害，原本炼气期修士根本对付不了。但是它不知怎么受了重伤，又不断的被众修士们骚扰袭击，越发不堪，看样子怕是撑不了多久。
　　这个发现，让众炼气期修士们都极为激动。
　　以他们这群炼气中后期修士的实力，正常情况下，想要挤入仙宗任务的前十名，这太难了。
　　每十年一次的仙宗遴选，往往只有最顶尖的一小撮炼气巅峰修士，方有望能够完成五大仙宗任务。
　　但是现在不一样了，他们只要猎杀了眼前这只重伤的筑基期金凤妖蝶，完成猎杀一只筑基妖兽的艰难任务，便立刻能够拜入成为神州五大仙宗的弟子。
　　这可是百年也难得一遇的大好机会。
　　数百名炼气修士自然死守在这迷仙峡谷一带，蠢蠢欲动，不停的轮番袭击金凤妖蝶，准备伺机猎杀这只重伤的金凤妖蝶。
　　金凤妖蝶虽也奋起反击，杀了不少的炼气修士，但是终究效果有限。它翅翼受了重伤，又被这上百支炼气修士小队频繁的骚扰攻击，片刻也无法歇息，早已经严重的透支，无比疲惫，不复三日前的神勇。
　　它从峡谷口屡屡往外冲，甚至连威力强大的大风刃也难以施展出来，只能勉强自保，击落来袭的火球等灵术和灵箭矢。
　　“快，用灵箭射杀它！它马上要撑不住了！”
　　灵弓的射程要比灵术远许多倍，射杀二百丈距离之外的妖兽，也不在话下。
　　众炼气期修士们激动的眼瞳都通红了，甚至不少人已经开始暗中做好准备。一旦这只金凤妖蝶被众修士猎杀，便立刻全力抢夺它的妖丹。
　　毕竟，围聚在这里的炼气修士太多。
　　这筑基期的金凤妖蝶却仅仅只有一只，也只有一支幸运的小队，能够拜入五大仙宗。
　　此时，众炼气期修士小队却完全不知，又有一小群修士正赶了过来。
　　“嗖——！”
　　突然，只见天空一道耀目惊虹飞掠而过，丈长剑芒从天而降，斩向那只金凤妖蝶。
　　金凤妖蝶在众炼气修士的围攻之下都已经疲于应付，如何抵挡得住这突如其来，惊人威力的飞天一剑。
　　“噗！”
　　金凤妖蝶被天外飞来的一剑直接斩杀，一双巨大的翅翼断裂，坠落在峡谷口的地面上。
　　飞剑！
　　筑基期修士！
　　筑基修士怎么来了？
　　围聚在峡谷口的数百名炼气修士们惊得倒吸了一口冷气，无不震撼，纷纷回头望去。
　　却见一支小队从远处而来。
　　其中一人，正是朝歌仙城十大世家弟子，翩翩公子之姿，俊眼修美的庄公子庄不凡。他招手收回威风凛凛的飞剑，赫然已经踏入筑基境界。
　　“庄不凡、周褒姒……居然是他们一群人。”
　　“庄公子已经筑基了？”
　　众修士们难以置信，无不露出一副惊羡敬畏之色，心中却又是无比的失落。
　　眼看围剿了数日，即将到手的一只筑基期金凤妖蝶，竟然被庄不凡一剑给抢走了。如果庄不凡尚未筑基，他们为了这仙宗弟子的名额，或许还敢动一动争抢的念头。
　　可是，庄不凡踏入了筑基之境，手持飞剑法器，他们众炼气修士连一争之心都不敢生起。
　　“诸位不好意思，此妖蝶的妖丹在下取走了！”
　　庄不凡朝众炼气修士们笑了笑，从金凤妖蝶妖虫躯内割下一枚并不大的妖丹。
　　他将一株七百年份的草药，给了苏尘，算是抵了这妖丹一半的所值。
　　随后，小队众人往朝歌仙城方向扬长而去，去交五大仙宗遴选任务。
　　至于金凤妖蝶身上其它材料，也值五六百块灵石，就留给众炼气修士们瓜分了，就当是众人的辛苦费吧。
　　“咦，跟庄不凡、周褒姒同行之人，还有一名修士也是筑基期修为！此人是谁？”
　　“不对，他们七人之中，还有吕夫子和有好几个陌生之人！庄公子怎么和他们走一起了？”
　　在峡谷周围的数百名炼气期修士们，这才惊奇的发现，庄不凡同行的小队里，竟然还有一名陌生的筑基期修士和几名名不见经传的散修。
　　“苏兄……他怎么也筑基了？”
　　在众炼气修士人群之中，一名比氏家族的灰衣修士难以置信。


第177章 拜入蓬莱仙宗
　　在迷仙峡谷的众炼气修士之中，有些留意到庄不凡、周褒姒这两位队长都是孤身一人回仙城，其他成员竟然全都不见。
　　莫非是死了？这样的话，岂不是空出了一些记名弟子的名额。
　　众世家弟子震惊之余，不由疑心，怦然心动。
　　他们连忙跟着赶回朝歌仙城，让各自家族出重金去拜会庄、周这两大世家，看看能否让自己加入庄、周二人的队伍。
　　按照各大仙宗遴选规矩，每支小队满员五人，一名正式弟子带四名记名弟子一起拜入仙宗。
　　如果庄不凡、周褒姒两位队长的队员们都死亡了的话，这便缺了足足八个记名弟子名额，这便给其他人修士挤入名额一个大好的机会。
　　……
　　“苏兄弟、周小姐，两位回去肯定是仙宗的正式弟子，不知两位回朝歌仙城之后打算拜入哪一个仙宗？若是我们拜入同一仙宗，日后成师兄弟姐妹，或许还能彼此照拂一二！”
　　庄不凡淡笑问道。
　　苏尘却是沉默，他对五大仙宗所至甚少，仅有的一点也只是道听途说。如何选一个合适的宗门，他心中也没底。
　　“回去看情况再说吧，我们在这里耗费了五日之久，现在赶回去已经算迟了。每个仙宗仅有两个正式弟子名额和八个记名弟子名额。可能想要拜入的宗门，已经满员，不收人了。”
　　周褒姒有些担忧道。
　　众人微微点头，不再多话，疾速往朝歌仙城而去。
　　也不知现在有几支小队完成了任务，若是五大仙宗招满了人，那就麻烦了。
　　……
　　朝歌仙城。
　　城门外熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　这四五日以来，朝歌的各大世家、数十豪强家族和八百小修仙家族，以及众多的散修亲属们都在日夜在这城门外，翘首以盼，期盼着前往云梦泽的小队修士们能尽早凯旋归来。
　　每十年一度的各大仙宗任务遴选，决定了众炼气期修士能否拜入神州五大仙宗，改变他们自己和家族的命运，寄托了他们身后家族的热切希望。
　　那些贫寒出身的散修们，更是将这场仙宗遴选，视为自己一生最为宝贵的机会。
　　每次仙宗任务遴选这个时候，朝歌仙城诸多人都彻夜守在城门口，一直到仙宗遴选结束。
　　每看到一支修士小队归来，都有人黯然失望，更有人开怀狂喜，赶过去迎接。
　　这几日下来，除了王禅小队率先完成任务归来之外，其余小队仅仅陆续回来了五支完成任务，还差了四支小队的数量。
　　先完成仙宗任务归来的小队，自然是优先拜入五大仙门。
　　一旦名额满了之后，剩下的其他小队，便只能考虑数十个小仙宗了。或者，再等上十年之后的下一次遴选。
　　众多世家弟子们都焦虑，被朝歌仙城众世家寄予厚望的庄不凡小队、周褒姒小队，还有宋云、唐长松等人，迟迟不见踪影。
　　“轰隆隆！”
　　七匹骏马在荒原上奔驰，扬起一片烟尘，朝歌仙城而来。
　　“快看！庄公子回来！还有周褒姒小姐回来！他们肯定是完成了仙宗任务！”
　　有眼尖的修士认了出来，惊喜道。
　　城门附近的庄氏世家和周氏世家的数百名子弟，无不欢呼雀跃，庆贺他们的归来。
　　白发苍苍的宋城主已经年过八旬，依然每日在城门口守着，等候着众多参加任务的修士们从云梦泽归来。
　　苏尘、庄不凡、周褒姒等小队修士们抵达朝歌仙城，飞奔至热闹的城门。早在此等候的众修士们，纷纷热情迎了上去。
　　“吕老弟，你们也完成仙宗任务了？！”
　　宋城主看到吕夫子也在其中，不由大笑。
　　“不错，今年终于算是完成了！宋老哥，多谢你这数十年来照料，若非老哥关照，我怕是没有今天。”
　　吕夫子激动的老脸通红，快步上前。
　　他跟宋城主那是自幼亲如兄弟的八拜之交，这数十年他走了霉运，更是屡屡得宋城主照拂，才不至于沉沦落魄。
　　“这是哪里话，你我兄弟一场，今日能见你拜入仙宗，老哥我也是了了一桩心事。你们速速去参见仙宗特使吧，还有四个小队的名额。我在这里等宋云他们回来，也不知他们什么时候才能回来！”
　　宋城主开怀欣慰道。
　　“宋世侄，还有唐家世侄出了意外……他们回不来了。”
　　吕老夫子长叹，将迷仙峡谷遇上金凤妖蝶，又在地底溶洞内遇上一只筑基冰蚕等诸多事情，大致说了出来。
　　“死了？唉，这是云儿命不好啊。”
　　宋城主呆住，流露出几分悲叹之色。
　　附近，宋、唐两大世家的众人得知此消息，无不脸色大变，亲属们更是悲恸欲绝。
　　宋云、唐长松两人都是炼气期九层巅峰，在两大世家的年青一辈中，是最有希望完成仙宗任务的弟子，有望能够在今年占到两个正式弟子名额。
　　没想到，两人竟然都在云梦泽身陨。
　　……
　　众大小仙宗的数十位筑基期修士特使们，此时也都在城门附近等候众修士小队归来，好让他们拜入仙宗。
　　神州五大仙宗，分别是西部神山昆仑仙宗、北部天池的瑶池仙宗、西南蜀山仙宗、南海之滨普陀仙宗、东海之滨蓬莱仙宗。
　　昆仑仙宗是五大仙宗之首，中土最古老雄浑的仙宗，位于万山之祖昆仑神山，一向是众炼气修士拜仙门第一考虑的仙宗。
　　其次，则是以剑道为主的蜀山仙宗，战力极强，也是热门。
　　但是昆仑、蜀山这两大仙宗，早已经满额，被先回来的王禅等几支修士小队给选了。
　　只剩下瑶池、普陀各一个正式弟子名额，蓬莱仙宗还剩下有两个正式弟子名额。
　　周褒姒立刻选了瑶池仙宗，瑶池仙宗在北方雪域，那里最适合她这位冰系修士修炼。
　　庄不凡见状，暗道一声可惜。
　　他是有心打算周褒姒选同一宗门，日后也好有机会“窈窕淑女，君子好逑”。但瑶池仙宗的名额满了，他选不了。
　　苏尘寻思了一下，剩下普陀、蓬莱这两大仙宗是五宗之末，不分高下，各在南海之滨和东海之滨。
　　苏尘也没什么可选，他对东海之滨的环境更熟悉一些，自然是选东海之滨的蓬莱仙宗。
　　“在下苏尘，见过两位蓬莱仙宗特使！”
　　苏尘说道，向蓬莱仙宗的两位特使，递交了一株珍稀的千年洗灵花，完成蓬莱仙宗弟子遴选任务。
　　其中一位中年筑基修士，接过苏尘这株一千年份的洗灵花，颇感意外的打量苏尘一眼，淡笑道：
　　“苏师弟无需如此客气，拜入蓬莱之后，你我便是同门师兄弟了。你修炼的也是上古功法《蜉蝣篇》吧？既然你已经是伪筑基境界，也算是半个筑基之人。在各大仙宗，同阶修为都以师兄弟相称，我名姬元正，你称我姬师兄便行了。
　　他指了一下旁边另一位筑基修士特使，“还有这位是庄柏，庄师兄。我们两人皆是出身朝歌的十大世家，日后到了蓬莱，自然会多加照拂你们。”


第三卷 蓬莱仙踪


第178章 抵达宗门
　　当日傍晚，又一支修士小队从云梦泽返回，神州五大仙宗至此遴选满了十支小队，招募这一批的所有正式和记名弟子。
　　次日，数十余辆灵驹马车，载着众位仙使和新弟子们，离开朝歌仙城，奔赴遥远的神州五大仙宗。
　　朝歌仙城众大小家族修士们纷纷相送五十里，寄望着新人记名弟子们能在仙宗仙运宏达，成为正式弟子。
　　筑基期修士仙使们皆可御剑飞行，甚至带上一人。
　　但人多就不行了，以他们的神念驱动飞剑，也载不动上千斤之物。拜入仙门的新人弟子众多，只能乘坐灵马车而行。
　　……
　　苏尘和阿奴同乘坐在一辆灵马车厢内，他掀开帘子，回头望了一眼渐渐远去的朝歌仙城和巍峨雄伟的朝歌灵山。
　　他记得自己和阿奴千山万水寻觅仙缘，刚抵达朝歌仙城的时候，才十八岁。结识了吴樵夫、吕老夫子等人，一同结伴在朝歌修行。
　　刚来朝歌颇为窘迫，靠着在灵山种灵谷来维持修炼，后来又炼出了低级洗髓丹，大幅改善了修炼资质。在云梦泽修炼了四年之久，方才达到炼气九层之巅。
　　在朝歌仙城修炼看似短暂，这一晃已经是八年之久，甚至要超过他在姑苏城待的日子。
　　只是，他在朝歌大部分时间忙于修炼，为了能够及时拜入仙宗，在云梦泽中数年如一日的苦修。
　　以至于，他对朝歌仙城的熟悉，还不及那座遥远的世俗姑苏县城和周庄水乡。
　　这八年里，他从懵懂无知的炼气初期修士真正踏入修炼之路，一跃踏入了伪筑基境界，甚至拜入了神州五大仙宗。
　　苏尘放下车厢帘，心中轻叹。
　　这朝歌仙城，是他踏入修仙界的起点。不知不觉竟然在此地度过了八年的岁月，可他对朝歌的记忆，却寥寥无几，很是模糊。
　　他所识之人，不过两掌之数。
　　或许，这就是修仙之人“山中无岁月，寒尽不知年”。
　　为了能拜入五大仙宗，他片刻也不敢浪费和怠慢，渺茫不知八年的岁月已过。
　　“公子，那日吕夫子说，你施展化羽诀踏入伪筑基之后，便只剩下最后一百日的寿命。这短短一百日，能够完成真筑基吗？！”
　　阿奴看苏尘有些沧桑的脸色，有几分担忧。
　　真筑基修士有二百年的寿元，扣除掉“化羽诀”损耗的一百年寿命，也还有长达一百年的命。
　　“无妨，你看那庄不凡日日谈笑风生，不也浑然没事的人一样吗！等我们到了蓬莱仙宗，得到筑基丹，自然能完成筑基。”
　　苏尘淡笑。
　　阿奴轻轻点头，在苏尘旁边坐着。
　　庄不凡在前面的一辆灵马车，他耳尖，听到苏尘这话，不由大笑道：“苏兄这话不错，你我拜入蓬莱仙宗为正式弟子，可见乃是天命所归，仙运宏达。岂会这么容易就死！苏兄以散修之身份成为蓬莱仙宗正式弟子，实在是非凡之辈，日后在蓬莱仙宗，还要请苏兄多多赐教！”
　　“不敢，日后望不凡兄多指教！”
　　苏尘淡淡道，撇了撇嘴。
　　好人不长命，祸害遗千年。
　　这话他信。
　　蓬莱仙宗特使姬正元和庄柏两名筑基修士，是朝歌仙城十大世家姬、庄出身，所以才被派来朝歌接应本届新人弟子前往仙宗。
　　庄不凡因为蓬莱仙宗仙使庄柏的缘故，最后也选择拜入蓬莱仙宗。
　　虽是同族，但世家大族人口众多，彼此也谈不上亲切。只是同族之人，因为共同的家族利益，彼此会关照。
　　蓬莱仙宗的内部，有着众多的古老世家。
　　像吕夫子、庄不凡这样朝歌仙城传承古老的十大世家弟子，在各大仙宗都有世家同族的亲故旧友，同气连枝，当然不会故意让自家人吃亏。
　　姬元正、庄柏这两位蓬莱仙宗的筑基修士师兄，跟吕夫子和庄不凡是世家同族子弟，对他们一行十人自然颇为关照。
　　众辆灵马车跋山涉水，两位仙使知道庄不凡、苏尘的寿命无多，为了赶时间日夜兼程赶往蓬莱仙宗，每日只停歇不足一个时辰让灵马稍作休息。
　　新人弟子到了蓬莱仙宗，正式进行拜师之后，方能获得筑基丹赏赐。
　　……
　　数辆灵马车在原野上飞奔，颠簸的山路，依然如履平地。
　　车厢内，阿奴不知不觉，斜靠在苏尘身旁渐渐沉睡，车辆轻微的颠簸，她的轻软如絮身子颤呀颤，胸脯两团轻柔弹绵，令人心神随之荡漾。
　　这些年，或许是因为修仙的缘故，她容颜越发娇美，肤如凝脂。恬淡柔美的脸庞，五官轮廓鲜明，黛眉微蹙，带着一缕忧色。
　　苏尘看着她精致的脸庞，轻叹。
　　他心情沉重，闭目内视灵山元神。
　　嘴上跟阿奴说不必担心，但心中的真正煎熬和焦虑，只有他自己最清楚。《蜉蝣篇》化羽诀，强行将炼气期九层拔高至伪筑基期的境界，所付出的代价太大了。
　　灵山上的那一株青莲元神，十二片元气莲叶，每日都以肉眼可见的速度变得枯黄，光芒黯淡，甚至萎靡下去，仿佛等待着寿尽凋谢。
　　这一眨眼已经过去好几天。
　　每过一日，便是一年。
　　所谓度日如年，也不过如此了。
　　到了蓬莱仙宗之后，每一位正式弟子都会被宗门赐予一枚筑基丹。
　　但是，筑基丹固然可以大幅提高筑基成功率，其实并不保证绝对筑基成功。
　　这完全因人而异，有修士天赋上佳，只需一枚便踏入筑基。
　　而有的炼气九层修士，连服三四枚筑基丹也是依然无果。
　　苏尘自然也不敢确定，这一枚筑基丹能否让自己踏上真筑基期境界。若是一枚筑基丹不够，他也不知该去哪里再弄筑基丹来救命。
　　只是，苏尘也不想让阿奴太担心自己，只能谈笑安慰。
　　……
　　一月之后，众辆灵马车飞奔至东海之滨，传说中的蓬莱仙宗。
　　蓬莱仙宗，位于大唐中土东海之滨的蓬莱半岛。
　　整个半岛横亘着数条灵山大脉，蓬莱仙宗便是建立在这灵山大脉之中，成为传承上万年的古老仙宗大门。
　　一片无边无际的灵烟灵雾，从海上弥漫飘来，如烟锁灵山，笼罩着这数万里秀美灵韵的仙境之地，占地极为辽阔。
　　凡人若至此地，在烟雾中迷茫不知方向，仙踪不可寻觅。深山中，更有猛虎、妖兽无数，不可跋涉。
　　姬元正驱马车抵达山前，在一片髁槲碇前，手持一块蓬莱仙宗弟子令牌，朝护山阵法一挥。
　　却见这浓郁的灵雾一触即散开，显露出一条五丈宽数百里远的笔直青石大道，通向渺渺灵山之中。
　　众辆灵马车在这大道之中疾奔，一个时辰之后，方才抵达一座长达十里的铁索桥，这桥是上等寒精之铁打造，坚韧异常，可抵御数百年厉风吹刮，横跨数座天堑山峰。
　　铁索桥竖着一块数十丈巨大的岩石巨碑，上书四个虬蝤大字，“天堑寒桥”。
　　这座寒桥是进入蓬莱仙宗的门户，非修仙者不可通过。
　　“见过姬师叔、庄师叔！”
　　有十名身穿蓬莱仙宗青衣弟子服的炼气后期修士正在寒桥旁值守，见姬元正、庄柏等两名筑基修士，连忙拱手恭敬施礼。
　　姬元正下了马车，面色淡漠，只是朝他们微微的点头，带着苏尘、庄不凡、吕老夫子等十名新人弟子一起下了马车，往寒铁索桥上而行。
　　“今年新入门的十名弟子怎么这么奇怪，差别巨大。有两名新人是筑基修士，还有炼气八层七十多岁的老头，居然还有一名炼气四层修士！”
　　那些值守的炼气修士看见今年的新人弟子，都十分诧异，低声碎语。但奇怪归奇怪，他们也不敢多说什么。
　　苏尘踏上天堑寒桥，顿时感到烈风袭来，不由以法力护身。
　　这天堑铁索之桥两座千丈高峰之上，峰下几乎深不见底。毗邻东海，高空海风罡气十分剧烈，日日吹刮如刀。
　　哪怕是炼气后期修士，足力惊人，在桥上也被吹的摇摇晃晃难以站稳，需要紧握寒铁索才能前行。
　　若是凡人上这桥，怕是一阵狂风呼啸过来，便如柳絮一样被吹刮的无踪影。
　　苏尘身为筑基修士，以法力护身之后，倒是没有太多感觉，走在阿奴前面替她遮挡住烈风。
　　张小弟修为太弱，惊的两股颤颤，被吕老夫子和吴樵夫两人拉着，跟着两位仙使和苏尘、庄不凡等众人，往桥对面一座灵山大峰而去。
　　“对面灵山大峰，名曰‘烟涛峰’。有一座新人弟子殿，所有的底层炼气弟子都聚居此地，修炼、领取任务之地。
　　你们十人之中，有八名炼气期的记名弟子，将安排在那里修炼，听候任务差遣。直到成为筑基期修士。
　　至于苏尘师弟、庄不凡师弟，你们二人身为正式弟子兼筑基修士，另有更好的居住修炼之地。
　　正式弟子有不少好处，每月有一小笔固定的俸禄，繁杂之事无需自己操劳。吩咐记名弟子去做便行了。
　　等会你们在弟子殿登记完弟子身份，宗门便会发下了一枚筑基丹，你们就尝试着尽快筑基吧，预祝两位仙运亨通，顺利筑基。
　　还有，在仙宗内别胡乱走动。我仙宗底蕴深厚，金丹前辈不在少数。有不少的地方是金丹前辈住处，冒然闯入，会受罚的。日后你们对仙宗熟悉了，也就了解了。”
　　姬元正边走边解说着。
　　他心中暗自摇头，对苏尘和庄不凡两人不是太乐观。
　　这两位朝歌后辈，居然都修炼上古功法《逍遥游之蜉蝣诀》，而且还敢去使用，他也算是开了一次眼界。
　　指望一枚筑基丹就能突破筑基，这概率并不太高，那真是把小命当赌注来豪赌。
　　像庄柏，以及蓬莱仙宗内的不少庄氏修士，大多都不修炼《逍遥游》。甚至修炼了的，后来也放弃了，改修其它功法，免得其中诸多的后患无穷。
　　“多谢姬师兄指点！”
　　苏尘和庄不凡跟随在后，都是拱手。
　　尽快完成筑基，这对他们两为寿命无多的伪筑基修士来说，才是头等大事，其它皆要排在后面。


第179章 弟子殿
　　仙使姬元正领着苏尘、庄不凡等众新人弟子一行，过了陡峭的天堑寒桥，抵达对面的那座“烟涛峰”灵山。
　　对面是灵山的半山腰，眼前一座由一块块丈宽青石砌成的千丈巨型广场，顿时热闹起来。
　　广场上有数十名身穿青衣的蓬莱仙宗炼气期弟子在摆摊售卖货物，还有络绎不绝的炼气期弟子们，进出弟子殿领取任务，在仙宗各峰之间奔波忙碌。
　　苏尘在路上，曾听姬元正师兄提起过。像五大仙宗这样传承上万年的古老宗门，门内世代传承，早就有大量的修仙者。
　　大部分都是前代修士留下的后裔，只有少数是每十年一度的遴选，从各地的仙城挑选出优异之辈，进入各个仙宗，为宗门补充一些新鲜的血液。
　　过了这座千丈巨型青石广场，便是一座大型的殿堂“弟子殿”。
　　新拜入蓬莱仙宗的正式弟子和记名弟子，都要在此处领取一枚身份令牌以及衣物、用品之类。此外，记名弟子们领取任务也是在这里。
　　巨大的弟子殿内，有十名筑基期修士正在忙碌，为众多炼气期弟子分派任务。
　　弟子殿的管事之人，是一名筑基期后期锦衣老者，他看到姬元正领着苏尘等众新人弟子过来登记，不由露出惊疑之色。
　　“姬师弟，今年的正式弟子，怎么是两名筑基修士？”
　　“周师兄，此事说来话长。他们二人皆是修炼的《逍遥游》，在仙宗遴选之时遇上了筑基妖虫，不得已施展‘化羽诀’踏入伪筑基境界，以求自保。”
　　“伪筑基……唉，看他们的造化吧。”
　　周姓锦衣老者一愣，不由摇头。
　　别的正式弟子哪怕一次筑基不成，也没什么大碍。
　　但他们两人若是熬不过眼前的这一关，便要死，那可就白白浪费了两个正式弟子的名额和两枚筑基丹。
　　他替苏尘、庄不凡两人制作了两块写了名字的正式筑基期弟子令牌，各发了一套精美的蓬莱仙宗筑基期修士锦衣华服。
　　苏尘、庄不凡各获得一个灵丹宝瓶，里面装了一枚鸽蛋大小的筑基丹，拜入蓬莱仙宗的赏赐。
　　苏尘和庄不凡领了令牌，由此正式成为蓬莱仙宗的弟子。
　　他们两人都没有拜师仪式。
　　“苏尘师弟、庄不凡师弟，你们二位现在便是我蓬莱仙宗的正式弟子，平日主要还是自修。等下姬师兄，领你们去挑选一座独栋住处。
　　闲暇之时，可以去本门的‘观海听涛峰’的‘观海听涛藏书阁’，那里有大量的仙典藏书。
　　每日有一位金丹前辈会在听涛书阁开讲，授业解惑。众多筑基师兄弟都会去听讲，可以彼此切磋交流修仙的心得。
　　本门的筑基修士，大部分都没有正式的师父。除非，你们能得到蓬莱仙宗内的某位金丹前辈的赞赏青睐，成为关门弟子，方能拜师学艺。
　　身为蓬莱仙宗的正式弟子，每月都有一笔不多的俸禄，大约五十块灵石，终身可留在仙宗门内修炼。只要不犯门规戒律，都不用担心会被驱逐。”
　　周管事朝两人仔细叮嘱道。
　　“是，师兄！”
　　苏尘两人连忙拱手。
　　随后，周管事给吕老夫子、吴樵夫、阿奴、张小弟等等八名记名弟子进行身份登记，态度明显淡漠了许多。
　　记名弟子的待遇，跟正式弟子是截然不同，几乎可以说没有。
　　说白了，各大小仙宗都是把正式弟子当成真正的弟子来培养。
　　但是记名弟子不算弟子，就是来仙宗干活，为仙宗做“贡献”的。只有积累了足够高的仙宗贡献，方能有望获得一枚筑基丹。至于服下这筑基丹之后，能否踏入筑基期，看仙运吧。
　　如果记名弟子二十年内无法筑基，则返回原籍。
　　所以，五大仙宗对正式弟子的招收很严格，如果不是极品灵髓、筑基期境界，或者领队完成一个高难度的仙宗任务，那是根本不可能成为仙宗的正式弟子。
　　但对记名弟子的招收比较松懈。哪怕是走后门混进来，仙宗多半也是睁一只眼闭一只眼，不会去计较。
　　记名弟子不享受仙宗的任何好处，一切开销用度，都要靠自己领取仙宗任务去挣灵石，并且积累贡献。
　　当然，蓬莱仙宗的记名弟子处境，还是要比朝歌仙城的炼气期弟子好太多。
　　因为蓬莱仙宗的灵山众多，资源更容易获取。
　　身在蓬莱仙宗，很容易买到一些高品质的灵丹等修炼物资，尤其是筑基丹这样的极品灵丹，这在朝歌仙城哪怕是有大笔的灵石也买不来，必须在仙宗内完成足够的贡献，方有望获得。
　　众记名弟子登记完身份，便可以领取仙宗任务。
　　吴樵夫直接领取了一份伙膳房的任务活来干。
　　伙膳房需要大量的木头，吴樵夫心里一直惦记着在蓬莱仙宗伐木，得知伙膳房需要人手干活，立刻就领了任务前去干活。
　　吕夫子、阿奴、张小弟等三人暂时在这座烟涛峰安顿下来，这烟涛峰是众炼气期弟子的修炼和居住之处。他们准备熟悉一下环境，然后再找任务活来干。
　　苏尘和他们几人一一道别。
　　“公子……阿奴以后怕是不能经常看到你了，望公子保重。能顺利渡过此关！”
　　阿奴眼眶微红，轻抿这红唇。
　　“傻丫头，等我筑基之后，再来看你。”
　　苏尘笑道。
　　他也不是太担心，毕竟在同一宗门，也就隔了几座山峰，他随时可以过来烟涛峰看看阿奴他们。蓬莱仙宗内有巡逻山门维持治安的弟子，有刑律堂，也很安全。
　　等他筑基之后，再去想法子，帮阿奴筑基。
　　随后，苏尘跟随姬元正前往筑基修士居住的山峰，挑选住处。
　　庄不凡则跟随庄柏，去选住处。
　　蓬莱仙宗内，光是灵山主脉就有七八条之多，绵延上万里。乃是神州最顶尖的庞大仙门。
　　大小山峰何止数千座之多，灵气浓郁的山峰超过上千座。
　　不过，只有金丹修士以上的修为可以独占一座小山峰。
　　其余筑基弟子则需要挤一挤，和其他数十位筑基修士共占一座小灵山。
　　当然，一名筑基弟子拥有一座独栋大别院还是可以做到的。每座独栋大院旁边至少开辟了几亩的灵田，可种一年生的灵谷、灵豆，或者是数十年生长期的灵草药。
　　灵山上的灵气浓郁，这些灵田都是一阶上品灵田。每年光是收获的灵谷，便足足有数千两灵谷。
　　这个待遇，那是远超过众多的记名炼气弟子。
　　苏尘在其中一座临海的小灵山，选了一座独栋宅院。被一座微型的防御阵法光罩所笼罩着，唯有主人才能进出。
　　姬元正告诉他这座阵法的使用之法，用自己的身份令牌在阵法盘上留下一个印记，这阵法光罩便只能凭借令牌进出。
　　若是被人强行闯入，肯定会破坏阵法，从而引起警觉。
　　“苏师弟，既然已经在宗门内安顿好，那我便告辞。若是有什么需要，可以到弟子殿找周管事。或者观海听涛阁，我经常会去那里听金丹长老讲授仙道。”
　　姬元正道。
　　“送姬师兄！”
　　苏尘一拱手，目送姬元正御剑化为一道飞虹，往远方山峰而去。
　　……
　　苏尘拿一块黑色寒铁弟子令牌，在宅院的防御光罩上一按，波光粼粼的光罩露出一个丈大的入口。
　　他进入之后，很快又合拢。
　　这是一座砖木独栋大宅院，推开窗户，便是面朝烟波微茫的东海，清风徐来。
　　宅院内外早已经被打扫清理干净，各色用具一应俱全。卧室，书房，修炼室，地下闭关室更是齐备。
　　这座宅院和山中其他筑基修士住处，隔得很远，也不担心有人打扰。
　　苏尘在阳台木塌上，盘膝而坐。
　　取出那个装着一枚筑基丹的宝瓶，打开一看，里面一枚鸽蛋大小泛着黄澄澄诱人光泽，元气极为浓郁的丹药。
　　如同稀世隗宝，让人眼馋无比，恨不得一口吞下。
　　“这就是筑基丹？！”
　　苏尘深吸一口气，感觉整个肺部都是一阵幽香，光是闻着这气味，便仿佛吃了人参果一样浑身舒爽。
　　他沉吟许久。
　　又将宝瓶闭上，收入怀中。
　　服下这枚筑基丹，这是很大的冒险。
　　只有天赋上佳的修士，才能一枚筑基丹就成功筑基。
　　以他的平凡天赋，一次性筑基的概率并不高。一旦冲击筑基不成功，那恐怕就没有希望。
　　苏尘不打算冒险，必须要一次性筑基成功。否则冲击失败，他在姑苏城十余年，在朝歌仙城八年多的辛苦，便一朝化为灰烬。
　　他还有大约还剩下近七十天，还有时间来盘算，做一点什么。
　　再弄几枚筑基丹回来，多枚筑基丹一起服下。
　　这是最保险的做法！
　　来仙宗的路上，他曾听姬元正师兄提起过，多枚筑基丹的筑基成功率要比单枚高处不少。
　　蓬莱仙宗以往的新人正式弟子，以及一些背景深厚的炼气弟子，便是这样做的，先积攒三枚筑基丹，基本上九成九的炼气期九层修士都可以筑基。
　　只有极少数的倒霉蛋，才会三枚筑基丹也依然不够，需要更多。
　　苏尘不觉得自己会那么倒霉，但是三枚筑基丹还是要准备好。
　　“不过，哪里才能另外再弄来二枚筑基丹？！”
　　苏尘心中暗自寻思着，眸中微芒闪动。
　　蓬莱仙宗内，肯定还有不少的筑基丹，在其他修士的手中。
　　他手里还有四株千年灵草药和数十株数百年的灵草药，值不少灵石。
　　但是想要花重金购买的话，基本上不可能。谁都不会傻到将自己手里珍贵无比的筑基丹出售。


第180章 金丹授业
　　苏尘在阁楼木塌上盘膝端坐，寻思着有什么办法可以再弄两枚筑基丹。
　　买怕是买不来。
　　最好的办法，莫过于自己开炉炼丹，炼制出筑基丹。这样他也不必再担心不够用，甚至还有富余的筑基丹。
　　而且，炼丹术乃是修仙者立足于修仙界的一技之长，和种植术、炼器术、驭兽术、制符术等等并列，都是最热门的挣钱技艺。
　　从长远打算来讲，他也不能将这门有前途的技艺给丢了。一些珍稀的极品灵丹，往往价格奇贵，甚至想买都买不来。
　　自己有灵山可以快速种植低成本的灵草药，这个巨大的优势，也让他比其他的炼丹士要强许多。
　　不过，得先去找到一份筑基丹配方，并且凑齐炼制筑基丹配方上面所需的灵草药来才行，否则想炼丹也炼不了。
　　蓬莱仙宗有炼丹高手会炼制筑基丹，应该可以找到配方。
　　“我还有近七十天的寿命，要尽量尝试各种办法！哪怕失败，结果也不会比现在更糟糕。”
　　苏尘暗道。
　　……
　　次日。
　　东海之滨，旭日东升。蓬莱仙宗群山万壑，被大海升起的朝阳万丈霞光所笼罩，天空云雾缭绕，宛如仙子起舞，如梦如幻。
　　偶见，仙宗内一道道青色、火红色等剑芒如虹，拖曳着长尾霞光，在天空穿梭，那是筑基修士在御剑而行。
　　也有珍奇异兽，飞鸟灵禽载着高阶修士，飞往远方。但这并不多见，饲养一头筑基期的灵禽，耗费的灵谷丝毫不亚于养一名筑基修士。除非是主修驭兽的筑基修士，才会饲养灵禽为坐骑和战宠。
　　山峰轻烟袅袅，早起的炼气期弟子们正在做早饭。
　　苏尘早早起来，前往“观海听涛藏书阁”听课。
　　这是蓬莱仙宗内最庞大的一座巨型藏书阁，也是金丹前辈修士对筑基期修士的授业解惑之地。
　　他打算去藏书阁看看，有没有炼丹方面的书籍。或许还有金丹修士在那里授业，他从未听过金丹修士讲仙道，也可旁听一下。
　　……
　　蓬莱仙宗山门巨大，数万里方圆，灵山不下数千座。
　　炼气修士无法御剑飞行，在山门中只能徒步而行。
　　但筑基修士肯定不能靠脚来走，这样太费时费力，有飞剑为代步，天空飞行起来速度极快。
　　“御剑术”并不难学，筑基期修士只要有一柄飞剑法器，注入法力，以神念驱使其高速飞行就行了。
　　但是要让飞剑载着一个百斤重的人在空中飞行，也颇为需要几分技巧。
　　苏尘将暗影飞剑抛出，化为一柄丈长的飞剑，令其高速飞行起来。随后他一跃，跳上飞剑的剑身，载着自己在低空飞行。
　　苏尘对御剑飞行之术并不熟练，山风变化莫测，一旦迎风，飞剑骤然剧烈颠簸，飞起来摇摇晃晃。
　　他不敢飞高，怕一个不慎从飞剑摔下来。小心翼翼的踏着飞剑放慢了速度，一路上摇摇晃晃如坐颠簸的小舟一般，小半晌才飞到山脚下。
　　路上有几名正在清扫灵山阶梯和杂木的炼气修士，看到这一幕，差点笑喷出来。居然还有不会飞行术的筑基期修士。
　　“弟子见过师叔！”
　　但是他们马上侧立道路两旁，露出一副无比恭敬之色，躬身施礼。
　　很多筑基期师叔并不好说话，他们记名弟子稍有不敬便会遭到斥责。若是被筑基期的师叔瞧见他们神色不恭，受责罚，那就麻烦了。
　　“嗯，免礼！”
　　苏尘脸上微红，轻咳一声，连忙收了飞剑，昂首背负着双手，一副观望着沿途的景色的姿态，拾阶而行。
　　这些记名炼气期弟子非常艰辛，在仙宗每日要拼命做各种任务活，估计要十五年到二十年左右，才能积累满足够的宗门贡献换得一枚筑基丹。如果服了筑基丹还无法筑基，那就只能返回原籍这一条路了。
　　苏尘当然也不会无故去刁难他们。
　　过了这一段路，见没人，苏尘这才又抛出飞剑，继续尝试着有些笨拙的御剑飞行术。
　　……
　　两个时辰之后，苏尘终于御剑飞行，抵达观海听涛灵峰的一座巨大藏书阁。
　　这座藏书阁宏伟巨大，占地数十亩，高达十八层，宛若一座宝殿。阁楼全是二阶以上的各色紫檀灵木、梧桐灵木所造，散发着淡淡的香灵之气。
　　藏书阁一层是一座大讲厅，也是蓬莱仙宗的金丹前辈们为筑基期修士传道授业解惑之地。
　　每日上午时分，都会有一名金丹前辈修士在此讲授各种仙道之术，包括修仙功法、法术、炼丹炼器等等。也不管筑基期弟子们听不听得懂，只讲他们的修炼心得。
　　仙宗内的筑基期修士们，可来听，也可不听。聚集在此地，询问修炼的疑惑，交流修炼之心得。
　　蓬莱仙宗修仙功法众多，光是仙典藏书就不下数十万册。修士们修炼的法门不一，金丹修士其实也难以具体的一一指点。唯有筑基修士们彼此交流，以触类旁通。
　　好处是，金丹修士授业的修仙之道非常博杂，在这里能听到各种神奇之术。
　　……
　　苏尘抵达藏书阁，进了一楼大厅，发现此时大厅内正有四五十名筑基期修士，三三两两的在团蒲上席地而坐，低声交谈着。
　　蓬莱仙宗的筑基期修士众多。
　　但是今日来的人数显然不多，仅有眼前这寥寥数十名筑基修士，而且很多人穿着炼丹士服。
　　众人之中，有白发苍苍的糟老头，虬须大汉，衣裳鲜亮的女子，也有少数意气风发年仅十七八岁的年轻人，三五成群一伙。
　　今日授业的金丹期前辈，似乎尚未出现。
　　“怎么这么多炼丹士？莫非今日授业，跟丹道有关？”
　　苏尘心中一动，随意找了一个空余团蒲坐下。
　　旁边是一名六七十岁的灰须老头。
　　灰须老头孤零零一人独坐，并不合群，身上一袭脏兮兮沾染了木炭黑灰的丹服道袍，不时的张望着藏书阁外面，似乎在期盼着什么，可惜很是失望，等了一二个时辰，还没见到那位金丹长老出现。
　　“这位师兄高姓大名？今日是讲授什么？”
　　苏尘好奇，朝那灰须老头问道。
　　灰须老头不由皱眉，瞥了一眼苏尘挺面生的，没好气道：“老夫王秋。以前怎么没见过你，你是新晋的筑基弟子？准备学炼丹术？炼丹术那可不是一般的难学，老夫数十年苦修，至今也不过一名炼丹大师而已。”
　　话说如此，但是灰须老者脸上明显有几分骄傲之色。
　　炼丹大师那可不是寻常炼丹士能够达到的水准，这满厅四五十名筑基期修士之中，能达到这个水准的不超过三人而已，其余大部分都是炼丹师，甚至炼丹匠而已。
　　可惜，他这份骄傲用错了对象。
　　苏尘对炼丹师、炼丹大师的区别也弄不明白。不过，他想认识一些炼丹士，对自己炼丹应该会有帮助。
　　“在下苏尘，从朝歌仙城而来，刚刚拜入仙宗。对蓬莱仙宗事务一窍不通，也没真正拜师学过炼丹之法，以往都是自己瞎琢磨，还望师兄多多赐教！”
　　苏尘连忙笑道。
　　“哦，原来如此。你的水准，应该是刚入门的一名炼丹学徒吧。好说，苏师弟日后若是学丹之时，遇到不解之处，可以询问为兄！”
　　灰须老头恍然，微微微笑，脸色和悦了许多。
　　两人低声攀谈。
　　原来，这位王秋也是一名散修，却是从古鹿仙城而来。拜入蓬莱仙宗之后，兢兢业业三四十年，一直苦修炼丹之术。
　　蓬莱仙宗的筑基期弟子之中，也是划分了众多大大小小的圈子。
　　那些金丹修士的后裔，是筑基修士的核心圈子，看不起其他筑基修士。而普通的仙宗出生的筑基弟子，以及有血缘关系的世家弟子，则是外围。
　　外来的散修士在蓬莱仙宗内势单力薄，自然不是太容易跟其他仙宗出生的弟子，以及那些世家弟子有交情，无形中会被排挤。
　　想要真正融入蓬莱仙宗，那只有一个途径，拜某位金丹长老为师父。但这并不容易，金丹修士极少收徒。
　　这位王秋便是如此，拜入蓬莱仙宗数十年，但是并没有多少仙宗的筑基修士跟他交往。只有散修出身的弟子之间，会彼此亲近。
　　王秋在蓬莱仙宗内屡遭排挤，一气之下也不去理会其他宗门的筑基修士，只是独自闷头炼丹，以求成为一名炼丹宗师，在蓬莱仙宗熬出头，受同辈修士敬仰。
　　今日又有一位散修出身的筑基修士拜入蓬莱仙宗，学这炼丹之术，王秋脸色立刻好了许多。
　　苏尘和王秋一番交谈，这才清楚。
　　眼前这一小群筑基期的修士，都是蓬莱仙宗内以炼丹术为主业的筑基修士，准备听金丹修士讲解炼丹术。
　　每逢在金丹修士开课之前，他们会提前一二个时辰聚集在这里，彼此交流炼丹术，并且交换一些所需要的灵草药。
　　若是换一位擅长炼器、驭兽的金丹长老，他们这群炼丹士们就不会来了。因为跟他们的主业不符。
　　众筑基修士们一边等着那位金丹长老，一边在低声交流切磋着炼丹术，眉飞色舞，颇为自得。


第181章 千年玉髓芝和筑基丹方
　　“不知哪位师兄弟有五百年份玄冰灵草？我正准备炼一副玄冰丹，有镇神祛魔之效，可防止走火入魔。但还缺了一味灵药材，不知哪位师兄弟有此药，我愿以一株五百年的赤火灵草交换。”
　　“张卓师兄，这玄冰丹可是三阶灵丹。一旦炼成，便踏入了炼丹大师之境界！提前预祝张道友炼丹成功！”
　　众修士们三五成群的热切交谈着，不少人望向张卓，神色中夹杂着羡慕之色。
　　别说尝试着去冲击炼丹大师境界了，他们很多人连一副三阶灵药材都凑不齐，至少要耗费十余年的功夫。
　　苏尘听大厅内数十位炼丹士们谈的热闹，不由竖起耳朵，想听听他们都在讨论一些什么。
　　“王师兄，成为炼丹师有什么要求？”
　　苏尘沉吟一会儿，朝王秋问道。
　　“只要能够炼制出任意一种二阶灵丹，便可以炼丹师自居了。如果想要成为炼丹大师，那必须炼制出一种三阶灵丹才行。想要炼成三阶灵丹，谈何容易！”
　　灰须老头王秋对大厅里的众炼丹士们，神色明显不屑。
　　曾经，他也对蓬莱仙宗的同辈筑基修士们百般讨好，但是没哪个小团体愿意接纳他，明里暗里被排挤。
　　如今，他熬了三四十年苦修成为了一名炼丹大师，在蓬莱仙宗的筑基期修士之中也算颇为厉害的角色，也不屑于搭理宗门内的一群炼丹师。
　　王秋跟苏尘讲解起来。
　　炼丹境界和灵丹的划分是挂钩的。
　　能炼出一阶灵丹的被称为炼丹匠，这一阶灵丹主要是给炼气期修士日常修炼所用。而炼丹师则以炼制二阶灵丹为主，供应给筑基期修士使用。
　　炼丹大师则可以炼制少数三阶灵丹，这是金丹修士用的灵丹。
　　其实，王秋至今也只掌握了一种三阶灵丹“龙力丹”的炼制术，出丹率并不高，但也算得上是一名炼丹大师了。
　　这是大概的划分。并不意味着炼丹大师，就可以炼制所有的二阶、一阶灵丹。事实上一名炼丹大师，也就会炼制十几种常见的二阶灵丹。
　　“那筑基丹属于几阶灵丹？以王师兄炼丹大师的实力，可否炼制出来？”
　　苏尘带着几分好奇之色，问道。
　　“咳~！”
　　王秋差点呛到口水。
　　附近好几名炼丹士闻言，都看了过来，无不翻白眼侧目。
　　问出这种问题明显是一位炼丹术新人，稍有一些常识的，都不会敢去提筑基丹。
　　“这筑基丹，是炼气期修士突破筑基用的丹药，在炼丹理论上属于二阶极品灵丹。但哪怕炼丹大师也没办法炼。
　　因为筑基丹的配方里，有一味主药，是一千年的药材‘玉髓芝’。这种千年份的药材，只有仙宗才有雄厚的实力栽培出来，金丹长老才能拿到这样的药材用于炼丹。
　　我们这些筑基弟子，是无缘接触的。所以就不必去多想了。”
　　王秋干咳了几声，无奈。
　　在野外的灵山大川探险，偶尔也能发现一千年份的灵药材，但是这种几率太低了，供货非常不稳定。
　　所以神州五大仙宗，都是自己在仙门的灵田之中栽培，耗时长达千年才种出来，拥有稳定的灵药材货源。千年之后便开始收获，年复一年诞生新的筑基修士。
　　而那些新兴的小仙宗没有千年时间的积累，根本无法炼制筑基丹，无法稳定的培养出一批一批的筑基弟子。
　　神州五大仙宗都是传承了万年的古老宗门，甚至还有数千年、上万年前种下的绝世珍灵，用于培养金丹修士。五大仙宗内的雄厚底蕴，绝非小门小派可比。
　　“千年玉髓芝！”
　　苏尘神色一震，心头却是大喜。
　　他手里有五株千年灵药材和数十株数百年的灵药材，其中一株便是千年玉髓芝。炼制筑基丹的主药。
　　“王兄可知道，哪里有筑基丹的配方？”
　　“这座藏书阁是蓬莱仙宗最大的书库，藏便有诸多的炼丹配方，有些金丹长老研究出了新配方，都会存在这藏书阁。不过，其他人想要看的话，需要花大笔的灵石购买才行。里面应该有筑基丹配方。”
　　王秋想了想，说道。因为知道自己用不上，他也从未去找过筑基丹的配方。
　　苏尘暗自点头，看来这趟是来对。在这藏书阁果然有大量的炼丹配方，或许可以找到筑基丹的丹方。
　　“对了，今日授业的是哪位金丹长老？”
　　“我蓬莱仙宗众位金丹长老之中，仅有的三位以炼丹为主业。今日授课的，便是首席炼丹宗师‘孙真’。此老的炼丹术惊人，但脾气是出了名的又臭又硬，谁也难入他的法眼。”
　　王秋脸上愁苦，一声长叹。
　　这数十年，每次孙真长老开讲授业，他都必定会前来听，并且找机会亲近孙长老，期望着有朝一日被这位金丹长老看上，成为入室弟子。但是，孙长老看不上他，这么多年也拜不入这位孙长老门下。
　　整个蓬莱仙宗，也没有谁能入这位孙长老的法眼，至今未曾收徒。
　　苏尘和王秋闲谈之际。
　　陆陆续续，又有好几名筑基修士进了藏书阁，择地而坐。
　　苏尘瞥见庄不凡也进来。
　　……
　　直到接近午时，众炼丹士们期盼已久的金丹长老孙真终于来了。
　　“呼！”
　　一头庞大的双头鸠灵兽呼啸而至，飞落在藏书阁外。
　　孙真长老从坐骑下来，步入书阁大厅。
　　他容貌威严，大约是四五十岁的中年，但实际已经超过二百多岁了。金丹修士拥有长达五百年的寿元，容颜衰老极慢。
　　恐怕在座的众筑基修士们一二百年后全都老死，他依然是这副中年容貌。
　　“弟子拜见孙师叔！”
　　众筑基修士们纷纷从团蒲上起身，神情仰慕，恭迎孙真长老。
　　孙真长老淡淡点头，来到大厅前的首席，直接开讲。
　　他授业颇为随意，想到哪里说哪里，也不管众修士们能否听懂。
　　“炼丹之术！最常见的是火法炼丹，以灵炭、地火、火油等等为炼丹火源。火源越威猛，炼制的丹药越高阶。
　　但其实，还有天雷，寒水，阴风，土埋法炼丹，甚至以太阳真火、太阴真火炼丹，威力极大。不过，只有极少数炼丹宗师能够掌握！
　　今天，本长老便给大家讲讲各种炼丹法门的奥妙之处。天雷炼丹极为霸道，可瞬间成高阶灵丹，但稍有不慎便炉毁药焚，只适合极少数药材。而土埋炼丹之法，往往耗费数年之久，方可成丹。”
　　孙真传授炼丹之术，一讲便是一个时辰。
　　苏尘听的震惊，如痴如醉。
　　他还是头一次知道，炼丹原来还有如此的法门。天雷、地火、阴风、太阳真火……皆可用于炼丹。等他度过这场百日危机，日后有空，便去尝试一番。
　　……
　　庄不凡听了一小会儿金丹长老的授课，便坐立不安。
　　他听庄柏师兄说这里有金丹修士在授业，不由兴奋而来，想听听金丹修士的仙道经验。结果却是讲炼丹之术，并非仙道。
　　他只修炼仙道、战技和灵术，并不修炼丹术之类的法门。
　　这种仙道之末的伎俩，交给炼丹师就行了。
　　他若是修炼成了金丹长老，成了蓬莱仙宗的高层，何愁没有灵丹可用。
　　他不由懊悔，有这时间在这里听炼丹术，还不如去拜会一下蓬莱仙宗的庄氏世家的前辈们，想法子再弄来二枚筑基丹。
　　庄不凡瞥了一眼不远处的苏尘，心中纳闷，“苏尘这家伙，听的津津有味。他不会是想去炼丹吧？伪筑基的麻烦尚未解决，他居然还有心思去研究炼丹术！临时抱佛脚也来不及啊！”
　　他不由心头一声冷笑。
　　若是在七十日之内，筑基不成，死了的话，一切皆休。
　　他可是知道，苏尘身上至少有五株千年灵草药和数十株数百年的灵草药。此事只有吕夫子等极少数几个人知道，都秘而不宣，免得被别人窥视。
　　苏尘若是熬不过这短短数十日，死了，这些价值不菲的灵物，可不能便宜了别人。
　　……
　　一个时辰之后，孙真长老的授业终于讲完。
　　众筑基修士们纷纷热情的上前，向孙长老讨教炼丹术上的疑惑，望得解惑。
　　“你这一身脏灰，也不收拾再来听课。被本门其他金丹长老们看见，以为炼丹士都如你一般邋遢。成何体统！”
　　孙真目光扫过众人，突然皱眉盯着王秋，沉声喝斥。
　　王秋连忙惶恐倒地便拜，急道：“孙师叔，弟子王秋，这数月以来沉浸于炼丹，不知外间岁月。今晨突然想起，孙师叔今日授课炼丹术，弟子生怕错过，顾不上更衣沐浴，便匆匆赶来。望师叔赎罪！”
　　“哦！回去换一身干净炼丹服，不可丢我炼丹士的脸面！”
　　孙真脸色终于好了一些。
　　他也不理会众人，直接乘双头鸠飞走了。
　　“是，弟子王秋谨记教诲，送孙师叔！”
　　王秋却是满脸的喜色，恭送孙真远去。
　　虽然挨了一顿喝斥，但众炼丹士之中，他是唯一的一位和孙长老多说上几句话的弟子，能在孙长老心中留下几分印象。
　　众修士们都惊诧王秋的脸皮之厚，居然用这样的法子，跟金丹长老套近乎。
　　王秋早在开讲两个时辰前就到了，明显是故意留了这一身衣裳脏炭灰，盼着被孙长老训斥一番。
　　金丹长老的授课结束之后，众筑基修士们纷纷三三两两的结伴离开观海听涛藏书阁。
　　……
　　苏尘和王秋道辞，却是留了下来，上了藏书阁的高层，想找到筑基丹的配方。
　　藏书阁有专门的修士看守，负责售卖。这藏书阁里，不管是修仙功法、法术战技，还是灵丹配方之类，所有都是需要花钱。
　　在藏书阁第七层，存放着大量的丹方，所有丹方都是明码标价。
　　苏尘果然惊喜的找到一份写着“筑基丹”的丹方，但是被一纸封印所封着。纸上标注着，此丹方乃是一位前辈金丹修士所留。需要支付足足二千块灵石，方能取走丹方。
　　苏尘看这价格，差点没吐血。
　　哪怕是筑基修士，也得辛苦好久，才可能挣到二千块灵石。
　　但他无奈，取了这筑基丹的丹方，向看守藏书阁的修士，付这一笔购买丹方的灵石。


第182章 藏书阁大采购
　　这座听涛藏书阁是蓬莱仙宗的传承重地，藏有数十万卷流传千古的仙家典籍，除了书阁内外布下层次防御阵法之外，每一层皆有数名筑基修士奉命看守，负责整理古卷仙典，拓印副本，防火防盗。
　　这是筑基修士能够领取的师门任务之一，责任重大，不可能交给记名的炼气弟子去做。
　　据说，还有金丹长老坐镇于阁楼顶层闭关修炼，以防不测。
　　陪同苏尘挑选丹方的，是一名白衣儒雅的中年筑基期修士。
　　他看到苏尘这位相貌陌生的新人师弟，直接选了一份价值不菲的筑基丹方，很是惊诧。他在藏书阁看守十年，从来没有哪个筑基期的炼丹修士直接买筑基丹配方的。
　　除非有朝一日成为金丹修士，而且还要成为一名炼丹宗师，才有望能从蓬莱仙宗得到千年灵药材用于炼制筑基丹，否则花费二千块灵石买丹方也等于是白花。
　　‘也不知是哪位金丹长老的子嗣，新晋筑基期修士，居然如此财大气粗！’
　　中年修士暗道。
　　蓬莱仙宗的炼气期弟子太多，散居在各峰，哪怕是众金丹长老的后裔子嗣，也很难认全。
　　他寻思着，可能是某位金丹长老得宠的子嗣，筑基成功之后得了一大笔灵石的赏赐，用来大肆采购修仙功法、法术、法器等等修炼物品。
　　……
　　苏尘也未管白衣中年修士心中如何想，付了买筑基丹丹方的灵石之后，便立刻将这份筑基丹的丹方封印撕掉，打开来看。
　　“筑基丹配方：主药，一株千年灵药‘玉髓芝’。五株五百年‘天灵果、冰雪莲、蛇脱花……’等等。二十株二百年灵草‘血晶草、地火莲……’。此方，可出一炉筑基丹，共十枚。炼制此丹之法：先投入天灵果、冰雪莲、蛇蜕花等三味药材，以三昧真火猛烧丹炉半个时辰，将其融化为药液。闻得药香，其后，再投入……”
　　苏尘合起丹方，飞快的盘算了一下，自己手里有一味主药千年份的玉髓芝，还有六百年的冰雪莲、地火莲等等，大约不到十分之一。其它大部分灵药，自己都没有。
　　除了一千年份的灵药太难得到，根本没地方买。只有蓬莱仙宗的公田，才栽种有此等灵药材，非宗主之许可，没人能接触到那些千年草药。
　　但是，其它几百年份的药材，还是有很多办法收集到的。
　　蓬莱仙宗的金丹长老们在自己的私田里会栽种，一百年到五百年都有。除了炼丹的金丹长老自己用之外，其他金丹长老种的灵药都是拿来卖了换灵石。
　　甚至有些弟子在野外灵山探险，意外采摘到数百年的灵药材。
　　苏尘在云梦泽地底溶洞内得了颇多的灵药，手里有一些自己用不上的数百年药材，可以去跟他们交换。
　　苏尘看了筑基丹的丹方，这样一份原材料可炼制一炉，共炼十颗筑基丹。
　　当然了，把这份原材料分为十小份，每次炼一粒，那也是可以的。
　　苏尘心中顿时有了计较。
　　……
　　“这位师弟，你这是打算以炼丹为主业？……你若是主修炼丹的话，还是选一些常见的丹方，方能用得上。这筑基丹不是太适合初学者使用。”
　　白衣儒雅中年修士好奇，他可不觉得，一位新人筑基期师弟有机会用上这份筑基丹丹方，光是筑基丹的千年药材就根本无处可寻。
　　哪怕是金丹长老的子嗣，也接触不到这些千年药材。
　　“只是好奇，想看看。”
　　苏尘笑了笑，也未多说，将筑基丹方塞入怀中。
　　他又从书架众多的丹方里，找了几样常见的二阶丹方，都买了下来。
　　想要成为一名炼丹士，当然不能只会炼筑基丹、洗髓丹等等一二种灵丹，至少三五种常用的丹药需要会炼制。
　　如果专门走炼丹路线，成为炼丹大师、炼丹宗师的话，甚至要学会数十种灵丹的炼制之法。
　　辟谷丹：修士服用之后，一月之内不用进食。一百块灵石一份丹方。
　　聚灵丹：二阶灵丹，适合筑基期修士服用，提升修为的灵丹妙药。三百块灵石一份丹方。
　　生肌续骨丹：二阶灵丹，适合修士受刀剑外伤，生肌续骨之用。四百块灵石一份丹方。
　　这几样灵丹是筑基修士最常用上的丹药，需求量大，而且炼丹的灵药材都是数十年到一百年份左右，容易获得，炼制起来也较为容易。
　　苏尘在这一层的藏书阁里到处走了一遍，惊讶的发现，除了这些丹方之外，还有炼器方，酿酒方，灵食烹饪方等等诸多有用之物。
　　如《二阶猴儿酒》酿造配方，以二阶灵桃为酿酒的原材料，酿造出来的灵酒可以拥有修炼，也能快速的补充法力消耗。这酿酒方子只需一百块灵石。
　　苏尘寻思着桃夭是一只桃树精灵，能生灵桃，可能用得上酿酒方子，便买了一份，以备不时之需。
　　……
　　“对了，师兄，你可知哪里有《逍遥游》修仙功法？”
　　苏尘来了一趟藏书阁，寻思着干脆把自己需要的东西都买齐全。他手里的《逍遥游》只有炼气期的《蜉蝣篇》，并无筑基期功法。
　　藏书阁的修仙功法多达数万，种类法多。
　　中年儒雅修士并未听过，寻思了好一会儿，才隐约回想起来，曾经整理过的古仙功法，“这应该是一门上古修仙功法，在十楼专门储存这些上古仙法，应该可以找到。”
　　他带着苏尘，来到藏书阁的十楼。
　　此处存着不下近千种上古修仙功法，但是几乎都放在书架上积尘埃，蓬莱仙宗内修炼它们的修士寥寥无几。
　　上古仙法晦涩、难修，修炼起来并不如最近万年内研究出来的一些仙法，容易修炼。
　　白衣中年修士翻找好一会儿，终于从一堆封尘的玉简里，找出一枚陈旧的玉简。
　　“《逍遥游》第二卷筑基境界修仙功法《化蝶篇》，标价是五千块灵石。这应该是一整套的修仙功法。在藏书阁的顶层应该能找到《逍遥游》金丹境界功法，不过起步价至少是两万块灵石，日后师弟若是能够金丹的话，可以来这里买金丹功法！”
　　白衣修士拂去玉简上的尘埃，淡笑说道。等成为金丹修士，恐怕也不知何年马月了。
　　“就买这《化蝶篇》吧！”
　　苏尘听这价钱，感到咋舌。
　　他采购了这功法、丹方和酒方之后，以前在朝歌仙城修炼积攒下来的大笔灵石，几乎快花光，还剩下不足五千块灵石。可买不起金丹境界的功法，只能日后再说了。
　　而且他才伪筑基期，连真筑基境界也尚未达到，离金丹境界还远着呢。
　　苏尘在藏书阁大肆采购完，便离开藏书阁。
　　他抛出飞剑，化为一道飞虹流光前往蓬莱仙宗众底层弟子们最喜欢的聚集之地——弟子殿前的大广场。
　　弟子殿是蓬莱仙宗发布任务的地方，所有记名炼气期弟子、正式弟子、筑基期弟子都可以在此殿发布任务、领取各种任务，来挣灵石，积累仙宗贡献。
　　因为往来的宗门弟子极多，所以在这殿前广场上摆摊售卖各种货物的宗门炼气弟子，自然也极多，经常也能看到筑基修士在此地出入。
　　苏尘来这里看一看，能否找到炼制筑基丹的众多灵草药。
　　但让苏尘略微有些失望的是，他转遍了广场众摊子，守了几个时辰，仅仅只找到一株二百年份的灵草药“血晶草”，他立刻花灵石买了下来。但剩下缺口依然巨大，至少还差了数十株各色灵药。
　　看来，想要筹齐这筑基丹的所有灵药，不是一朝一夕能办到的事情。剩下仅有两月之期，得抓紧才行。


第183章 须弥戒和小商贩
　　苏尘琢磨了好会儿，自己这样在广场上找到需要的灵药材，耗时耗力太麻烦了。恐怕几个月下来，也未必能够筹齐一副筑基丹的药方。
　　他便在往来热闹的弟子殿前广场，众摊贩之中，摆了一小灵草药摊子。摊子上用一块木牌子写上：
　　“收购灵药材！如下灵草药：五百年份龙根灵草、二百年份霓裳草……可兑换同阶年份的灵草药，或者灵石。”
　　同时，苏尘把自己不需要的低级灵草、灵剑，拿出来摆摊售卖换回一点灵石。
　　这样，别的修士走过路过，看到的也更多。
　　在苏尘旁边，一名摆摊的微胖修士连忙腾出了一些位置，脸上露出一副讨好之色道：“师叔，您也摆摊啊！您这样修为，还摆摊的并不多见。”
　　苏尘瞥了一眼这微胖修士，是炼气八九层修士，此人的摊子上的各色低级货物不少，琳琅满目多达数十件，金灵刀、水系修仙秘笈、低级灵草药等等颇为杂乱，至少价值二千多。
　　“生意不错啊？”
　　苏尘随口笑道。
　　一名炼气后期的贩子，能积攒下价值二千多的货物，那可不容易。
　　要知道修炼本身就非常花灵石，如果每日吃灵谷的话一天就要动辄花掉八九块灵石，再加上修炼其它的开销，再多的灵石都填不满这个坑。一名炼气修士在修炼的同时，还能积攒下数千的财货，那可不是一般人能够做到。
　　那微胖修士大喜，遇到一位愿意搭理他们这些低阶炼气修士的筑基师叔可不容易，他连忙恭维笑道：“哪里！弟子沈冬，打小捣腾各种买卖，在仙宗已经做了二十多年的买卖，在各个山头到处跑，也挣不来多少灵石。比不得师叔这些价值不菲的灵草药！”
　　他看着苏尘随手拿出来的几株二三百年的二阶灵草药，眼睛都直了，羡慕不已，连忙问道，“不知师叔如何称呼？”
　　“姓苏。”
　　苏尘淡淡道。
　　“原来是苏师叔！”
　　胖修士连忙一拜，抬头瞅了瞅苏尘的手指，露出惊讶之色道：“师叔，您似乎还没有须弥纳物戒，莫非用的是储物袋？这储物袋放在怀里，其实没有戴在手指上的须弥戒方便。您想，万一遇到战斗，你是直接招手祭出一柄飞剑，还是先从怀里拿到储物袋更方便？！”
　　“须弥戒，储物袋？”
　　苏尘不由微愣。
　　刚抵达朝歌仙城的时候，他和吕夫子等众人逛街，也曾在灵器阁里，看到过须弥戒和储物袋之类，可以用来储存物品。
　　只是价钱很贵，最低级的一阶储物袋六百块，而一阶须弥戒则一千块。
　　当时他身上没灵石，自然也没这个心思。
　　后来，他的灵物有点多，不大好携带，经常都丢在方寸灵山的岩石上。要用的时候，则直接从里面取出来，跟储物袋的作用差不多。他也就没去买一个须弥戒回来。
　　估计旁人可能以为他有一个储物袋用来存放灵物，也没有猜疑。
　　苏尘心中却是不由暗凛。
　　这并不是什么好习惯，不能经常这样做，需要买一个须弥戒掩饰一下。
　　那微胖修士见苏尘沉吟心动的神色，连忙献宝一样取出一枚须弥戒来道：“弟子这里正有一枚旧的小须弥戒，大约有一丈大小。您看看！”
　　“多少灵石？”
　　“这样的一阶须弥戒，市价是一千块！不过这枚是一位前辈用了十多年，他嫌弃空间太小了，便九折价的卖掉了。弟子加点转手的价钱卖给您，九百三十块如何？”
　　苏尘将沈冬手里的这枚小须弥戒取在手中，神念探查了一下。
　　其实里面空间不足一丈，要略小一些。这种低级的须弥戒就是这样，里面开辟的空间不稳固，每过一年便会慢慢变小，用不了百年便会湮灭。
　　苏尘尝试着将东西放进，又取出，非常的方便。只要神念一动，里面的东西便会出现在手掌之中，颇为妙用。
　　苏尘觉得这须弥戒价钱差不多，便将这一阶须弥戒买了下来。能存放一些灵物。日后他从灵山里取出东西，旁人也不会觉得奇怪。
　　“对了，苏师叔，您要收购这些二三百年份的灵草药炼丹？这可不容易啊，哪怕筑基师叔手里也很少有。只有众位金丹师叔祖们的药园里，才容易找到这二三百年以上的高年份的灵草药。弟子有不少熟悉的师兄弟，在宗门的一些有金丹师叔祖们的药园子里干活，能看到过诸多的灵药材。不如，弟子帮您往药园子跑几趟，去看金丹师叔祖们会不会卖这些灵草药？！”
　　沈冬看了一眼苏尘打出的收购灵药材的木牌，要收购数量颇多的灵草药，不由好奇问道。
　　“你跟本宗的众金丹前辈们熟悉？”
　　苏尘却是感到意外。
　　他发现这沈冬还真有一些经商的天赋，脑子活，这边才刚推销了一个小须弥戒，眨眼又找到了新的商机。
　　“嘿，弟子一个小小炼气期修士，能跟师叔们说上几句话已经是福气，哪里能入金丹师叔祖的法眼。但是，弟子经常在仙宗里跑商，各位金丹长老的炼气期后裔面前也算混个脸熟，能通过他们的关系去金丹前辈的药园子买到灵草药。只要价钱合适，肯定能弄到手。”
　　沈冬不由咧嘴一笑。
　　他身为一个跑商挣钱的修士，别的未必在行，但是八面玲珑、结交广泛，那是必须的。他经商二十余年，这偌大的蓬莱仙宗，有哪个地方不熟悉。
　　“行，只要你能办我把这份单子上的灵药材弄来，我给你高出市价一成的利润！对了，还有这些灵草药的种子，最好也一并帮我买点回来。”
　　苏尘不由笑，拍了拍沈冬的肩膀道。
　　他自己连金丹修士的药园子在哪里都不清楚。
　　而这沈冬是蓬莱仙宗出生的修士，对宗门内的一切很熟悉，轻车熟路。找起这些灵药来，肯定比他速度更快。
　　自己剩下两个月的时间紧迫，当然是越快，越省事越好。
　　“多谢苏师叔信任，弟子这便帮你找去！不敢说这份清单里所有的灵药材都能找到，但至少八九成的灵药材，能帮你找来！十日之内，必给答复。”
　　沈冬差点惊喜的跳起来。
　　这可是一笔大买卖，总价值何止数万灵石，抵得上他辛苦经商好多年。
　　他问清楚苏尘的住处之后，干脆也不摆摊了，收了摊子，便去金丹长老们居住的各座灵山的药园子。去找本宗金丹修士的炼气后裔，通过他们牵线搭桥，购买苏尘列出的那份清单里，所需要的诸多灵草药。
　　……
　　苏尘也没想到自己在这广场摆个摊，遇上沈冬这个八面玲珑的炼气期弟子商贩，解决了他的一个大麻烦。
　　他不由松了一口气，感觉神清气爽。
　　这个沈冬至少可以帮他解决掉八九成灵草药的来源，筹齐灵药材的压力大大减轻，一个月内应该有望能筹齐配方上的灵药材。
　　苏尘摆摊坐了半个时辰，或许是午时广场上人较少，也没有多少生意，有些清淡，便也收了摊子。
　　他御剑返回自己居住的灵峰，回到住处。查了一下自己的青莲元神，想了想，取出那枚陈旧的玉简《逍遥游》的第二卷《化蝶篇》。
　　这《化蝶篇》筑基期功法，却不知里面记载的仙诀，如何修炼。


第184章 神奇的《化蝶篇》三诀！
　　苏尘手中拿着这枚小小的筑基期《化蝶篇》玉简，玉简透着一丝丝冰凉，他不由想到一些事情。
　　炼气期的《蜉蝣篇》三道法诀，分别是“早期—蛰伏诀”、“中期—蜕变诀”，最后一道法诀则是“后期—化羽诀”。
　　而灵蝶，恰恰是化羽之后的一种高级状态。
　　莫非，炼气期《蜉蝣篇》功法和筑基期《化蝶篇》功法，有什么内在的联系之处！
　　关看这两侧玉简的名字，就很容易能想到，《化蝶篇》应该要比《蜉蝣篇》更高级，是进阶篇，要强很多。
　　“《蜉蝣篇》虽有诸多的弱点和弊端，‘蛰伏’期修炼太过缓慢，而‘蜕变’和‘化羽’又大幅消耗寿元，但其实它的威力已经非常强大了。若非化羽诀，我在云梦泽的地底溶洞，也对付不了筑基期的二阶冰蚕。《这化蝶篇》在《蜉蝣篇》之上，想来应该更胜一筹。”
　　苏尘想到这里，不由满心期待。
　　他往这枚《化蝶》玉简内注入少许的法力，让仙诀显化出来。
　　很快，陈旧的玉简焕发一阵阵的耀眼白色光芒，里面浮现出许多细小蚊蝇的字迹，几乎细微不可见。
　　苏尘以神念观看玉简，对里面的字迹一目了然。
　　“上古飞天仙诀《逍遥游》，据传有八篇传于世，然大多遗失不知所踪。本卷记载其中第二篇筑基期功法《化蝶篇》。”
　　“《逍遥游之化蝶篇》总仙决。”
　　“吾酣睡于漆园，忽如一夜梦来，化为栩栩然胡蝶也，惬意愉悦翱翔天地，逍遥于宇内，不知周也！觉醒，方知我为周也，非蝶也，怅然若失。”
　　“蝶者，逍遥游天地。吾辈，困于尘俗！”
　　“庄周梦蝶，亦或蝶梦庄周？我是庄周乎，我是蝶乎？渐觉身非我，迷茫蝶与周。”
　　“故曰：天地与我并生，万物与我为一，此乃天人合一也！吾之大道，在逍遥游天地，寻仙道之究极。”
　　“《化蝶篇》分三层法诀：分别是：‘化蝶诀、魂归诀、蝶器诀’。仙诀如下，第一化蝶决……第二魂归诀……第三蝶器诀……”
　　苏尘细细体悟，这篇《化蝶篇》总决的奥义。
　　《化蝶篇》法决，记载的是那位上古前辈酣睡梦蝶的一段感慨。迷惑于究竟是人梦到了蝶，还是蝶梦到了人？
　　可这谁又能分得清楚。
　　但是，蝶逍遥游于天地，不思不念，无拘无束。
　　而人却困苦于尘世之中，俗务缠身，为官，为商，多少争名夺利，百般无奈。
　　所谓修仙，不正是追求蝶一般，在天地中逍遥游，大自在。
　　最终这位前辈恍然大悟，唯有天地与我并生，万物与我为一，方能超脱于拘束，此乃《逍遥游》修仙诀之真谛奥义。
　　“逍遥游……大自在！这应该是这位前辈的终极追求，才写下《逍遥游》这部修仙功法！”
　　苏尘沉吟许久，也是心中感慨。
　　他姑苏县的世俗红尘中历经十八年。修仙之后，也有近十年，修仙者比世俗红尘的凡人强太多，但是又何曾一日超脱天地？
　　修仙之人，一样为了一日三餐灵谷而奔波，为了能得修仙资源而去冒险和拼杀，为了提升修为而日夜苦苦修炼。
　　谁又能轻易的获得超脱。
　　也不知道修炼到什么境界，才能够做到“逍遥游，大自在”的程度。
　　感慨归感慨，但是现实很严峻。
　　在二个月之内若是无法筑基，他就要面临寿尽而亡的危机。人死犹如灯火灭，到时候也谈不上什么人梦蝶，蝶梦人了。
　　苏尘放下这份心思，继续看《化蝶篇》的具体使用仙诀。
　　“第一，化蝶诀：施法者将自身神念分出一缕，灭灵蝶之神识，寄予灵蝶之躯。以人之神念驭蝶，借蝶之躯而翱翔天地。可令灵蝶采集灵露、花蜜，用于施法者修炼，种种妙用无穷。”
　　“第二，魂归诀：寄予灵蝶之躯的一缕神念，放弃灵蝶之躯，回归本源，可大幅强化本源神念。切记，灵蝶一旦意外死亡，寄予灵蝶的一缕神念未能及时魂归，将随之消失。需在蝶亡之前，将神念回归。”
　　“第三，蝶器诀：将蝶之躯，炼化为蝶型法器，为修仙之躯的延伸，可施展蝶之灵术。此乃炼器之术也。”
　　苏尘飞快的看了这三道法诀的介绍，细细品味，大感其中奥妙无穷。
　　这第一诀化蝶诀，是将他自己的神念剥离出一小缕，强行抹去灵蝶的灵识，从而占据灵蝶妖虫之躯。
　　灵蝶是一种低灵智的灵虫，脑子极小，它们的自主灵识非常弱。
　　这也是修仙者可以抹去其灵识，一缕神念寄居于蝶躯的原因。
　　若是妖兽之类就不行了，它们脑和灵识非常强大，这“化蝶诀”是做不到的完整抹去灵识的。强行去占据妖兽的头颅，灭其灵识，容易遭到反噬。
　　“控制一只灵蝶，让它去采集灵露、灵花蜜。无需花灵石买灵谷来供自己食用，这倒是一个修炼省钱的好办法。这位前辈，真是能异想天开！”
　　苏尘欣然。
　　他不由细细寻思起来。
　　自己手里，有几枚金凤妖蝶的虫卵，可以孵化出幼虫蚕，培养出筑基期的灵蝶。
　　还有，那只二阶冰蚕，如果抹去其灵识的话，便能完美的控制它的行为。
　　突然。
　　苏尘神色一怔，想到一个事情。
　　这冰蚕现在是二阶，一旦它结蛹化蝶，很可能会晋升为一只金丹期的冰蝶。正常情况下，高阶灵兽是很不愿意听从低级修士的命令，甚至会逃走。
　　桃夭这个二阶桃树精，以前在他还是炼气期修士的时候，就总是故意反抗他的命令，肆意妄为。只是被他摘走了所有的法术桃花，无法逃走而已。
　　直到他成为伪筑基修士之后，桃夭才老实下来，不敢再闹事折腾。
　　可以想象，一旦这只筑基期的冰蚕进化为一只金丹冰蝶，以它强横的没边的实力，是绝不肯屈服于自己这筑基修士的命令。
　　但是，自己用化蝶诀，抹去其灵识，将其彻底控制的话，则完全不同了。
　　这只金丹期的冰蝶，直接成了自己的第二分身，根本无需担心它不停命令。
　　岂不是意味着，他筑基期修为，便能直接拥有金丹期冰蝶的强横战斗力！？
　　“化蝶诀，可以直接抹去二阶冰蚕的灵识。我自己的一缕神念取而代之，对它进行完美的控制！等它结蛹，晋升三阶金丹期……！”
　　苏尘想到这里，浑身激动的颤栗。
　　这《化蝶篇》果然是神奇无比。只要用的好，异想天开，妙用无穷。
　　但是很快，苏尘想到一个困难之处，却又神情平静下来。
　　他不知道这二阶筑基期冰蚕，还要多久才化为一只三阶金丹期的冰蝶。
　　十年？
　　还是百年之后？
　　他曾经将冰蚕放入方寸灵山之中，看看它会不会像桃夭一样快速成长，一日成长一年。
　　但是结果并不如意。
　　桃夭是木精灵，在灵山中可以如灵草一样，一日如一年。
　　而这只冰蚕不行，依然如外界一样缓慢。
　　如果是一二百年之后，冰蚕才结蛹化为金丹期冰蝶的话，他也就是真筑基修士，也未必活那么久，那对他也没多大的用处。
　　“且慢……我还有《蜉蝣篇》仙诀！”
　　苏尘仔细琢磨了许久，突然目光一亮，又想到另外一个妙用。
　　“我的神念寄予一只灵蚕，这个分身，不知能否施展出《蜉蝣诀》的‘蛰伏、蜕变、化羽诀’仙诀？如果分身也能施展仙诀的话，一阶炼气后期灵蚕用了‘化羽’之后，暴涨为二阶筑基期灵蝶，岂不是也多了一个筑基期的帮手，实力暴增许多！”


第185章 裂神术和购灵药
　　苏尘想到《化蝶篇》的种种妙用，心中喜不自禁。
　　想到就做，他便去拿灵蚕来试验一番。
　　但苏尘很快发现一个问题，自己的神念仅仅只有一道。《化蝶篇》中只说了修仙者可以分一缕神念，寄到灵蝶身上，却并未具体说如何才能让自己有多道神念。
　　苏尘反复尝试，都未能将自己的神念分割开来。看来，每一名修仙者正常情况只有一道神念，想要让神念分开，还需要修炼专门的仙诀。
　　苏尘疑惑之下，又去了一趟藏书阁，在白衣中年师兄的介绍下，找了一门修炼神念的仙诀《裂神术》。价钱也不太贵，一千五百块灵石。
　　所谓《裂神术》，便是以秘法将自己的神念强行分割开来。每施展一次，可以分割出一道神念。
　　苏尘手掐法诀，在身前凝聚一道薄薄的青色光刃，凝聚自己的神念，从光刃强行切过。
　　将自己的神念剥离的过程，感到头疼如割，身躯一阵阵剧烈冷颤。如同刀割一样，将自己割裂剥离开来，一分为二。
　　这裂神之法并不难，但需要极强而坚韧的意志力，忍受这种非人的痛苦。
　　苏尘将自己的神念分裂了一次，浑身汗泽淋漓如从水中捞出来一样，修养了数个时辰才缓过劲来。对这《裂神术》打心底感到一阵恐惧，至少数月之内不打算再去尝试。
　　……
　　蓬莱仙宗数万里的灵山大川，除了宗门和修士们饲养的灵兽之外，并无野生的高阶妖兽出没。那些有危害的强大妖兽、妖虫，早就被蓬莱仙宗的筑基修士们给抹杀。
　　但是各种小妖兽，低级灵蝶、灵蜂之类的灵虫，在灵山大地自生，从来都不会少见。
　　这些仅仅只有一阶下品炼气期的灵蝶、灵蜂，平日在山林、果园、药园采灵露和花蜜为食，它们性情温顺。只要不主动招惹它们，它们也不会袭击修仙者。
　　低级灵蝶实力非常弱，炼气期弟子足以收拾它们。
　　在蓬莱宗门内，甚至有弟子专门饲养灵蚕吐丝来织法衣，养灵蜂采灵蜜。
　　苏尘修完裂神术，这才出了自己居住的独栋院子，在这座灵山中搜寻，片刻之后捕捉了一只一阶下品的野生灵蚕小幼虫，大约拳头大小。其实力，勉强相当于炼气期一层左右，实力非常的弱。
　　他先以“化蝶诀”抹去这野生低级灵蚕的灵识。这只低级灵蚕几乎毫无反抗之力，被苏尘强行抹去灵识，小小的脑子里就变得一片空白，呆愣在原地一动不动。
　　苏尘直接将自己的一缕神念剥离出来，寄予这只幼蚕体内，将其控制。
　　他只是为了做一次试验，证实自己对功法作用的猜想，并不打算饲养这只潜力低级的幼灵蚕。
　　这一缕神念寄在灵蚕身上，感觉非常奇妙。似乎他变成了一只小小的灵蚕，张望着整个世界。
　　“蜕变诀！三连蜕变！”
　　苏尘以这一缕分身的神念，施展出《蜉蝣篇》的蜕变诀。
　　果然，这只幼虫开始蜕变。
　　它臃肿肥硕的体内，囤积了大量的膏液，储备着元气，迅速激发出来。不一会的功夫，它臃肿的身子瘦了下去，修为却暴涨到了炼气期四层，才停了下来。
　　“化羽诀！”
　　苏尘又施展出化羽诀。
　　这只灵蚕幼虫，竟然本能的开始吐丝结蛹，小半个时辰之后结出了一个臂粗的大蛹，将它自己包裹起来。
　　又过了半个时辰，它破蛹而出。
　　“呼~！”
　　这只野生的低级小灵蚕，化为一只七彩斑斓的蓝灵蝶，缓缓飞了起来。它又涨了一层修为，达到一阶中品炼气期五层的实力。
　　但是，它整个妖虫变得非常萎靡，垂拉着脑袋和触角，似乎严重的透支了生命力，怕是不能活几日了。
　　当然，不能用“它”来形容。
　　它此时就是“苏尘”的寄居了一缕神念的分身。
　　它眼睛看到的一切，身体感受到的一切，苏尘都如亲眼所见，感同身受。
　　“这只灵蚕的起步太低，以炼气期一层的实力，‘化羽诀’之后也顶多就炼气期五层，并多少战斗力。而且，它现在寿元大幅爆减，也只能活个数日，便会死。”
　　苏尘暗道。
　　苏尘让它拍动翅翼，飞了起来，在偌大的蓬莱仙宗到处飞翔，飞到远处一些灵山的灵果园和灵药园中去采灵蜜。
　　苏尘神奇的发现，自己分裂出的一缕神念对这只灵蝶的控制，并无距离的限制。
　　哪怕这只灵蝶飞出数里，甚至数十里之外。
　　他依然身临其境，两道神念之间，彼此想通，心念转瞬即至。
　　那些负责看守的炼气和筑基修士们，看到了一只灵蝶飞进灵果园，没有发现有什么异常之处，也不去理会。
　　灵蝶采灵花蜜，对灵果和灵药园的增产有好处。只要它们不破坏灵果和灵药材就行了。
　　苏尘遥控着它在蓬莱仙宗内四处逛着，也不敢乱来，去偷灵果和灵药，离那些看守们远远的。
　　这只灵蝶的实力极弱，万一惹恼了这些看守的修士，很容易被一剑瞬间抹杀。
　　越是高级的果园和灵药园子，看守之人修为越高。金丹修士的高级药园子，都雇佣有筑基期修士在看守，自然是极为严密。
　　宗门的公田药园，甚至有布置大威力的阵法。
　　若是轻举妄动，自己那宝贵的一缕神念，也会随之灵蝶“阵亡”，肯定划不来。
　　……
　　苏尘让蓝灵蝶在附近数十里飞了一圈，花了两个时辰在山野中采集了一点野灵蜜，担心被其他炼气弟子无意间给杀了，便让它回来。
　　它寿命无多，还是呆在身边为好，随时将这一缕分出去的神念收回来。
　　这次试验还是很成功，证实了《蜉蝣篇》和《化蝶篇》这两道仙诀，可以用自己的神念分身施展出来。
　　苏尘品尝了一下蓝灵蝶采回来的野灵蜜，这一点点数量不多，但是也抵得上一小碗灵米饭的灵气。
　　他有灵山可以种田，倒也不觉得采摘回来这点灵蜜有多宝贵。
　　但要知道，上古修士所处的环境远比现在艰辛和恶劣，灵田种灵谷之法也远不如现在修仙界这样成熟和普遍，让灵蝶外出采集灵蜜回来修炼的方式，无疑极为大大方便了上古修仙者的修炼。
　　苏尘取出自己在云梦泽迷仙峡谷得来的几枚金凤妖蝶卵，在住处养了起来，以备日后之所需。
　　这些金凤妖蝶卵是筑基妖虫的卵，成长潜力较高，至少能达到一阶中品以上，远超过那些野生低级灵蚕。
　　不过，让它们成长起来，这需要很长的时间。
　　苏尘让桃夭这只木精，去照料这些灵卵。
　　苏尘也不再分心于这些事情，等日后有空闲再去琢磨《化蝶篇》的更多用途。这两月，暂时都放在收集筑基丹的灵药材上。
　　一晃，便是一个月过去。
　　这一个多月时间里，沈冬在蓬莱仙宗众金丹长老们的灵药园东奔西走，帮苏尘寻找所需要的诸多灵药材。
　　苏尘将自己原来的那些数十株数百年份的灵草药，也尽数卖出，或者是跟其他修仙者交换。甚至把一株千年份的灵药材，也忍痛割爱，跟金丹修士换了四株五百年份的药材回来。
　　耗费月余，他终于将一副炼制筑基丹的灵药材，全都筹齐。


第186章 铜炉山炼丹
　　苏尘手里已经筹齐了一副筑基丹的灵药材，但还需要有一座金丹级别的炼丹炉，和极高温的炉火。
　　这副筑基丹药材之中有一味千年灵药材。这样高品阶的药材，靠低级炼气修士的火焰，甚至筑基修士的真火也是无法炼化的，必须是三阶以上的真火才行。最好是纯正的三昧真火，来炼制此药。
　　而这三昧真火只有火系金丹修士才能释放出来，身为金丹修士他们可不会浪费时间帮筑基修士炼丹，只能筑基修士自己想办法解决。
　　不过，苏尘知道炼丹大师王秋曾经炼制过金丹级别的三阶灵丹，既然王秋身为筑基修士可以做到，那肯定有办法解决这两个问题。
　　他御剑抵达王秋的住处，登门拜访，向王秋虚心请教如何解决高温炉火的问题。
　　王秋平日极少于同门筑基修士来往，对同是散修拜入仙宗的苏尘，颇有几分好感。
　　“苏师弟，在我们蓬莱仙宗炼制灵丹，从来不为火源发愁，有专门的大型炼丹室可以炼制各种品阶灵丹。我这几月准备了一副三阶药材和三副二阶药材，正打算要去炼丹，你和我一起去吧。我带你去我们蓬莱仙宗的炼丹、炼器的圣地——铜炉山。”
　　他和苏尘一起出了门，御剑前往铜炉山。
　　“对了，苏师弟，你现在是什么炼丹水准？若是炼丹学徒的话，最好是找一名炼丹师拜师学艺。以筑基修士的神念和操控力，只需一年就可以度过学徒期。炼到炼丹匠，方才出师，可独立炼丹。”
　　“之前在朝歌城，我曾经炼制过一些最低级的一阶灵露丹，应该算是炼丹匠吧。”
　　苏尘想了一下，说道。
　　他没说自己炼制过低级的洗髓丹，这种丹药很稀有，仅次于筑基丹。
　　这洗髓丹没有达到炼丹大师的境界之前，根本没炼丹士敢去碰。
　　不是炼制不出来，而是往往耗去的成本，远高于收益。哪怕炼制最低级的洗髓丹，也要消耗大量的昂贵药材，稍有闪失，便倾家荡产。
　　苏尘有自知之明，他的炼丹术谈不上有多高明，完全靠着自己在灵山种出成本极为低廉的灵药材，不惜成本，才炼制出少量低级洗髓丹。
　　按照估计，他应该高于大多数的炼丹匠，差不多是炼丹师的水平。不过，还是谦虚低调一些，以炼丹匠自居。
　　“既然是一名炼丹匠，可以直接开炉炼丹了！炼丹之术无它，多花时间琢磨，熟能生巧而已。老夫也没什么炼丹天赋，日夜沉浸其中，经常是茶饭不思，日夜颠倒。但三四十年下来，也硬是成了一名炼丹大师！”
　　王秋轻描淡写，颇有一副炼丹高手风范，指点苏尘道。
　　但他深知，修炼炼丹术有多难。
　　炼丹术的提升，最难之处在于“耗灵石”。炼废了一炉灵材料，动辄几百块、上千块灵石就灰飞烟灭。
　　绝大部分的炼丹师，精力都用在收集灵材料上，往往一二个月，才有机会动手炼一炉灵丹。
　　灵丹行业的利润，也算是颇高。
　　但炼丹匠、炼丹师们水平不够的话，总是亏的多，挣的少。炼丹匠肯定会亏，而炼丹师也只是勉强能够保本。
　　遇上炼丹师哭穷，那绝对是正常的事情。
　　只有到了炼丹大师的境界，才能真正的松一口气，开始进入大挣灵石的时候。当然，这指的是炼制那些低级的一二阶灵丹。
　　如果炼丹大师去炼制三阶灵丹，依然是亏的吐血。炼一副三阶丹，亏掉的灵石，至少半年透不过气来。
　　……
　　王秋带着苏尘，在蓬莱仙宗内御剑飞行。
　　以筑基修士的御剑速度之快，他们二人依然花费了足足小半个时辰，方才抵达一座周围数百里都光秃秃，毫无树木的赤红色的山峰。
　　苏尘看到那座赤红山峰，顿时惊愕。
　　居然是一座冒着火焰的山峰，火山口喷发着浓烟、熔浆和火焰。遍地都是硫磺石，火石。
　　“这是……火山？”
　　苏尘吃惊。
　　他顿时有些明白过来，为什么王秋要来这个地方。
　　“此山确是一座火山，名曰铜炉山。这是我蓬莱仙宗内唯一的一座火山，正是此山，大大方便我等炼丹、炼器修士，不必为火源发愁。甚至一些火系修士，天天呆在此地修炼，吸取浓郁的火灵气！”
　　王秋看到他震惊，不由大笑。
　　初来此地的修士，看到这样一座冒着火的大山，都难免会感到震惊。
　　两人御剑，飞落在铜炉山峰上。
　　却见，山峰中央一个环形凹陷下去的巨大的洞穴，深达数千丈，冒着汹汹的地火。
　　整个铜炉山，就如同天地间的一座燃烧的巨型铜炉，深处的熔浆，如一大锅沸腾的铜汁，火焰的温度极高，甚至比三昧真火还纯正。
　　苏尘站在山峰口，便感到一股炙热的火焰之气，扑面而来，热浪几乎能将衣服都燃烧起来。
　　围绕着这火山口，众多炼气期的弟子们架起了一座座的炼丹炉、炼器炉，引导着熊熊的地火，烧着炼丹炉和炼器炉。
　　众多炼气期的壮汉挥舞着一柄巨铁锤，高声吆喝着，捶打着各色灵刀、灵剑灵器，袒胸露乳，汗流浃背。
　　“这地火的温度非常稳定，不需要花费人力去砍伐灵木，消耗大量的灵炭资源，源源不绝。不过，这座铜炉山是仙宗的产业，要花钱。最外围的数百间炼丹炉和炼器炉，地火温度较低。租一座一阶炼丹炼器炉，只需一块灵石一天。”
　　王秋道。
　　“一块一天，倒也便宜。”
　　苏尘点头。
　　以前他在朝歌仙城炼丹，每天的灵炭消耗可不止一块灵石。
　　火山口内侧，还有开辟出来的石阶，可以往深处走。
　　下面似乎还有更高阶的独立炼丹室和炼器室。越往深处，接近于地底，自然温度越是炙热难耐。
　　“下面，是二阶炼丹室和炼器室，需要十块灵石租一日。比这更好还有三阶炼丹室和炼器室，但是高达一百块灵石租一日，这可不是谁都花的起。本仙宗，也只有金丹长老们才经常用三阶地炉。”
　　王秋羡慕道。
　　他虽是炼丹大师，但很少能筹齐三阶药材，一年顶多炼个二三次而已。平日炼制的更多的丹药，都是炼一二阶的灵丹，以此挣灵石。
　　王秋领着苏尘往火山口的下方而去。
　　下方，火焰如风。
　　苏尘不得不释放护身罩，以抵御强烈的火焰之气。
　　下了数百丈深，便只见到筑基修士在炼丹和炼器。炼气期修士的修为在下面，完全待不住。
　　“王大师！”
　　下去的路上，偶尔有一二名炼丹师出现，跟王秋打招呼。
　　王秋只是淡淡点头。
　　他是炼丹大师，在蓬莱仙宗的炼丹士中，地位较高，仅次于三位金丹期的炼丹宗师。
　　“苏师弟，这里的众多一二阶炼丹室随意选。我先去三阶炼丹室，炼一副灵丹，等出来之后，我们再交流一下炼丹术！”
　　王秋手里有一份三阶药材和几份二阶的灵药材，有两月未碰炼丹炉，迫不及待想要去炼丹。
　　他向一名看守铜炉山的筑基修士交了一百块灵石的租金，租下一间三阶炼丹室，便进去炼丹了。
　　“好！”
　　苏尘向王秋拱手道别。
　　随后，他才掏出五百块灵石，朝那名守山的修士道：“帮我一间三阶炼丹室，先租五日吧！若是超过了，等我出来再付。”
　　“三阶炼丹室，五日？”
　　守山的筑基修士神色诧异，差点怀疑自己有没有听错，但是看着苏尘手里的五百块灵石，丝毫没错。
　　花钱的就是爷，在任何地方都是没错的。
　　他立刻带着苏尘，开了一间三阶炼丹室。
　　铜炉山最底层的三阶炼丹室，总共只有三间。
　　因为平日，这三阶炼丹室其实也不常有修士来用，三间是完全足够用了。哪怕是金丹长老们，一年到头也难得用十次这炼丹室。
　　其中一间，有一位金丹长老已经在里面炼丹多日，估计要小半个月才出来。
　　而王秋炼丹大师占了一间，这也没什么。
　　这位从未见过的陌生筑基师弟，也不知是什么炼丹水准，直接要了一间三阶炼丹室，让守山修士颇为摸不着头脑。


第187章 闭关炼丹
　　苏尘租下一间三阶炼丹室，推开一道厚重石门，步入石室内。
　　室内有一道铁索机关，可反锁住石门，以免被外界所干扰。
　　这座炼丹室足有数十丈大小，墙体是尺厚的黑亮岩石，也不知是什么材料打造的，隔绝了外界火焰热气，室内明显要冷清一些。
　　石室中间，一座雕花精美的三阶炼丹炉，大约一尺大小。炉底下有一个可以关闭和打开的管道，联通了铜炉山地底熔浆，呼呼的金黄色火焰不断往外喷涌而出。
　　使用地火为火源，炼丹者无需时刻添加灵木炭，只需控制管道的阀门来控制火力大小，省了许多精力。
　　苏尘并未立刻去炼制难度极高的筑基丹。
　　自上次炼制低级洗髓丹之后，他已经有很长一段时间未炼丹了，手上颇为生疏。
　　他从须弥戒内，取出了一份二阶聚灵丹的丹方和五十小份准备好的灵药材，每一小份可出一粒聚灵丹。
　　准备用来熟悉一下久未用的炼丹术，也顺便习惯一下这座三阶炼丹炉和地火的威力。
　　以三阶炼丹炉和地火来炼制二阶灵丹，成丹的速度极快，大约仅仅半个时辰，便能炼制出一炉丹药。
　　每日除了歇息打坐恢复二个时辰之外，其余时间不停歇的炼丹，可炼制二十次。
　　中间停下来琢磨炼丹术，则要稍微缓慢一些。
　　刚开始的十几炉，要么是火候太猛，灵药材烧焦。要么是开炉太早，尚未凝丹，几乎全是废丹。但是炼到后面。
　　短短两日下来，苏尘明显欣喜的感觉到，自己炼丹术在快速精进。
　　开头十炉尽毁，中间二三十炉出丹率不断从一二成提升，最后的十份聚灵丹几乎是一气呵成，高达五成的出丹率。
　　炼完这五十小份的灵药材，苏尘得了十五粒聚灵丹。若是以市价来算灵药材和聚灵丹的价钱，他这两日要亏上不少灵石。
　　但这不是苏尘的目的，只是用这五十小份聚灵丹来练一练手感，熟悉三阶炼丹炉和地火的威力。
　　苏尘已经恢复了巅峰炼丹状态，这才开始炼制筑基丹。
　　苏尘没把握一次炼成，将这一副筑基丹灵药材，均等切割分成最低的十小份，分十次来炼。
　　苏尘反复的看了十余遍筑基丹的配方和炼丹之法，牢记于心。
　　主药，一株千年灵药‘玉髓芝’。此主药蕴含极高元气，可彻底激发炼气期九层修士的神魂之力，令炼气期元神产生质的变化，一举踏入筑基境界。
　　五株五百年‘天灵果、冰雪莲、蛇脱花……’为辅药，属性作用各有不同。
　　天灵果，护住脑颅天灵盖，以免遭受元气强力冲击。冰雪莲，镇守体魄和心神，以免邪魔入侵。蛇蜕花，封闭修士浑身肌肤之穴，以防元气外泄。
　　其它共二十株二百年灵草‘血晶草、地火莲……’为佐药，各有不同之作用。
　　炼丹士对每一种灵药材药性的理解，非常重要。因为它们的药性相互相克，固、液、凝胶、粉末等不同状态，都会对炼丹过程带来巨大的影响。
　　此方，可出一炉筑基丹，共十枚。
　　炼制此丹之法：先依次投入天灵果、冰雪莲、蛇蜕花等五味辅药材，以三昧真火猛烧丹炉半个时辰，将其融化为药液。闻得药香，其后，再投入……
　　“先将辅药入炉化液，闻药香。”
　　苏尘将第一份筑基丹的灵药材，谨慎的依次入炉中，以神念仔细观察着炼丹炉内药液的状态。
　　……
　　铜炉山。
　　一道飞剑虹芒，“飕”的落在山峰，显现出一名中年筑基期炼丹师的身影。
　　“弟子，见过张卓师叔！”
　　在铜炉山的众多炼丹学徒和炼丹匠们见到他出现，不由纷纷恭敬施礼。
　　张卓淡淡的点头，不以为意。
　　他成为炼丹师已经超过二十年之久，在蓬莱仙宗的数十位筑基期境炼丹师之中，也算是资深姣姣之辈。
　　但是他早就不满足于炼丹师的地位，想要踏上炼丹大师之境，这才是他梦寐以求的境界。
　　前几个月，他耗费了不少心血，终于筹齐了一副三阶玄冰丹的药材。
　　这玄冰丹是三阶灵药，专门供金丹修士服用。有极佳的镇神祛魔之效，可防止修炼和突破境界的时候，走火入魔。
　　一旦成功炼制出玄冰丹，只要出丹率足以保本，不亏钱。那么他将顺利晋升为蓬莱仙宗第四位炼丹大师，可以跟金丹修士做生意。
　　那时，连本门的金丹长老们都会主动来找他，采购玄冰丹。
　　他在蓬莱仙宗的地位，无疑会大幅上升，一跃超过众炼丹师，成为仙宗仅有的四名炼丹大师之一。
　　为了这一天，他已经精心准备了足足一年。
　　“吴师弟，帮我开一间三阶炼丹室！”
　　张卓脸上带着一抹淡淡自信，从容不迫的笑容，拾阶而下，来到火山口的深处，三阶炼丹室前，对那位看守修士说的。
　　那位负责看守铜炉山的吴姓修士一愣，连忙朝张卓拱手一礼，歉意道：“张师兄，三阶炼丹室没了！……你这是要炼三阶灵丹，准备冲击炼丹大师境界？”
　　“没了？不是有三间吗？怎么会没了！有金丹前辈在炼丹？”
　　张卓不由诧异。
　　他记得，这间三阶炼丹室，平日都是很空闲。
　　蓬莱仙宗目前也就四位金丹期的炼丹宗师，三位筑基期的炼丹大师而已。
　　炼丹宗师一旦占了炼丹室，往往十天半个月才会出来。
　　但炼丹大师都是快进快出，仅仅一二天就够了。毕竟，一百块灵石一天的费用，那是在烧灵石，不是谁都付得起。
　　除了他们几位偶尔会用一用之外，谁会租用三阶炼丹室？三间三阶炼丹室一起被租用，这可不多见。
　　“史天雷金丹长老占了一间，他已经来了有十来天了。王秋炼丹大师刚来，占了一间，付了一天的租金，估计很快会出来。还有一位，我也不知道他谁，是新来的炼丹士，但他付了五天租金，怕是一时半会不会出来。对了，王秋大师和这位新人是一起来的，他们两人倒是似乎认识，颇为亲近熟络。”
　　吴看守连忙道。
　　张卓愣住，深深的拧起眉头。
　　陌生的新人炼丹士？新人炼丹，一向是从一阶炼丹室开始炼丹，不耗费数十年的功夫，不会出现在三阶炼丹室前面。
　　会是谁？
　　哼，蓬莱仙宗内，稍微有些本事的炼丹师，他那个不认得！此人怕是装模作样，故意引人关注而已，也真舍得花这大笔灵石。
　　张卓急着炼玄冰丹，也只能耐住性子，在三阶炼丹室外面等着。
　　王秋这位炼丹大师已经炼丹有大半天，估计是在炼一副三阶灵丹，应该快出来。
　　他跟王秋差不多是同时修炼炼丹术，早在数十年前便一向不对付，谁也不比谁高明。最近这些年，王秋仗着自己抢先一步成为炼丹大师，在他面前一副傲气横秋。
　　等他也成了炼丹大师，看王秋还有什么好傲气的。至于另外那个小子，故弄玄虚博名气之辈，也没什么好关注。
　　不过，王秋似乎跟这小子很熟悉。以王秋硬倔的脾气，应该不会跟一个虚荣之辈走的近才是啊！这又是什么缘故？


第188章 筑基丹成！
　　张卓在三阶炼丹室外，忍受着火山洞底的酷热火气，心中有些烦躁，不得不耐心的等了几个时辰。
　　作为一名即将从炼丹师踏入炼丹大师境界的筑基修士来说，在其他修士面前保持足够的耐心和优雅的风度，是必不可缺的。
　　过了许久，终于有一间炼丹室的厚重石门轰隆隆被推开。
　　一名灰须老头从三阶炼丹室里面出来，满身炼丹服都沾染着灰黑色的药渣，衣衫不修边幅，胡须颇为邋遢，但老脸上却是一副喜滋滋之色。
　　这次他又炼成了十多粒三阶灵丹，看来炼丹大师境界还是比较稳固。
　　这十多粒三阶灵丹扣除各种成本，至少能替他挣到五六百块灵石——因为高阶灵丹的出丹率很低，挣的灵石不多，勉强也就比保本高出一点点。但三阶灵丹的炼制成功，不亏本，象征着炼丹大师的地位，能够给他在仙宗内带来巨大的声望。
　　他真正挣钱的炼丹术，还是靠炼制大量的二阶灵丹。
　　“哎呦，王师兄气色红润，看来运气不错啊！”
　　张卓背负双手，淡定从容道。
　　王秋看到张卓一副自信从容的神色，站在三阶炼丹室外，很是诧异。
　　他和张卓数十年来互别苗头，每次遇上，免不了都要冷嘲热讽斗上几次嘴。
　　但最近一两年多，他抢先一步成为炼丹大师之后，张卓没了底气，也不敢在他面前轻易露脸。
　　怎么这会儿，张卓又哪来的底气在他面前冒出来了！
　　王秋突然想到什么，不由神情凝固。
　　这张卓来到这三阶炼丹室门外，特意等着他出来，莫非是准备冲击炼丹大师境界，提前炫耀一番？
　　若是张卓也晋升成了炼丹大师，那他好不容易在炼丹术上领先了一步的优势，转眼又要失去。
　　王秋心中顿时不快。
　　这张卓守在这里等他出来，看来是专门示威来了。
　　他不由冷道：“张师弟这是准备炼三阶灵丹了？那可得千万小心啊，这三阶炉火威力极猛，不是靠运气就能掌握好分寸，稍有不慎就会焚毁！又得浪费大半年的时间去筹备一副三阶药材。”
　　“多谢王师兄提醒，我自然省的！此番炼丹若是有成，日后还要跟王师兄切磋一二！”
　　两人皮笑肉不笑的交锋了一番，都知道对方肚腹里在腹诽着对方。
　　张卓突然想到一事，风轻云淡的询问道：“对了，王师兄。与你同来那位新人师弟，莫非也是炼丹大师？”
　　“不是啊，他说他就是一名炼丹匠，顶多也就接近于炼丹师的境界。”
　　王秋神情一愣，奇怪张卓为什么这样问。
　　“那就奇怪了，他一名炼丹匠应该用山顶的一阶炼丹室。那为何他进了最底层的三阶炼丹室？”
　　张卓越发的纳闷。
　　“啊？苏师弟也进了三阶炼丹室？！”
　　王秋闻言，脸上的错愕之色，丝毫不在张卓之下。
　　他带着苏尘来铜炉山看了一看情况，便先进了三阶炼丹室，寻思着苏尘自会去一阶炼丹室，也无需他带路。
　　他根本不知道，苏尘后来会进三阶炼丹室。
　　再说，他跟苏尘认识的时间虽短，但感觉苏尘此人低调谦逊，也不觉得苏尘是炫耀浮夸之辈。
　　这三阶炼丹室待上一天，就需要足足一百块灵石，租金异常的昂贵。可不是一阶炼丹室一天一灵石可比。
　　铜炉山底下总共就三间三阶炼丹室，有一位金丹长老占了一间，他占了一间，苏尘占了剩下的最后一间。
　　难怪张卓不得不在外面等着。
　　……
　　张卓摇头，进了三阶炼丹室，准备炼制三阶玄冰丹。
　　但是，他心中总有疑惑解不开。
　　一想到那名新人修士进了三阶炼丹室，还有王秋那副毫无掩饰的错愕之色。这说明王秋毫不知情。
　　那人究竟是怎么回事？
　　难道蓬莱仙宗，来了一位新人炼丹大师？
　　这是绝无可能的事情，外界的哪些小仙城底子薄，灵药材数量少，诞生一名炼丹师都极其困难。
　　只有像蓬莱仙宗这样万年仙宗，灵药材物资丰富，又有铜炉山这座火山提供无尽的火源，才有条件诞生炼丹师，乃至于炼丹大师。
　　而仙宗内的炼丹士们，全都是从炼丹学徒、炼丹匠一步一步，耗费数十年之久才修炼提升上来的。没有苦熬三四十年，再加上足够的天赋和一点运气，根本成不了炼丹大师。
　　没有谁能一步跨越如此多阶层，直接成为炼丹大师。
　　张卓心神不宁，闭目打坐半个时辰，试图让自己沉静下来。
　　可是，心头还是浮躁，越想越不对。
　　炼丹之时，最忌惮的就是走神分心。
　　“心神不定，一旦这副玄冰丹被烧毁，这半年辛苦收集的灵药材就白费了。又要耗费一年半载去搜集三阶灵材料。罢了，还是等心绪平复，过小半个月再炼吧。一切还需稳重行事，不可冒进！”
　　张卓寻思许久，还是决定忍痛放弃炼制三阶玄冰丹。
　　与其冒险一试，还不如稳一稳，总比浪费这价值二千块灵石的三阶玄冰丹灵材料要好。
　　“但也不能浪费这一百块灵石的租金。待足一天，先炼几副二阶灵丹再出去，挣回一点本钱利润来！”
　　次日。
　　张卓推开石门，从三阶炼丹室出来，沉着脸无喜无悲。
　　王秋并未离开，而是在外面一边修炼一边等着苏尘出来，想弄明白是怎么回事。他见张卓这副模样心中不由奇怪，“张师弟，你这是炼成了，还是失败了？”
　　这张卓是炼成了三阶灵丹，必定欣喜若狂，恨不得满仙宗的人都知道。若是炼失败了，肯定一脸晦涩丧气，难免恼怒。可这一副无喜无悲，好像啥事情都没有发生，这是怎么回事？
　　“呃，我感觉最近的炼丹状态未达到巅峰，决定调整一下状态，改日再炼！”
　　张卓略微有点尴尬，瞥了一眼苏尘的炼丹室，依然大门紧闭，“怎么，这位苏师弟还没出来？王师兄这是在等他？！”
　　“我约了他炼完丹之后切磋炼丹术，在此等他，反正也就三两日而已，不急。”
　　王秋摇头，一肚子疑惑，想要问个明白。
　　“既然有炼丹高手入我蓬莱仙宗，我也会一会这位苏师弟！看看他究竟是何等人物！”
　　张卓厚着脸皮一屁股坐下。
　　近来无事，他心中这个疑惑不解开，难免成心障，甚至日久成心魔。在解开这个疑惑之前，他是不准备炼制三阶玄冰丹，以免分神失手。
　　……
　　一晃，又是三日过去。
　　苏尘在炼丹室内全力闭关炼丹，完全不知外界有人因他而心神不宁。
　　铜炉上，其中一间三阶炼丹室内，一座三阶炼丹炉正在噗噗冒着灵香之气，炽烈的金黄色地火不断喷涌而出，将这座炼丹炉烧的通红。
　　苏尘神色凝重，紧盯着炉火和炼丹炉内的动静。手中抓着少许灵药材，看火候，伺机丢入炉内。
　　他炼制筑基丹的速度并不快，每小半日一炉。
　　前面的五炉全炼废，都是在不同的细节上出问题。
　　炼完一炉，虽然失败，也依然要耗费一两个时辰去反复回味和琢磨整个炼制过程，弄明白失败的缘由。
　　不断的失败，对任何一名炼丹师都是沉重的压力。
　　苏尘手里只有这十小份灵药材，若是全部用光都炼不出来，那就出大事。他恐怕不得不拿出自己的全部家当，包括剩下的三株异常珍稀的千年灵药，去求本宗的金丹长老换取一粒筑基丹。
　　这已经第六炉，好在这炉颇为顺利，就快接近丹成。
　　但越是这个时候，苏尘越感到巨大的压力。整个炼丹多达数十个环节，之中任何一个环节出了错，都会导致功败垂成。
　　突然，炼丹炉内的灵药液，快速收缩为一小团，光芒渐亮，即将丹成。
　　苏尘目光一凛。
　　“开炉！”
　　炼丹炉开。
　　“呼！”
　　一颗黄灿灿的灵丹从炼丹炉内喷出，散发出沁人心扉，弥天的灵香气息。
　　苏尘手一招，将它临空摄取过来。
　　入手的这枚筑基丹，其色泽和灵香之气，跟他之前拜入仙宗之时得到的那枚筑基丹一模一样。
　　“筑基丹！终于炼制出一枚来了！”
　　苏尘大喜。
　　还剩下四份灵材料，继续炼！
　　一晃又是两日过去，十份灵药材，最终只成功炼成了两枚，出丹率仅仅两成。
　　苏尘手里多了两枚筑基丹，加上原来的一粒，共三粒。以蓬莱仙宗有史以来的记载，三枚筑基成功的希望是九成九，只有极少数炼气期九层修士无法突破。
　　“我现在是伪筑基期境界，以我的天赋，应该不至于太倒霉！”
　　突然，苏尘无意间瞥见，自己披肩的黑发居然渐渐变成浅灰色了，这是身体将变的征兆。
　　“若是以实际的寿元算，这过去的短短四五十日便逝去了四五十岁的寿元，我现在的寿命恐怕已经是六七十岁的老翁了！”
　　苏尘愣神片刻，不由轻叹。
　　突破筑基期，尚且还需要花费不少的时间。
　　他所剩时间不多，立刻服下这三枚筑基丹，尽快冲击筑基期境界。


第189章 灵山变，桃源现！
　　苏尘炼出了两枚筑基丹之后，也不挑地方，打算直接在这三阶炼丹室内筑基。
　　这座三阶炼丹室也不知是什么材料打造而成的，坚硬胜过三阶精铁，用堪比三昧真火的地火日夜烧也烧不化，比普通的闭关室安全太多。
　　苏尘对这样的地方自然感到满意，他将三枚黄灿灿的筑基丹放在旁边，盘膝打坐，内视方寸灵山和元神。
　　他将桃夭精灵，暂时从灵山内取出来，放入束囊袋内，免得它捣乱干扰自己筑基。
　　苏尘看到，自己的青莲元神在灵山内扎根生长着，七八条根须已经深深的扎入了灵山深处。
　　原本青翠欲滴的元神叶子，此刻早已经黯淡无光，莲叶和花苞几乎颓拉着，一副萎靡不振似乎要凋谢一般。
　　准确的说，他的青莲元神应该还是炼气期十二层元神。
　　元神一共长了十二片莲叶，代表了炼气期十二层的修为。
　　一支莲茎上开了一朵莲苞，这是即将筑基的象征，但是含而不发，并未打开，说明筑基尚未完成。
　　只是因为“化羽诀”激发了他体内储藏的元气和绝大部分的寿元，他的身体提前进入了“伪筑基”状态，法力和神念等等各方面的实力大幅暴涨，跟正常的筑基期修士没什么区别。
　　化羽之后百日之内若是不踏入真正的筑基，则快速耗尽一切生机，身陨道销。
　　……
　　苏尘调息了半个时辰的身体，达到最佳的状态，随后这才服下一枚鸽蛋一般大小的筑基丹。筑基丹入腹，缓慢的化开，在腹中化为丝丝甘醇的元气流，向经脉和四体渗透。
　　苏尘感到极为的舒坦，仿佛吃了一枚低级元气桃一般，香醇又甘美，回味无穷。
　　但是，这种美好的感觉很快消失不见。
　　筑基丹的药力要远胜过寻常的灵丹数十倍之巨，而且出奇的霸道。
　　很快，随着药力的不断融化，苏尘感觉自己的腹内似乎多了一座微型的元气火炉，汹汹药力爆炸一般喷涌而出。
　　这股元气药力太强了，而且不受拘束，浪潮一样不断冲击着他的经脉、骨髓、肉身，无孔不入的往骨髓深处钻入，似乎在激发肉身的潜能，祛除身体内的污垢。
　　他的肌肤被这股药力洗涤，渗出些许黑色的污垢液体，都是体内平日积攒下的污秽，一直无法排除。
　　苏尘感觉自己肌肉和骨髓中，无数道药力流在四处乱蹿，如万蚁在噬骨，刀绞剔肉般难忍。
　　他脸色发白，浑身一道道青筋暴起，身躯颤抖着，冷汗如豆粒一般滚下，但是随即被炼丹室内的热气给迅速蒸发。
　　足足三四个时辰之后，第一枚筑基丹的药力渐渐消退下去。
　　但尚未完成筑基，它只是对身体内所有的部位，都进行强化改造而已，以前修炼未能触及的局部，也被这股四处乱钻的药力所强化。
　　现在的他的肉身才是真正达到了炼气期十二层的巅峰无上之境，离筑基期境界仅仅一步之遥。
　　苏尘这才明白过来，为何有的炼气期九层修仙者一粒筑基丹就突破了，而有的修仙者却需要好几粒才行，一粒筑基丹根本不够完成筑基。
　　炼气期九层修仙者必须耗费极大的力气，将自己浑身每一处部位都修炼到极致，才不会消耗和浪费筑基丹的药力。
　　苏尘立刻服下第二枚筑基丹。
　　他有了上一次的经验，自然也有心理准备，应付再一次的折磨。
　　筑基丹的药力缓缓融化，犹如第一枚一般，澎湃的元气药力喷涌而出。但这一次，它们通畅无阻，所有的经脉通道，早就被上一枚筑基丹的药力所打开。
　　很快，元气药力找到了它们的新目标——脊柱，第二根骨髓。
　　它们全都拼命往这根骨髓内钻进去，将里面的气血、渣髓，甚至连骨头，全部都洗涤炼化一空。
　　苏尘咬牙硬撑着，咯咯作响。
　　每一位炼气期修仙者，仅有一根灵髓。但是每突破一个大阶层，脊柱其它凡人骨髓会被转化为新的灵髓，筑基期修士有两根，金丹修士有四根……
　　传说，当修仙者修炼到飞升真仙的境界，整条脊柱三十三跟骨髓都会一起化为一条完整的灵髓龙型脊柱，龙型灵髓之强大，吞天吐地，难以想象。
　　这第二根灵髓诞生的痛苦，简直堪比千刀万剐的凌迟。
　　筑基丹强大的元气药力，硬生生，将自己的一根凡骨洗涤成了晶莹剔透的灵髓之骨，散发着青澄澄的灵光。
　　也不知过了多久，这第二根灵髓才诞生。这第二根灵髓的品质估计也就一般，并不比第一根好到哪里去。
　　药力几乎耗尽，依然没能完成筑基。
　　苏尘稍稍歇息片刻，深吸一口气，又服下第三枚筑基丹。
　　这是最后一枚了。
　　能否筑基，在此一举！
　　这一次，他的身体终于没有再承受一番洗涤的痛苦。
　　却见，第三枚筑基丹的药力如洪水一般，一举冲入了泥丸宫内。从混沌巨蛋的裂缝上，渗入到方寸灵山，青莲元神所在之处。
　　青莲元神如饥似渴，在拼命的汲取着这洪水般涌来的元气。
　　原先，青莲元神是一株“气雾状”的元神，很是淡薄。
　　但是在汲取了大量的筑基丹元气之后，它迅速转化为液态状。
　　青莲元神迅速从萎靡不振之中，焕发出勃勃生机，再次变得青翠欲滴。那一朵花苞终于绽放开来，展露开它的第一片魇ソ喙饣的花瓣。
　　“青莲元神，筑基！”
　　苏尘惊喜，也长松了一口气。
　　三枚筑基丹，完成筑基。
　　他虽然无法计算自己具体还有多少寿元，但是冥冥中似乎感觉到，自己大幅增加了寿元，至少一百年之内是不用担心寿终就寝。
　　……
　　就在苏尘的青莲元神，完成筑基境界突破的一刹那之间。
　　苏尘心神一震，难以置信的看到，混沌巨蛋内发生急剧的变化。
　　“轰~~！”
　　方寸灵山剧烈震颤，边缘凸起一座微型小山，不断的喷出灰色的尘雾。这些尘雾四散开来，在灵山的边缘地带沉积，凝结成新的陆地。
　　原本并不大的方寸灵山，陆地开始向四面蔓延扩张。
　　仿佛经过了漫长的岁月。
　　也不知过了多久，灵山内的造陆，翻天覆地的大变化才渐渐停歇下来，扩张到足足有一亩大小。
　　连外面的混沌巨蛋，也被灵山强行撑大了许多。巨蛋壳上的一道细微的裂痕，也被撑大了少许，至少有一寸缝隙大小。
　　苏尘惊呆住。
　　他也不知道，方寸灵山为什么会出现这样的剧变。
　　原本方寸灵山岛屿中央的一块平地太小，仅仅只能种十株小型的灵草药，就栽满了。周边凸起的灰山丘不适合栽种灵植。
　　桃夭光是在灵山种灵药材，地方就排的满满，无暇其它用途。
　　他也就没去多想这方寸灵山还可以干一些其它什么事情。
　　如今，这灵山化为足足一亩大小，长宽大约七八丈左右，可以栽种的灵草药数量无疑大幅增加。
　　甚至还可以划出多余的地方，安排其它用途。
　　苏尘心中一动，寻思着如此大的一块地皮，可以干些什么。
　　或许，可以栽种更为大型的桃树等灵木，安置一座小木屋，放置更多的各色灵物。
　　若是弄来一些灵水，形成一条小溪流的话。
　　这……这分明可以打造成一座微型的世外桃源。


第190章 种药，出关
　　苏尘对灵山的翻天覆地造山，感到震惊，却又满心喜悦。
　　早先他就觉得方寸灵山太小，种了几株灵谷就无法种灵草药，难以兼顾，不得不耗费大量时间来等待。
　　这座灵山经过一番玄妙神奇的变化，扩大到足有一亩地，意味着他能够栽种的灵草药数量大增。
　　苏尘不由喜形于色，眸中神光熠熠，容光焕发，仿佛年青了许多。原本已经开始浅灰的发髻，也恢复了纯黑色泽，蕴含淡淡灵光。
　　苏尘随手将二阶桃木精灵桃夭从束囊袋里放出来，收入灵山之中，是该让它种田了。
　　桃夭瞬间回到灵山，正要依照主人的吩咐栽种灵药，左右四顾，却是顿时懵了。
　　其实经常进出灵山的时间久了，桃夭也渐渐明白了一些。它平日住的神秘灵山，似乎是一片独立空间世外之地。和朝歌仙城、云梦泽之类的地方截然不同。
　　在这座灵山世外之地，没有任何其它外物可以打扰，完全就是主人是老大管天，它是老二管种地。
　　但眼前这地方十分陌生。
　　原先灵山如一块小盆子，仅仅只够种十株灵草药，其余落脚的地方都嫌挤。
　　现在却至少有一亩方圆，如此之大，它都可以在这里溜达转圈了。
　　呃，好像走错了门了！
　　桃夭转身想跟苏尘说，是不说进错地方了。突然，它瞥见数丈远处一株青鞴饣的青莲元神，再次愣住。
　　呃，主人的青莲元神就在这里。
　　而且，青莲元神从气雾态变成了液态，似乎气息变的强大了许多，十二片青莲元气叶子厚实而有力，那一朵莲花光芒四溢，打开第一片花瓣。
　　青莲元神原本是一副蔫不拉几，半死不活的模样。突然一下又重新焕发生机，被一股淡淡的氤氲之气所笼罩。
　　这里就是原先的那座小灵山，居然变的这么大了。
　　这就是主人的实力！果真是神秘而可怕！
　　桃夭吃惊的眨巴着眼睛，感到震惊和神奇，无比温顺的溜达到青莲元神跟前，听候主人的吩咐。
　　“把这些数百粒灵药种子，全都种上。”
　　苏尘淡淡道，从须弥戒内，取出一大把各色灵药的种子，吩咐桃夭在灵田中将它们栽种起来。
　　这些是沈冬从蓬莱仙宗草药园子里，帮他找来的筑基丹原材料的种子。
　　在蓬莱仙宗，一百年份以上的灵药不易得，需要漫长岁月的沉淀，价格奇贵。
　　但是种子和不足数月的幼苗，在金丹修士的药园子里随处可见，十分廉价。也不费什么钱，几十块灵石就能得到一大把的灵药种子，包括灵髓芝的幼苗。
　　苏尘自然是不客气，收购了一大把回来。
　　在灵山之中，灵草药吸收灵石的生长，生长神速，一日一年。大约只需要三年，灵髓芝便可以成长为一千年灵药。
　　当然，消耗的灵石也挺多，种一株千年灵髓芝出来估计得要一千块灵石。但是，依然十分的划算。
　　筑基丹这东西，有价无市。
　　苏尘准备在三年之后，等灵山里的玉髓芝成熟，帮阿奴也炼制三枚筑基丹出来，助她踏上筑基期境界。
　　至于他在朝歌仙城结识的吕夫子吕老哥、张小弟和吴樵夫吴大哥，八年的交情也算是不浅。
　　苏尘并不太担心。
　　他们三位各有自己的仙运在身，也无需他去操心。
　　吴大哥乃是世间罕见的天生修仙者，潜力之高非寻常之辈能及，或许可能并不需要筑基丹，便足以踏入筑基之境。
　　而吕夫子和张小弟也非寻常之辈，仙运应当不止步于炼气期境界。
　　记名弟子可在蓬莱仙宗待上二十年，期满无法筑基则须离开仙宗。若是二十年之期，他们还无法筑基，他再出手，帮他们一把手也不迟。
　　反正吕夫子现在才七十余岁，一时半会也没到寿终之日，筑基之后又有百年好活。
　　苏尘没打算日后炼制筑基丹去卖。
　　此药牵扯太大，眼红着极多，会引来麻烦。
　　除了筑基丹的药材之外，苏尘又在灵山种了一些寻常的二阶“聚灵丹”等灵草药的种子，打算自己修炼用，并且凭借炼丹术来挣灵石。
　　炼丹术是个好东西，有它做掩护，他才可以神不知鬼不觉的挣到大笔的灵石，用于修炼。否则，凭空无故出手阔绰，容易惹人生疑。
　　苏尘将金凤妖蝶那六枚鸽蛋大小的妖虫元卵，也放入灵山之中。
　　这六枚妖虫卵的品质，要远胜过寻常的低级虫卵。这也意味着，它们出生为幼蚕的时候，很可能是炼气中后期的实力，而结蛹化蝶则可顺利踏入筑基期境界。
　　对于妖虫一族来说，筑基期已经是相当不错的实力了。
　　当然，它们的寿命并不是很长，最终的成长极限也就是筑基中期左右，数十年就会死亡。
　　桃夭照看着这些虫卵慢慢孵化，让它们在这灵山一亩药田之中成长，日后采集灵花蜜之类。
　　至于那只二阶冰蚕，则还需要一段时间的驯化，等它彻底服从，才能进入灵山中。
　　此外，他需要给自己的青莲元神，弄一个护罩，免得灵虫来干扰它修炼。
　　苏尘将这些事情处理妥当。
　　又把所有的炼筑基丹的废渣原材料，全部都倒入熔浆管道内，“毁尸灭迹”，免得被人看见。
　　大袖一挥，炼丹室内的药香之气被一卷，灌入管道内。点燃了一支低阶灵草燃香，掩盖炼丹室内的筑基丹药香气味。
　　他取了一枚水灵珠出来，用水灵气化为一片灵雨，将自己全身污垢清洗了一下，以法力一蒸，变得干爽而清洁。
　　苏尘这才转动机关，打开石门，出了三阶炼丹室。
　　……
　　王秋炼丹大师和张卓炼丹师，两人在铜炉山底层修炼，日夜守在三阶炼丹室外面，等着苏尘出关。
　　等的他们心焦，心中不停猜疑。
　　苏尘在三阶炼丹室内已经待了足足五日，这是在干什么？哪怕是炼几副丹药，一日时间足矣。
　　这三阶炼丹室租金可要一百块灵石一日，就算有灵石也不能这样挥霍啊！
　　他们从最初，打心眼里是不信，苏尘会在里面炼制三阶丹。
　　可是，时间一久，他们的想法却又颠倒了过来。
　　他们反而严重的怀疑，苏尘应该就是在炼制三阶灵丹。否则，这也太不合理了。稍微正常一点的人，都不会如此挥霍灵石。
　　如果是这样的话，苏尘这位新人可就一跃成为蓬莱仙宗第四位炼丹大师，风头甚至要压过张卓这位数十年的资深炼丹师。
　　这可是足以震惊蓬莱仙宗的炼丹界内所有的炼丹士的大事，恐怕连本门的三位金丹期炼丹宗师都会被惊动。
　　这炼丹天赋太强了！
　　“轰！”
　　这一日，两人终于见到一道石门打开，神清气爽的苏尘从三阶炼丹室内走了出来。
　　只见，苏尘一副容光焕发，神采奕然。脸上带着发自心底的笑意，抑制不住那心满意足，从三阶炼丹室走了出来。
　　“苏师弟，你这是在炼制三阶灵丹？是什么三阶丹药，可否让师兄一观？”
　　王秋不由急忙站起来，甚至来到三阶炼丹室内张望。
　　张卓更是急切，在炼丹室内使劲嗅了嗅空气中的灵药气味，试图想看出闻出一点什么来。若是炼制出了三阶灵丹，必定会留下三阶灵丹的气味。
　　可是，让他失望，这三阶炼丹室被非常细心的清理过。
　　而且，苏尘清除的很彻底，没有一丝一毫的药渣留下，全被清理掉了。也没药香气味，只有低阶灵药燃烧过的气味。
　　张卓气苦，这不是分明在掩盖什么，欲盖弥彰吗！
　　苏尘一愣，他只是以防万一而已。可没想到王秋炼丹大师，还有张卓炼丹师，居然守在炼丹室的门口，等着他出来。
　　他连忙收敛起那副满足的笑容，朝两位师兄拱手，正色，矢口否认道：“没，没！两位师兄误会了！我也就炼了几副低级丹药而已。”
　　“这怎么可能，你在三阶炼丹室里炼低级灵丹？谁信啊！……苏师弟，你是不是有什么新发现，在三阶炼丹室炼丹，有什么特殊的独门炼丹技巧？若有，一定要跟师兄切磋交流一下啊！……这样，师兄花灵石，买你的独门秘诀，如何？”
　　王秋急的吹胡子瞪眼，连忙道。
　　“没，绝对没有！我只是觉得，这三阶炼丹室的炉火要比二阶高级，便想试一试能否提高二阶灵丹的出丹成功率。但一番试验了之后，发现也一般，炼了少许二阶灵丹出来。”
　　苏尘不得不硬着头皮，解释道。
　　“就这样？”
　　王秋和张卓两人脸色茫然。
　　他们从不觉得，用三阶炉火炼制二阶灵丹的效果，会比二阶炉火好。
　　用三阶炉火来炼二阶灵丹，这会导致火力太猛，反而容易毁丹。其实并不会提高二阶灵丹的出丹率，反而会降低。
　　但是，不对啊！
　　苏尘刚才出来的时候，分明是一副容光焕发的喜色，那份打心眼里的得意，简直比吃了人参果还甜几分。
　　他在三阶炼丹室内，必定大有收获，才会如此喜滋滋！
　　他们两人守在这里，可没有提前知会苏尘。那绝对是苏尘无心之中，露出的神色。
　　王秋可是深有体会，自己当初成为炼丹大师的时候，那副乐不可支的模样，比苏尘还欣喜若狂。
　　这分明就是得了大好处，才会如此的通体舒爽，忍不住喜形于色。
　　而且，苏尘出了三阶炼丹室，一见到他们两人在门口，脸色却立刻变了，决然的否认他炼了三阶灵丹。
　　这分明肯定有什么秘密，在隐秘着他们。
　　不是炼出了三阶灵丹，就是一定在三阶炼丹室内，研究出了什么独门炼丹诀窍！
　　否则，解释不通，苏尘为何在三阶炼丹室待了那么久。而且出来的时候，那副满足的神色。
　　王秋性子急，心急火燎。
　　张卓心里更是挠痒痒，如九尾猫在抓挠。
　　可是苏尘死活不可说，在三阶炼丹室内究竟干了些什么。
　　他们也想不出来。
　　“嘎吱！”
　　却见，第三间三阶炼丹室的石门打开。
　　一名金丹修士阴沉着老脸，走了出来。


第191章 小丹会，赴会
　　王秋和张卓二人正急切的和苏尘说着，突然看到最后一间三阶炼丹室开门，顿时吓了一跳，没想到金丹长老突然出关了。
　　这位金丹修士正是蓬莱仙宗的三位炼丹宗师之一史天雷，在仙宗炼丹界的地位，仅次于孙真这位首席炼丹宗师。
　　“弟子王秋、张卓，见过史师叔！”
　　两人急忙拱手施礼，不敢有丝毫怠慢。
　　苏尘是头一次见到这位金丹长老，也连忙跟着两人一并施礼，好奇的打量了一位这位金丹长老。
　　“你们几个在这炼丹室门前吵吵嚷嚷，如妇人一般聒噪，成何体统呢！不知道这炼丹室，乃是清静之地？！”
　　史天雷脸色深沉，原本已经糟糕的心情更是不悦，沉声朝二人喝斥。
　　王秋、张卓两人无故白白挨了一顿训斥，却像老鼠见了猫一样，神色恭谦低垂着头，不敢丝毫辩解。
　　他们不用多看这位金丹长老阴沉的脸色，就知道肯定是炼丹失败，这会正在气头上，逮着谁训谁，谁敢顶嘴辩解！
　　史长老瞥了一眼苏尘，没有任何印象，估计是筑基期新人，也不知为何出现在这三阶炼丹室外，和王、张二人聊的热火朝天。不过，他也没兴趣知道一名无名筑基修士在这里干什么。
　　史天雷盯了他们三人一眼，冷哼了一声，不再理会，离开铜炉山，御剑往远方一座小灵山而去。
　　王秋、张卓二人毕恭毕敬的躬身，目送史长老远去，才松了一口气。
　　这位史长老脾气暴躁，可不好伺候，幸好不是他的亲传弟子，否则每天都要兢兢战战度日。
　　张卓见史长老走后，连忙来到那间三阶炼丹室，嗅了嗅空气中有些焦气味，又发现炼丹炉有一些药渣，里面有四阶玲珑草的成分，也不知是炼什么灵丹妙药。
　　“四阶玲珑草，亏了少说有五千块灵石。难怪史长老这副脸色这么差，金丹修士虽然不差这些灵石，但也会肉痛的很！”
　　张卓心里颇有些幸灾乐祸，暗自庆幸自己之前在炼丹室内行事稳重，发现心神不宁，便立刻停下炼制三阶玄冰丹。否则一旦丹毁，现在怕是比史长老还要气急败坏。
　　王秋却不管史长老炼失败了丹，还是缠着苏尘，想询问出一个究竟来。他是一个炼丹痴，遇到疑惑问题若是不解决，茶饭不思，恐怕大半个月都睡不着觉。
　　苏尘无奈，不得不从须弥戒内取出一瓶二阶聚灵丹让王秋看看，自己真的是在三阶炼丹室内炼制这些二阶灵丹。
　　这些是他为了炼制出筑基丹，才拿这些聚灵丹来练一练手，熟悉一下许久未用的炼丹术。
　　否则，还真不好解释自己在三阶炼丹室里干了些什么。
　　王秋仔细的打量了一下这瓶二阶聚灵丹，全是新鲜出炉的灵丹，温度还很高，一股残余的浓浓火气逸散出来。
　　他不由惊讶，这些是二阶聚灵丹，而且品质相当不错，没有残次品。
　　但这只能证明苏尘是一名炼丹师。不能证明苏尘在三阶炼丹室里干了些什么，肯定还有其它什么绝密之事，隐瞒着他们。
　　张卓却是眸光一转，心中有了一个主意，笑道：
　　“苏师弟，你能炼制出这么多的二阶聚灵丹，已经确认无误是炼丹师的水准了。以你这个的年龄晋升炼丹师，那可是少见。这是可喜可贺之事啊，我准备邀请蓬莱仙宗的众位炼丹师，三位炼丹大师，举办一场‘小丹会’聚会。一来大家交流切磋一下炼丹术，顺便交易各种灵药和小极品的宝物。二来也算是贺喜苏师弟晋升炼丹师，如何？”
　　在蓬莱仙宗，炼丹士们经常会举办这样的小聚会，彼此交流切磋，并且交易各种炼丹灵药和小宝物。
　　自然，这也是一个炫耀众炼丹士实力的聚会，亮出各种小极品的宝物争奇斗艳，凸显自己的实力和地位。
　　既然苏尘不肯透露在三阶炼丹室内的秘密，那他就用这小丹会，来试探一下苏尘的深浅，或许能发现一些什么。
　　在蓬莱仙宗，能够达到炼丹师境界的修士，已经不多，仅仅五六十位而已。每隔几年，才偶尔会有一位新晋的炼丹师出现。
　　而炼丹大师更少，目前也就三位。
　　绝大部分炼丹师都是熬到三四十岁成炼丹匠，到六七十岁以上才成为炼丹师。王秋这位炼丹大师更是一百多岁。
　　像苏尘这样年纪轻轻不足三十岁，便一跃成为炼丹师的，非常少见。
　　“张师弟这主意不错！这次小丹会，我也参加！”
　　王秋立刻道。
　　他很少参加炼丹师之间的小聚会，不想浪费时间去攀比，在炼丹圈子里颇为孤傲。
　　但是这次既然是祝贺苏尘晋升炼丹师，他不想看着苏尘这位颇有“炼丹天赋”的青年师弟，被张卓给拉拢过去，也决定参加这次聚会。
　　“这……也罢！那便去吧！”
　　苏尘苦笑，勉为其难的答应下来。
　　王秋是炼丹大师，张卓也算是资深炼丹师。想要在蓬莱仙宗的炼丹圈立足，当然不能太孤立。
　　他们两位盛情邀请，不好不去。
　　否则比王秋还不合群，在蓬莱仙宗炼丹圈怕是不好混。日后自己走炼丹这条路，遭到众炼丹师的排挤，也会百般不顺畅。
　　而且，这样的聚会，本身也有一些好处。
　　他毕竟是一名新人，对灵物的积累尚浅。说不定，可以从其他年长炼丹师的手里，掏到一点极品小宝物。
　　三人商量好日子和地点，决定三日之后在蓬莱仙宗的“问仙酒楼”，举办炼丹师们的小丹会，便各自离去。
　　张卓先行离去，他交友甚广，邀请众炼丹师去了。
　　王秋和苏尘则结伴而行，返回住处。
　　苏尘有些好奇，这种小丹会能邀请一些什么修士来参加，有没有什么比较厉害的人物？
　　王秋摇头，却是一声长叹。
　　“蓬莱仙宗乃是万古传承宗门，代代繁衍生息。各种小圈子，早就根深蒂固，外人很难进入。想要真正融入蓬莱仙宗的核心层，谈何容易。
　　本宗真正的核心是金丹修士圈子。独占一座小灵山，漫山遍野都是灵田、灵药园和果园，源源不断的大量修炼资源和财力。他们根本不需要分心去做任何事情，一心修炼便是。
　　其次是核心外围圈子，是金丹修士受宠的嫡系子嗣和亲传弟子。嫡系子嗣稍微从长辈手里分到一点好处，便足以修炼之用。亲传弟子们把持着宗门上下的权力，随便都能得到大量的好处。
　　像我们这些炼丹师圈子，其实是边缘圈子。大多数也就是一些略有闲钱的筑基修士而已，地位中等，唯有靠着辛苦专研炼丹术，挣点灵石来应付修炼的开销。炼丹师之中，侥幸突破金丹期，才会继续以炼丹为业。
　　我们这些炼丹师最好的前途，莫过于拜师一位金丹期炼丹宗师为师，才能真正进入蓬莱仙宗的高层圈子。否则像我、张卓之辈，不过是为宗门效苦力而已。成金丹太艰难，这辈子估计也就是这样了。”
　　苏尘默然。
　　蓬莱仙宗占据东海之滨灵山主脉，方圆数万里，灵山不下千座，宗门内的修炼物资数不胜数。
　　炼气期弟子何止十万之众，身为正式弟子的筑基修士也超过数千名。
　　金丹修士约上百位，独占一座小灵山。不成为一名金丹修士，自然是无缘蓬莱仙宗的核心。而不拜师金丹修士的话，核心圈子的边都沾不上。
　　不过，王秋虽说炼丹师圈子是仙宗的边缘，但其实炼丹师这个小圈子也不好进。
　　绝大部分的底层炼气修士，甚至很多的筑基修士，只能可望而不可即。因为炼丹这一行太烧钱了，没有足够的财力积累，想炼丹都没这个本钱。
　　身为修仙者，手里想要有“闲钱”来支持炼丹，那也是要有真本事才行。
　　……
　　半道上，两人道别。
　　苏尘回到山峰自己的小别院，将以前的物品全都拿出来，精心挑选了一番。
　　这小丹会，或许能从其他炼丹师、炼丹大师手里淘到一些小极品的宝物。
　　但他自己也要准备足够份量的东西，否则谁愿意跟他换。哪怕看中了好东西，也只有干瞪眼的份。
　　苏尘翻找了一番，却是苦笑。
　　他手里一直也没什么好东西，也就青囊袋、符玉简、低级灵珠、一柄低级飞剑法器等等，拿不出手。
　　想在灵山种出一点什么好东西来，耗费时间要很久，也来不及。
　　他手里真正有份量的，只有云梦泽的地底溶洞得来高级灵药材。一株千年玉髓芝炼丹用掉了，还有一株千年灵药拿去换了筑基丹的其它灵药材。
　　仅剩下三株千年珍稀无比的灵草药，以及五株六七百年份的灵草药。
　　不过，这样高年份的灵药，对于其他的炼丹师来说，也是极有吸引力的奇宝了。超过五百年药龄，哪怕金丹修士手里也罕有。只有蓬莱仙宗的宗门大药园，才有如此高年份之灵物。
　　三日一晃而过。
　　准备妥当，苏尘这才赴会，御剑飞往蓬莱仙宗的一座山峰。
　　这座山峰遍布琼楼玉宇，有众多的大型商铺、楼阁、酒楼，专门售卖高档货物，不像弟子殿广场那些摆摊的一样，大多都是低端零散货。
　　苏尘落在山峰半山腰，他望见一座“问仙酒楼”的灵阁，门前正站着十多名貌美的侍女迎宾客。
　　“苏师弟，可算来了！已经有几十位炼丹师们到了，还有三位炼丹大师也很给面子，居然难得的都来了，想看一看苏师弟你这位年青的炼丹师！”
　　却见张卓笑迎了出来。


第192章 多宝葫芦
　　苏尘随着资深炼丹师张卓，步入问仙酒楼的三楼。
　　问仙酒楼是高档酒楼，仙台楼阁，雕栏屏画，充满了古典仙韵的味道。座椅陈设，布置的端庄大气。
　　此时，三楼的大厅内，正有数十名身穿炼丹袍的修士们在三五成群的交谈着什么。有资格参加这场“小丹会”的，都是炼丹师和炼丹大师。
　　“这位便是苏尘师弟，数月前刚刚拜入我们蓬莱仙宗，前几日新晋为炼丹师！日后他便是我们炼丹师中的一员，日后大家相互关照，切磋炼丹技艺。”
　　张卓替苏尘，向众人介绍道。
　　苏尘朝众炼丹师们拱手见礼，记下众炼丹师们的容貌。
　　众人齐齐朝苏尘这位新人炼丹师看去，听张卓介绍了一番，不由神色各异。苏尘年纪青青成为炼丹师，看来这炼丹天赋不错，让他们不少人都感到压力。
　　在场的大部分炼丹师都是中年人，以及像王秋一样老者。说不定再过一二十年，苏尘突破炼丹大师境界，就要赶超到他们大部分人的前面去了。
　　当然，众人中也有一名非常年轻的炼丹师史钰，二十余岁比苏尘还年轻。不过，他是史天雷金丹长老的嫡孙，继承祖传的炼丹术手艺，不能跟苏尘这样新拜入蓬莱仙宗，自行修炼成才的炼丹师相比。
　　邀请的众炼丹师，差不多到齐了。
　　这小丹会的目的，一是大家认识一下苏尘这位新人炼丹师，让他加入众炼丹师的圈子。二来也是乘这机会斗宝，彼此交换一些稀罕的宝物。
　　“咱们小丹会，向来有以奇宝‘争奇斗艳’的传统，若是有彼此所需缺之物，也便于大家交换。师兄我托个大，就当是抛砖引玉了！半年前我去了一趟瑶池仙宗，拜访几位老友，偶得了一件冰系三阶小极品宝物，诸位师兄弟品鉴一二！”
　　众修士之中，一位炼丹大师淡淡说着，取出一个小木盒。
　　不疾不徐的打开，一块冰魄一般晶莹的油膏，散发出高雅持久，芳香开窍，带着些许冰寒之气。
　　“这香气……莫非是三阶冰麝香？！”
　　“此物甚为难得！”
　　众炼丹师们闻到这浓郁芳香的麝香之气，有人识货，顿时响起一阵啧啧惊奇之色。
　　这是炼制冰系灵药的三阶小极品原料，炼制镇神丹，开窍醒神的极品药材。
　　此物取自北域瑶池仙宗特产灵兽冰麝的香囊，靠灵田种不出来，所以蓬莱仙宗内根本没有。
　　但此物在瑶池仙宗也罕见，往往也只有瑶池仙宗的炼丹大师们手里才有高阶冰麝香。若是和瑶池仙宗的炼丹大师没有交情，不是谁想得就能得到。
　　“既然朱子瑞大师带了头，那我也献丑了！数月前在铜炉山山底修炼，无意间发现一只奇虫‘火焱’，小玩意乃是天生火系灵虫，颇为罕见。火系修士可以驯化为火系灵虫宠，或者用来辅佐炼制火系灵丹。”
　　“火焱虫？我在铜炉山守了三个月，也未曾见到一只。”
　　“在下有三百年的奇木‘烈风竹’一株，供诸位师兄弟品鉴！”
　　很快，众炼丹大师和炼丹师们纷纷拿出一两样珍品、或者奇宝出来，共众人品鉴欣赏，大厅内顿时热闹起来。
　　这“斗宝”，乃是富余财力的象征。
　　他们自己用得上的真正极品，自然不会拿出来“亮宝”。只有自己用不上的好东西，才会亮出来。
　　他们随时准备拿这些亮出来的小极品宝物，去跟其他炼丹师兑换他们彼此所需之物。
　　炼丹师恰恰是需要相当多富余财力支撑的行业，才能经常修炼炼丹术，走的更远。看似斗宝，其实是在比拼炼丹界的地位。
　　众人同样都是炼丹师，或者是炼丹大师的身份，谁也不好明说自己比别人更强。但是亮出一二样小极品出来，大家实力差距，彼此便心知肚明。
　　偶尔，也有炼丹师目光瞥向苏尘这位新人炼丹师，想看看他有什么宝。
　　但是他们颇为失望，苏尘只是在看热闹，对众人的宝物赞叹，却丝毫没有亮出一两件宝物来“斗宝”的意思。
　　不过，他们想一想，这也正常。
　　一名新晋的筑基修士，本来就要耗费大量的财力堆起来。又是新人炼丹师，肯定把所有的财力都用在了提升炼丹上，哪里还有余力去搜罗什么宝物。就算有，也会赶紧卖掉，换成灵药丹方来提升炼丹术。
　　这小丹会进行了小半场，众炼丹师们渐渐也就不再关注苏尘。
　　仅从这一点便可以看出，这位新人怕是一位“贫瘠”的炼丹师！
　　以苏尘的财力和实力，应该在众多的炼丹师中垫底，炼丹术怕是很难继续提升。至少得要一二十年，才能积累起一些余财，参与小丹会的斗宝。而炼丹大师的地位……怕是遥遥无期了，百十年之后的事情了。
　　……
　　苏尘没在意众炼丹师偶尔打量过来的目光，大多数时间都是在看众人斗宝的热闹。
　　他此行，并非来“斗”宝，而是来“淘”宝。
　　他早就准备好了几株六七百年份的灵药材。这种年份的药材，寻常金丹修士的灵药园子里也难有。随便拿出一株来，谈不上震惊四座，但也绝对是面子，丝毫不会掉他炼丹师的身份。
　　但他不是来炫宝，这没有什么意义。而是想从众炼丹师的手里淘一点小极品，增强自己的实力。
　　苏尘之所以一直没有亮宝，只是没有看到任何一件令他心动想要和别人兑换的宝物而已。
　　张卓见苏尘笑而“不露”，没什么反应，略有几分失望。看来这位苏师弟，财力着实有限，底子薄。
　　张卓想到什么，不由望向王秋，露出一抹淡笑道：“王秋大师，你身为前辈，还尚未亮宝呢！这些年的小丹会都未参加，想必私下囤积了不少小极品吧。可不要孤芳自赏，让诸位师兄弟们瞧瞧呗！”
　　“咳！”
　　王秋干咳一下，看了半天其他人斗宝。他这仅有的三位炼丹大师之一却无动于衷，难免有几分尴尬。
　　他之所以数十年未参加小丹会，除了因为和其他炼丹师有些隔阂之外。还有一个原因，那就是“穷”。把大量财力都用在炼丹上，手头上只有一些廉价的灵物和丹药。
　　拿出这样一些不值钱，不属于小极品宝物出来，难免会遭到其他炼丹师的嘲笑和奚落。
　　他曾经被张卓给奚落过，被嘲恼了，后来也就不参加这小丹会。
　　不过，最近几年他苦心修炼成为炼丹大师之后，着实挣了不少的灵石。手头上宽裕了不少，也弄了些极品宝物回来。
　　他这才有底气，参加这次小丹会。
　　“我去年得了一件小极品的‘多宝葫芦’，颇为喜爱。今日机会难得，便由众诸位师兄弟，一起品鉴一下。”
　　王秋带着从容淡定之色，平淡的扫视众人道。他取出一个装着多宝葫芦的法袋，却并未立刻打开，似乎在看众人反应。
　　“多宝葫芦？！”
　　厅内，众炼丹师们，另两位炼丹大师，刹那间静了下来，屏息凝神，一个个露出惊疑之色。
　　灵葫芦，是修仙界常见的一种炼器原材料，制成灵器和法器，用途广泛。
　　葫芦法器，大肚能容，里面可以容纳极多东西。
　　可炼制成葫芦攻击性法器，比如火系葫芦。因为可以往葫芦里面添加火油，喷出来的火，又持久，威力又足。可比一般火系修士的火灵术，火剑，还厉害。
　　可乘骑驭驾的风系葫芦，葫芦口喷发出风气来飞行，速度快的不可思议，连飞剑也比不上。
　　又如水系葫芦，可炼制成储物器，储存酒、水、灵丹等等。那些嗜酒的修士，一个小葫芦里便装着的一大缸的灵酒，可以喝上几个月。
　　此外，还有金、木、冰等系别的灵葫芦。
　　通常，灵葫芦都是单系灵物，也就是一条葫芦藤上只会结出一种系别的灵葫芦。正常情况下，通过培养，单系的葫芦都可以培养出来。
　　但也有罕见的特例，比如多宝葫芦。
　　而“多宝葫芦”的意思，就是指一根藤上长出了不同系别的葫芦，这是极其稀罕的变异灵种。正常情况下，是无法生长出来的。
　　像这种一条藤长出的多宝葫芦，因为乃是同根生，哪怕它们属性截然不同，也不会彼此排斥，可以将这样的同根生葫芦炼制成罕见的一套组合型法器。
　　在修仙界的众多灵物里，极少有像变异的多宝葫芦这样可以长出一串不同系的灵物。正因如此，多宝葫芦在修仙界极为罕有。
　　“王师兄，你这多宝葫芦，是几宝？”
　　张卓心头一震，小心问道。
　　王秋炼丹大师有数十年未参加小丹会，这次“复出”带了多宝葫芦来亮宝，莫非是一雪前耻来了？！
　　难怪几日前他提议举办一场小丹会，王秋这么痛快，就决定来参加这次的小丹会，果然是有备而来。
　　多宝葫芦的价值，取决于它的品阶和几宝。在正常的灵葫芦价格上，每多一宝，价值增一倍，每高一阶价值翻一番。
　　所以这多宝葫芦的价值，可以较为低廉，也可以高的吓人，令人可望不可即。先问清楚几宝，这非常重要。


第193章 灵宝交换
　　“诸位请看！”
　　王秋却是一笑，徐徐揭开法袋一角。
　　刹那间，法袋内一片飨脊馔庑埂；鹕霞光、青色霞光、金色霞光、黄色霞光、蓝色霞光、湛蓝霞光、淡青霞光，足足露出七色霞光。
　　这七色霞光交相辉映，一时间照耀的三楼大厅光华灿烂。
　　“七宝葫芦？！”
　　“怎么会如此之多！”
　　众炼丹师们一看法袋内泄出如此多色霞光，无不神色大骇。就连最稳重的两名炼丹大师，都是满脸的震骇，难以置信。
　　在修仙界中，多宝葫芦乃是变异种，本身就很罕见。而“多宝”的数量越多，自然是罕见中的罕见。哪怕仅仅只是三宝、四宝，都足以令人震惊。
　　居然是七宝葫芦！
　　按照多宝葫芦的行情规矩，每多一宝，价钱翻一翻。
　　这意味着，在灵葫芦原价上要翻足足七翻。那就是足足一百二十八倍，这价钱简直是逆天了。
　　“这……怎么可能！”
　　张卓目光呆滞，手都在颤抖。
　　王秋炼丹大师这是哪里得来的如此稀世之宝。
　　如果这七宝葫芦的品阶也不错，达到二阶上品灵物、或者是三阶灵物的话。恐怕王秋的身价，直接超过他们大厅内任何一位炼丹师和炼丹大师，这大厅内无人可及。
　　苏尘看的愕然，他虽然对多宝葫芦的稀罕程度了解不多。
　　但是蓬莱仙宗的众炼丹师、炼丹大师们都是见多识广之辈，见多了各种小极品宝物，他们如此震惊之色，这七宝葫芦怕是无比的罕见。
　　苏尘不由想到青囊袋《白莲灵经》里记载的一道“葫芦藤兵”灵术，这稀罕的七宝葫芦，或许有不错的用处。
　　“王师兄，这，你这七宝葫芦是几……几阶？”
　　张卓颤抖着声音道。
　　灵葫芦材料，在市面上的价钱，依照品阶各有不同。
　　一阶是灵器级材料，炼制出来给炼气期修士用的。一阶下品是一百块灵石，中品二百，上品三百。
　　二阶是法器级材料，炼制出来的是筑基修士用的法器。二阶下品是一千块灵石，以此类推。
　　三阶也是法器级材料，炼制出来的是金丹修士用的法器。三阶下品起步价高达一万块灵石。
　　以上是灵材料的价钱，并非法器。
　　只要这七宝葫芦达到二阶上品，价格之高足以令人色变，怕是王秋的仙运要彻底翻身。
　　王秋看众炼丹师们满脸的震撼神色，不无大感快意。如此被众炼丹师们惊羡，那可是从未有过的事情。
　　但问到品阶，他却不由露出遗憾之色，“可惜，此七宝葫芦的品阶太低了点，才一阶下品。”
　　王秋将法袋完全打开，从里面取出一条葫芦灵藤。
　　只见，这一条数丈长的青色灵藤上，结着七个绽放着截然不同霞光的灵葫芦。或许是时间有点久了，这条灵藤上的叶子都已经快枯萎。
　　众炼丹师们纷纷上前，近距离鉴赏这根罕见的七宝葫芦。
　　苏尘也在其中，他好奇的摸了摸这根青藤，查探它的生机。但是发现这条灵藤生机黯淡，已经枯黄，看样子快要死了。
　　他不由暗感到惋惜，不知能否救活它。
　　“一阶下品灵器级材料！”
　　厅内的众炼丹师们紧张的神色顿时松了下来，彼此相视一眼，露出虚惊一场的神色。
　　众人心里飞快算了一下，一阶下品以一百块灵石起步，就算翻一百二十八倍，那就是价值一万二千八百块灵石。
　　因为品阶太低，起步价也低，哪怕翻了如此之多倍，总价依然还是很低。这也就是一件二阶中品法器的价钱。
　　只能算是一件小灵宝。
　　“这七宝葫芦采摘的太早了，如果让它多生长个几百年成为二阶，甚至长个千年成为三阶灵宝的话，此灵宝一出世，恐怕整个蓬莱仙宗都要震惊。”
　　“不错，此灵宝品级还是太低了，要成长起来才是真正的极品啊！”
　　甚至有炼丹师惋惜起来。
　　不过，这话也就是说说而已。哪怕这七宝葫芦是他们的，他们也不会种几百年上千年，到时候他们早就死了，这七宝葫芦能成长为几阶，又跟他们有什么关系？！
　　“此等野生的灵宝，能生长到一阶，已经是十分不易。想养到几百、上千年，谈何容易！”
　　王秋摇头。
　　这条七宝葫芦并非他自己发现采摘下来的，而是蓬莱仙宗的一名炼气期的炼丹学徒，在离蓬莱仙宗数千里外的一座深山野岭，采摘野生灵药，无意发现的一株野生变异灵葫芦。
　　那炼丹学徒发现这条野生灵葫芦，欣喜若狂，哪里管它品阶低，当然是立刻采摘下来占为己有。
　　这天生地长之物，他不立刻采摘下来，一旦被别的修仙者发现，那就是别人的东西了，没谁会跟他讲道理。
　　但这位炼气期的炼丹学徒，并没有拿此宝在弟子殿前广场上摆摊售卖。
　　此物是一阶灵物，只适合给炼气期修士当灵器用。但是偏偏七宝葫芦的价格，按惯例是以多一宝翻一翻来计算，价钱高的离谱，却根本不是炼气修士用得起。
　　对于自保之力极低的炼气期修士来说，手里有一件价值上万块灵石的灵宝，那可不是福事。搞不好其他炼气期修士眼红之下，夺宝杀人，也不在话下。
　　那炼气期弟子得了此七宝葫芦，反而日夜恐惧，谁也不敢透露。他思来想去，决定卖给一位信得过的筑基修士，最为稳妥。
　　但他接触的筑基修士不多，只有跟王秋炼丹大师有渊源。他是王秋的一位炼丹匠徒弟的徒弟，算得上是徒孙。
　　那炼丹匠根本没有余财，买不起这价值上万块灵石的七宝葫芦。炼丹学徒便直接找到王秋这位师祖。
　　王秋见这徒孙拿此罕见的灵宝来拜见自己，一时间也震惊欣喜，最终仅仅只用六千块灵石的半价，买下这条七宝葫芦灵藤。
　　价钱虽低了一半，但那炼丹学徒也十分满意了。能安全将如此昂贵的灵宝出手，所得的收入，足够一名炼气期修士修炼到后期巅峰。
　　王秋喜得了这条稀世罕有的七宝葫芦灵藤，爱不释手。整个蓬莱仙宗，也只有他手里唯一这一条七宝葫芦。
　　但在这阵热情过后，最终还是发现，此物固然是“稀世罕见”，却颇为“鸡肋”。
　　因为这根七宝葫芦品阶太低，才是一阶原材料。
　　至于把它种在地里，继续养大？！
　　将多宝葫芦从一阶养到二阶，少说也得耗上几百年的心血。这期间，还要花费大量的精力来照料它。
　　王秋可没觉得，自己能活到那一天。
　　王秋都已经是筑基中期修士，自己根本用不上。
　　寻常的炼气期修士连几百灵石都舍不得花，哪里买得起如此昂贵之物。
　　金丹老祖们的嫡孙们，炼气期的时候，一咬牙倒也买得起。但是他们很快就会成为筑基期修士，买来干什么呢？
　　花费如此昂贵的灵器，最大的用处反而是拿来炫耀，此外也没什么用处。
　　王秋思来想去，也只有将这稀世七宝葫芦，在小丹会“亮宝”，当成是炫耀的资本。看看有哪位炼丹师喜欢，也可以拿小极品的灵宝，跟他交换。
　　“王大师此七宝葫芦，非等寻常。”
　　“不错，就是品阶稍低，若是二阶，哪怕倾家荡产也要买下的冲动。”
　　众炼丹师们品鉴一番，颇为羡慕。
　　但是说到交换，却无人想换。
　　这七宝葫芦是罕世稀有的炼器材料，但不是炼丹材料，他们无法自己炼制。用不了，只能拿来当炫耀品。用差不多一万块灵石的小极品灵宝，换这条七宝葫芦，他们还是很舍不得。
　　苏尘心中迟疑，要不要拿三株六百年份的灵药，去跟王秋大师换这多宝葫芦灵宝。
　　这条一阶下品的七宝葫芦灵藤的品级太低，换来也没什么用处。
　　除非，能够救活！
　　把它养到二阶，才物有所值。
　　只是，这条七宝灵藤的生机黯淡，已经枯黄，看样子快要死了。他以前只在灵山里种过灵药的种子，也不知道这样濒死的葫芦灵藤，能不能救活。
　　若是能救活这条七宝葫芦，那就挣大了。
　　苏尘不由一咬牙。
　　罢了，试一试吧。就算亏了，三株六百年份的灵药，对自己也并不是损失很大。
　　“王师兄，你看这三株灵药，换你的这条七宝葫芦如何？”
　　苏尘从须弥戒内，取出三株六百年灵草药。
　　“六百年的赤露药、玄月灵草、琉光灵草？”
　　王秋看到苏尘手中的三株灵药，脸上神色一滞，吃惊的望向苏尘。
　　这三株六百年份的灵药，价值不菲，完全值得一万多块灵石。但这可不是寻常筑基修士和炼丹师，能够拿的出来的富余财力。如果换成是一位上百年积累的资深炼丹大师，闲钱颇多，倒也不足为奇。
　　但苏尘是一位新人炼丹师，竟然也有如此雄厚的富余财力。而且还舍得拿出来，换他这条看似稀罕，却颇为鸡肋的一阶七宝葫芦灵藤！


第194章 抢救七宝葫芦
　　这场小丹会已经进行了小半场，苏尘一直没什么动静。
　　众炼丹大师、炼丹师们皆以为苏尘是新人炼丹师，富余财力有限，所以不敢“亮宝”，免得在其他炼丹师跟前丢人。
　　可是万没想到，王秋大师展示了这根七宝葫芦灵藤之后，苏尘突然显露出浓厚的兴趣，一声不吭就拿出三株六百年份灵药，想要换王秋手里的这根绝世稀有的一阶七宝葫芦灵藤。
　　“苏师弟既有如此高品的灵药，当然可以换！”
　　王秋震惊错愕之后，大喜，当场将这根七宝葫芦灵藤和苏尘换了三株六百年灵药。
　　他以六千灵石的低价买来这七宝葫芦灵藤，但在手里一直没什么特别的用处。这一转手便是价值上万块灵石的三株六百年灵草药，价钱翻了一倍，再划算也不过了。
　　有了这三株六百年灵药为主药，再添加一些低阶辅灵药，他至少可以尝试着炼制炼制三副三阶灵丹，一二年内无需再为主药发愁。
　　苏尘换了这根绽放气色霞光的一阶七宝葫芦灵藤，收入须弥戒内，脸上平静如常，倒也没什么喜色。
　　他准备回去之后，在灵山中试一试，能否救活这根枯萎的一阶七宝葫芦灵藤。只有救活了，养到二阶、三阶以上的七宝葫芦，那才算是真正的超极品灵宝，恐怕连金丹修士都会惊羡不已。
　　至于现在，结果未出，还不好说。
　　……
　　大厅内，众炼丹师们面面相觑，羡慕之余，心头更多的却是震惊。
　　很快，众炼丹师们都窃窃私语，低声议论起来。
　　一般达到六百年份的灵药材，通常都属于三阶灵药，已经是稀有了。可不是谁想种就能种出来。
　　只有蓬莱仙宗的宗门灵药园才比较常见。
　　哪怕是金丹修士的灵药园子里也极为少见。炼丹大师们想要炼三阶灵丹，必须以高价向金丹长老们采购灵药。
　　任何五六百年的灵药，对炼丹大师，或者是资深炼丹师来说，都是非常有吸引力。
　　众炼丹师们震惊的发现，远远低估了这位新人炼丹师的财力，只怕苏尘富余财力的雄厚程度，甚至比得上他们当中一些资深炼丹师。
　　张卓这位资深炼丹师很是震动。
　　他当然也知道王秋这一阶七宝葫芦灵藤，乃是绝世稀罕之物，难以再找到第二件出来。
　　但是在座的数十位炼丹师和大师，没有任何一位愿意那自己的小极品宝物去换。
　　原因无它，这一阶七宝葫芦对炼丹师没有多大的用处，不能用来炼丹，只能当稀罕的奢侈品来炫耀而已。
　　可苏尘为何如此舍得，拿三株六百年灵药去换这颇为鸡肋的一阶七宝葫芦？
　　张卓完全无法揣测出苏尘此举的意图。
　　再联想到三日前，苏尘在铜炉山三阶炼丹室闭关五日的神秘举动，更是让张卓感觉到苏尘有些神秘莫测。
　　……
　　朱子瑞、陈阳峰这两位炼丹大师心头震动，彼此相视一眼，瞬间交换了看法。
　　‘此子年纪青，有天赋、有充足富余财力，炼丹提升的潜力极强！’
　　‘怕是二三十年，便可晋升炼丹大师！’
　　‘必须压制下去才行！’
　　一名拥有强大财力的炼丹师，要远比一名穷困的天赋炼丹师，还可怕百倍。他们不希望看到有第四位炼丹大师出现，尤其不是他们自己人。
　　在蓬莱仙宗的炼丹师圈子之内，有一个非常隐秘的同盟，一起操控高级灵丹的价钱。
　　仙宗内每多一位炼丹大师出现，都会削弱他们两名炼丹大师在宗门里的地位，破坏他们垄断高级灵丹价钱的能力。
　　那些筑基修士如果有一些急缺罕见的高级丹药要买，如果嫌他们的开价太贵，便会转而去求其他炼丹大师。
　　长久下来，他们的损失可想而知。
　　有一个王秋炼丹大师不是他们内部人，已经让他们很是头疼了，可不想再看到一个炼丹大师崛起。
　　但怎么，才能将苏尘压制下去？
　　硬来，肯定不行。
　　苏尘是蓬莱仙宗正式弟子，而且是筑基境界修为。非比那些底层的炼气弟子可比，既不好对付，一旦出了什么事，也会引来蓬莱仙宗金丹高层的严查。
　　好在，他们身为炼丹大师多年，早就总结出了一些对付一些出色炼丹师后辈的软招——那就是，诱使其用耗尽富余财力，使其炼丹后续乏力！
　　但此子不喜寻常的小极品，众多宝物都不看一眼。
　　却偏偏唯独嗜好‘七宝葫芦’这样稀世罕见之物。想要诱这位新人炼丹师耗尽财力，那就必需拿出可以和七宝葫芦相提并论之物。
　　可这样的罕见极品，哪里这么容易找到！
　　一时半会，他们也没有办法搜罗到此等稀罕的物品。
　　回去之后想想办法，等一年半载之后的下次小丹会再说了。反正这次苏尘出了“大血”，一口气砸下价值上万块灵石的三株六百年份灵药，也穷了，一时半会恐怕也恢复不过元气。
　　等下次小丹会，他们再鼓捣出几样罕见的极品，把苏尘给死死拖在炼丹师境界。
　　又过了小半个时辰。
　　众炼丹师们各自交换了一些需要之物，这场小丹会终于结束，各自散去。这次小丹会上能见到“七宝葫芦”这样罕世之物，也算开了一次眼界，比以前的小丹会有趣多了。
　　……
　　苏尘得了这根一阶七宝葫芦灵藤，直接御剑返回山峰住处。
　　在小丹会场上，他是一副不动声色，但心中早就颇急，等着散会之后回去抢救这七宝葫芦。
　　回到自己的独栋宅院，他立刻闭关，将这根快要枯萎的七宝葫芦灵藤收入自己的灵山内，尝试着养起来。
　　这根七宝葫芦灵藤的根须、茎、叶、葫芦俱全，并无任何损伤。只是太久没沾土，才会根须茎叶渐渐枯萎。
　　那炼丹学徒在采摘的时候，是将这七宝葫芦整株连根都挖出来的。因为他不确定别的高阶修士买去是直接炼器，还是打算继续栽种。反正整株挖下来也不费事，价值也最高。
　　但落在王秋大师手里之后，他嫌费事也没去种，只是收着观赏。
　　苏尘在灵山的一亩灵田里，专门花了一块丈大的地，吩咐桃夭用上好的灵土将它种上，打起一个葫芦架子，又用灵水浇灌根须。
　　只是，过了好久，这七宝葫芦灵藤还是一副枯蔫蔫的模样，仿佛就要死了一般，没什么动静，对这灵土的灵水也不吸收。
　　苏尘不由有些急，这要是救不活，白费了自己的三株高级灵药不说，更浪费这样一件小极品灵宝。
　　如何才能让它活过来？
　　苏尘突然想到自己的青泪石，他手里还剩下十多粒青泪石，已经好久没有去用过它们了。也不知道，会不会起效果。
　　但不管怎样，还是死马且当活马医，试上一试。
　　苏尘立刻将一粒青泪石研磨成细粉，加入灵水化为一碗浑浊的青浊液。他将这碗青浊液，倒在七宝葫芦灵藤的根须灵土上。
　　苏尘做完这些，也没其它办法可用，只能慢慢的等着。
　　不知过了几个时辰，七宝葫芦灵藤似乎在吸收这些青浊液，焕发起了一丝生气。原本枯萎不振的叶子，缓缓舒展开来，微微的灵霞之光。
　　“活过来了，太好了！”
　　苏尘不由振奋大喜。
　　只要七宝葫芦灵藤能活过来，就能继续生长。从一阶成长到二阶、三阶以上。二阶可炼成筑基修士法器，三阶则是金丹级法器。
　　在灵山，时间过得快，一日一年的话。几百日就够成长到二阶。成长到三阶一千年份，也不过只需要短短三年而已。
　　只是不知道，它的生长极限能成长到几阶。


第195章 一年，筑基二层！
　　“既然活过来，接下来就是等待它们慢慢成长起来。直到它们出世，名动修仙界的那一天！”
　　苏尘看着这株萎靡不振的七宝葫芦灵藤，在青浊水的浇灌下，又活了过来，不由喜上眉梢。
　　在这葫芦藤架子上挂着的七个灵葫芦绽放出七色霞光，映照的整座灵山都变得七彩缤纷。
　　二阶木精桃夭也是喜不自禁，手舞足蹈。
　　它最喜欢照料这些灵植物。
　　感觉自己就是众灵花灵草的老大哥，用灵石给众弟弟们补充元气，让它们长的又粗又壮。
　　以前只有一些灵草药，都是很小的灵物。现在有一株七宝葫芦灵藤，光是打起来的葫芦藤架子便占了足足一丈方圆的地方，比其它灵草药庞大的多。
　　苏尘仔细观察和计算了一下，这株七宝葫芦灵藤的“食量”非常大，在灵山一天可以吸取掉足足四五十块灵石的灵气，才够吃饱，要连续吃上几百天才够晋升二阶。若是没有足够的灵气，它们会停止生长。
　　这让苏尘颇感巨大压力，这一阶葫芦灵藤简直比一名筑基期修士还能吃。
　　不过，跟这七宝葫芦的巨大价值比起来，区区几十块灵石都是小事。他不管是在灵田里种灵药，还是炼丹来卖，都可以挣到足够的灵石来培养它。
　　苏尘想到另外一个最为重要的问题。
　　自己要在什么时候，采摘这七个灵宝葫芦？！
　　如果自己想要一套筑基期的二阶灵葫芦法器，一旦将它们采摘下来炼制成法器，那日后自己万一成金丹修士，岂不是就没有更好的法器了吗？！
　　如果把它们留到金丹期，再炼制成一套三阶法器，那自己在筑基期境界，就没有强大的法器可用。
　　这是一个令人烦恼的问题。
　　苏尘苦恼的思索了两日，也想不到该如何解决。
　　……
　　苏尘发现，自己对灵葫芦了解太少。
　　不过，这世上有一种人对灵葫芦了解极多，那就是灵农。
　　苏尘特意去了一趟听涛藏书阁，专门找到灵农的仙书典籍，查找关于灵葫芦栽种的资料。
　　在神州修仙界，灵农专门负责栽种灵物，是一个很重要的职业，跟灵药师、灵矿工、炼丹士、炼器士、驭兽士、符士等等并重。
　　灵农什么都会栽种，灵豆、灵谷、灵果等等。葫芦是常见的一种用来炼器的灵物，自然也不例外。
　　这一查之下，苏尘果然惊讶的找到了一些关于如何栽种灵葫芦的资料。
　　最低等的木灵葫芦，纯木系，生长期约几百年之间。不管采不采摘，木葫芦生长到一阶、二阶到头了。
　　木灵葫芦在特殊的环境下结出的葫芦，会发生一定几率的变异。灵藤是不会变异的，变异的只是结出的葫芦。
　　这种葫芦变异又分为单系变异、多系变异。
　　单系变异的结果，自然是结出单系的灵葫芦，如一根灵藤结七八个金灵葫芦，全都是清一色同系。其成长期可长达一千年以上到三千年。
　　而多系变异的结果，便是诞生出更为珍稀罕见的“多宝葫芦”，一根灵藤结出不同系的灵葫芦，同根生的多宝葫芦可以炼成一套完整的法器。多宝葫芦的成长期异常漫长，没有固定之数。
　　但有一个非常奇妙之处，多宝葫芦的种籽都是单系。因为这些籽，在单个的葫芦肚子里，跟葫芦属性一样。
　　七宝葫芦的七个葫芦完全不同属性，所以每一个灵葫芦里的葫芦籽，都是单系的。
　　将多宝葫芦的籽种下之后，全都会成单系灵葫芦。
　　“这就说是，单系变异是可以稳定的遗传。而多系变异是不可遗传，种下之后全成单系遗传……这就麻烦了！只能通过多系变异，来获得多宝葫芦！”
　　苏尘翻看着灵农宝典，十分诧异和震惊。
　　这也意味着，他没办法通过播种它们的种子，再次获得一套七宝葫芦。
　　这就是为什么多宝葫芦如此的稀少罕见，每多一宝，都可以价格翻翻。
　　他又查找了一下，灵葫芦变异的方法和概率。
　　蓬莱仙宗乃是万年宗门，自然有一些世代灵农通过一代又代栽种灵葫芦，总结出了灵葫芦变异的经验和概率。
　　在野生状态下，导致灵葫芦变异的因素极多，无法准确预测变异的概率。
　　但在灵田栽种的情况下，可以通过在土壤的根部埋下不同灵气之物，可以大幅激发灵葫芦的变异。
　　灵葫芦一次变异是十分之一，而二次变异是百分之一，三次变异率是千分之一。
　　可不要以为这概率似乎很高，便觉得种出多宝葫芦是一件很容易的事情。
　　因为灵农们将灵葫芦的种子种下去之后，根本看不出是否变异，需要等十年之后，灵葫芦才会开始结第一个小葫芦，可以看出它是否一次变异。
　　又过十年才结第二个小葫芦，这个时候才能看得出它是否二次变异。又过十年……如此一直持续到所有七八个葫芦都长出来，才知道它们是否有变异。
　　灵农们用这种“笨办法”，一次尝试便要持续七八十年，才能知道这一根灵葫芦灵藤会变异几次。
　　这意味着，至少要重复种一千次才可以得到一个三宝葫芦，一万次才能得到一个四宝葫芦。
　　单靠一名灵农是种不出来的，需要在巨型的农庄，铺天盖地的种下数万计的灵葫芦，方有可能得到四宝以上的葫芦。
　　可是，如此庞大的试验，所消耗的各种成本，已经远远高于区区一个三宝葫芦的收入。最重要的是，灵葫芦不是灵谷，每年的需求量并不大，大量种出来了卖不掉，所以根本没有农庄会疯狂的种出巨量的灵葫芦。
　　这册灵农仙典上，也只记载了三次变异的概率。
　　“看来，这只怕是世间唯一的一条七宝葫芦了。想要再得到一个七宝葫芦，那是根本无望！”
　　苏尘看到这里，直接震惊住。
　　他在灵山内，试验一次栽种变异灵葫芦，可以将几十年缩短到几十天。但依然也要漫长的试验，才可能得到三宝葫芦。
　　而再得到一根七宝葫芦，简直可望不可即。
　　苏尘琢磨许久，突然一愣，很快想到了一个折中的办法。自己走入了一个误区，其实他并不是非要用七宝葫芦。
　　“我现在修为是筑基境界，修为低，可以先尝试着在灵山里，种出一个三宝葫芦炼制成一套二阶法器，先用着，这样也不错。哪怕有朝一日，我成了金丹修士，用三宝、四宝葫芦，其实也不差啊。至于这根七宝葫芦，就让它先种着吧，看看它能成长到多少阶为止。”
　　苏尘想到这里，不由欣慰。
　　总算解决了一个让自己烦恼的问题。
　　……
　　日子，一天天的过去。
　　苏尘在蓬莱仙宗的日子也轻松，在灵山中种灵药，偶尔去炼丹。炼出的灵丹，一部分自己用，一部分卖了换成灵石。
　　他去了一趟弟子峰，探望了一下阿奴，告诉她自己筑基成功，无需担心。也看看她是否有什么需要，可缺灵石。
　　阿奴得知苏尘踏上真正筑基境界，自是无比欣喜。
　　她这两月在弟子峰修炼，在仙宗的制甲坊，找了一份养灵蚕、制作法衣和丝甲的任务活。
　　她在朝歌仙城专心学过几年，技艺已经颇为出色，接近于一名制甲匠的水准。她每月的灵石收入，比其他炼气期弟子要强出不少。
　　而且，她已经是炼气期九层，再怎么修炼也不可能突破筑基境界，自然花的灵石也很少，平日挣的灵石都存起来。
　　而且，阿奴之前在地底溶洞，还分到一些高级灵草药，价值不菲。她现在不缺灵石，只是少筑基丹。
　　想要从蓬莱仙宗获得筑基丹，难度极大。
　　宗内的炼气期弟子十万，但是每年发下去的筑基丹，仅仅只有一二百枚而已，每年能晋升筑基者，仅仅二十余人。
　　或者积累巨量的宗门贡献，或者每三年一次的宗门比试，或者是做出特殊巨大的贡献，方有望得到一枚，只能慢慢熬着。
　　她这两个月，只是时常担忧苏尘能否筑基成功。如今得知苏尘筑基成功，总算放下了一块石头。
　　苏尘有办法炼制出筑基丹，不过这得三年之后，也急不得。
　　他又去找了吕老夫子、张小弟和吴樵夫等人。
　　他们几位在蓬莱仙宗，过得也还不错。
　　吕老夫子乃是老油条一般的修士，样样精通，带着张小弟，在仙宗的炼气期弟子之中混得开。因为不缺灵石，修炼起来顺风顺水。
　　而吴樵夫在伙膳房干活，每日只是去山里伐樵而已，根本无心一切凡俗的外事，更是过的逍遥自在。
　　苏尘见他们在蓬莱仙宗一切无恙，便也安心，回到自己住处修炼。每月偶尔去看望他们一下。
　　一晃，便是一年多过去。
　　苏尘在蓬莱现在潜心修炼，常常炼丹，无意间已经踏入筑基期二层境界。
　　这期间，庄不凡主动来苏尘的住处拜访过一次，“探望”苏尘的状况。
　　苏尘很奇怪，庄不凡居然还活着，踏上真筑基境界了。
　　但是，他想到庄氏世家在蓬莱仙宗也是一个大族，甚至还有庄氏金丹修士。庄不凡手里有五株千年灵药，想法子弄到一二粒筑基丹，一举突破筑基期，倒也不足为奇。
　　庄不凡见到苏尘活得好好的，一副容光焕发之色，更是愕然不解，心头郁闷。
　　他有关系路子，能从庄氏金丹长老这里弄到便宜一点的筑基丹。但是苏尘怎么也真筑基了，莫非把几株千年灵药都用出去了？这代价，可绝对不小，没三株千年灵药，可弄不来一粒筑基丹。


第196章 不务正业的炼丹师
　　苏尘对庄不凡素来没有什么交集，也谈不上好恶，只是不想和这位庄公子走得近。
　　当初在云梦泽的地底溶洞，情形非常险恶，但因为苏尘和庄不凡几乎同时踏入伪筑基境界，彼此顾忌之下，也未曾有过真正的斗法冲突，均分了溶洞内的丰厚灵药。
　　庄不凡在所有人面前都是一副温文尔雅笑容，颇为亲切客气，令人难以拒之千里之外。俗话说，伸手不打笑脸人，庄不凡以同门师兄弟的身份主动来拜访，苏尘也不好不让他来。
　　待庄不凡走后，苏尘总觉得自己的住处不太安全，光是一个小型的阵法光罩威力不大。只能防小贼，无法抵挡其他筑基修士强行破罩而入。
　　苏尘便立刻找吴樵夫帮忙，前往蓬莱仙宗的深山老林，找了一株野生的二阶上品的桃花灵木。
　　此二阶上品灵木的树皮非常坚硬，哪怕苏尘以飞剑去劈砍，也仅仅只能伤其树皮半寸而已。
　　苏尘和吴樵夫将它整株挖起来，搬回来移栽在他的院子中央。
　　没事的时候，苏尘便让桃夭这个木精住在这株灵桃树里，当做“看门树妖”。
　　桃夭也不是总待在灵山，每天烈日炎炎和夜里月圆之时，都会出来汲取日月精华。
　　苏尘修炼的时候，或者短暂离开的时候，便让它住在这一株二阶桃树里，镇守宅院。
　　万一有人擅闯院子，它化身桃树妖，也能及时发现阻挡。以这株二阶桃树妖的实力，等闲筑基修士也难以短时取胜。
　　深夜有此株桃树妖看门，无疑安全大增。
　　……
　　在蓬莱仙宗的这一年多下来，苏尘也很少出门，除了每隔一二十日偶尔去铜炉山炼丹之外，其余时间都在小院家中闭门修炼。
　　苏尘晋升筑基期二层之后，发现自己青莲元神的那一朵花苞，也打开了第二瓣花瓣。
　　估摸着，这朵青莲花的九片花瓣全开，就是筑基期九层了。
　　“若是我有朝一日，突破金丹期的境界……青莲元神莫非会缔结出一粒莲子？金丹和莲子，倒也颇有相似之处。”
　　苏尘不由心中暗自寻思着。想到此，他不由好笑。
　　除了修炼和炼丹，其余精力自然在灵山里种灵葫芦。
　　灵山的一亩灵田，长宽约各八丈。
　　其中，那株七宝葫芦灵藤、筑基丹的一批高级灵药、以及炼制普通灵丹用的诸多低级灵药材，占了一亩灵田一半的地方。
　　苏尘划了剩余的一半的地方，交给桃夭去试验栽种变异的灵葫芦。
　　葫芦灵藤非常大，一个灵葫芦架要足足占地一丈，一次可以栽种三十二株葫芦灵藤的幼苗。这样能大幅提升获得多宝葫芦的效率。
　　短短一年多四百余天下来，总共试验了四批灵葫芦，每批种三十二株。每十天会结出一批小灵葫芦。
　　让苏尘遗憾的是，广种薄收之下，至今未曾有一株同根生的三宝葫芦出现。
　　不过，二宝葫芦倒是出现了三次。
　　这让苏尘也聊以自慰。
　　只是，其中两株带有木、水、土葫芦，是弱属性，炼成法器后战力偏弱。
　　苏尘只留下另一株二宝葫芦，生长状态颇为良好，而且是“木、金”二宝。这金系威力足，正好可以弥补他战力不足的缺陷。
　　至于单宝葫芦收获自然更多，如冰、风葫芦等等。
　　但苏尘是木系修仙者，他的法力是青色木气，只能使用木系法器。无法使用其它系冰、风的法器。
　　只有多宝葫芦是例外，像“木、金”二宝葫芦，乃是同根生一套法器。
　　他只需要驱使其中一个，便自动同时驱使另外一个。
　　苏尘将单宝葫芦全部废弃，和那些试验失败的灵葫芦灵藤一起铲掉，在灵田里当肥料，免得浪费它们的灵气。
　　桃夭继续在灵山里栽种灵葫芦，看看能否种出三宝以上的葫芦。
　　苏尘没有拿多宝葫芦去卖。
　　这多宝葫芦本是稀罕之物，如果在市面上多出现几个，很容易引起惊诧和怀疑。
　　再说，这多宝葫芦自己有就行了，何必让其他筑基修士也拥有。苏尘可不想自己在仙宗闲逛的时候，遇到其他修士也腰间挂着几个二宝、三宝葫芦。
　　他仅仅只留下一株二宝葫芦，让它在灵田里继续生长，继续结出更多的小葫芦，并且提升品阶。等它成长到二阶上品，再炼制成一套筑基期的二阶小极品法器。
　　……
　　灵山之中，除了种满了灵草药和葫芦灵藤之外，也多了六只炼气期的金凤蝶一阶中品幼虫，还有一只二阶冰蚕。
　　那六只金凤幼蚕从卵中孵出，一出生便被苏尘饲养，很容易就被驯化为灵虫。
　　而冰蚕不一样，它是野生的，有强烈的反抗意识。
　　苏尘足足用了一年多时间，才驯服那只野生的二阶冰蚕。
　　这只二阶冰蚕跟桃夭比起来，虽然显得蠢，但其实它已经有低级的灵智，颇为怕死。
　　耗了几个月，它饿急了，才勉为其难的接受了苏尘的“投食”，吃一点灵露水和灵蜜。
　　这是野生妖虫转化为驯化灵虫的关键一步。若是它绝食，意味着完全无法驯化，只能杀了烤着吃掉。
　　苏尘经常饿着它，等它饿急了，便对它进行驯化，只有听话才给一点点的食物。
　　苏尘又用了大半年，把它驯化的听话，服从命令。直到它彻底温顺驯服，才将它放入灵山内，交给桃夭去继续训练。
　　苏尘也不知这只冰蚕，还要多久才能结蛹化蝶，踏入金丹期境界。
　　桃夭每天拿桃枝训它，逼它每隔数日吐一根长长的冰丝。防止它储备实力，同时也能获得颇为珍贵的二阶冰丝材料。
　　这冰丝材料用处颇多，有着极佳的“神念穿透、视力穿透”效果，是炼制“隐身”法器的顶尖级材料。
　　苏尘收集这些冰丝原料，准备数量足够之后，炼制成一件隐身法器。不过，这也要漫长的时间才行。
　　……
　　苏尘不止在灵山里种灵葫芦，还在自家的院子内外，周围的灵田，也成片的种上灵葫芦。
　　他去了一趟蓬莱仙宗的大型农庄，花灵石回买来一些已经种了一二十年的灵葫芦藤，直接移栽到院子里。
　　这样不需多久，葫芦灵藤便能结出小灵葫芦，也省了他不少时间。
　　当然，他也没指望能在这种地方，种出多宝葫芦来，主要还是为了掩人耳目。让别人知道他种的灵葫芦多，日后见他用二宝三宝葫芦法器，也不会觉得太奇怪。
　　这些灵葫芦在尚未老化之前，除了用来炼制灵葫芦法器之前，其实也是可以吃的，像灵谷一样，其灵气可以被修仙者所吸收。
　　苏尘偶尔栽几个灵葫芦下来，炒成一片灵菜佳肴，和灵谷米饭一起食用。
　　……
　　苏尘居住的山峰院子，虽地处偏僻，却也是经常有人来上门拜访。
　　沈冬这名炼气后期的小商贩，经商的脑子颇为活络，自上次挣了不少灵石，便经常跑来苏尘这里寻商机。
　　苏尘也需要沈冬这个对蓬莱仙宗很熟的炼气期修士，帮忙寻药材。他将自己炼制出的二阶灵丹卖给沈冬，再由沈冬去转手卖掉，省了不少事。
　　除了沈冬之外，更多的自然是蓬莱仙宗的众炼丹师。这一年下来，主动前来串门的炼丹师，颇有络绎不绝之势，想要探知苏尘的虚实。
　　如张卓资深炼丹师、王秋炼丹大师等人，更是炼丹士中的常客。
　　王秋大师在蓬莱仙宗的朋友很少，难得结交了苏尘这样一位同样散修出身的同门师兄弟，也颇顺眼，便隔三岔五便常来苏尘串门，美其名曰切磋、交流炼丹术，其实就是混吃混喝，顺便打发炼丹之余的闲暇时间。
　　苏尘回回都以灵葫芦菜肴，招待王秋。
　　这灵菜佳肴当然美味。
　　但吃的次数多了，难免还是会腻味。
　　王秋心头难免发虚，暗自寻思：莫非苏师弟发现一阶七宝葫芦的用处不大，才回回炒这灵葫芦菜肴来暗示他的不满？但他若要换回来，那是绝对不能换！
　　好不容易才将一阶七宝葫芦脱手，他可不想再收回去。
　　好在，苏尘压根没提这事，让王秋白担心了许久。
　　这日，王秋和苏尘在院中一株桃树下坐着，吃完饭，品尝着小酒。
　　王秋看到苏尘的院子内外，到处都栽着灵葫芦藤，很是纳闷道：“奇怪，苏师弟，怎么忽然对这些灵葫芦这么感兴趣了？怎么满院子都种上了灵葫芦？”
　　“啊，王师兄有所不知。我最近打算从事灵农，尝试种多宝葫芦。只是难度有点高，一时半会种不出来。”
　　苏尘端起杯盏尝着小酒，淡淡道。
　　“灵农，你是打算做一个不务正业的炼丹师吗？！”
　　王秋差点一口灵酒喷出来。
　　炼丹师兼灵药师，比较常见。毕竟，都跟灵药材打交道，种一种灵药也无妨。
　　但是炼丹师兼灵农，这可是根本没有人这么干。
　　不过，苏尘真要是如此打算，恐怕蓬莱仙宗的炼丹师们都要松一口气了。
　　灵农这一行看似简单，随便一名炼气弟子都可以干。但是真正深入下去，成为灵农师、大师，其难度丝毫不在炼丹师、炼丹大师之下，耗费精力和时间也是极大。
　　苏尘分心它顾，这炼丹术境界的提升恐怕就要很缓慢了，或许可能一辈子也无法成为一名炼丹大师。
　　这苏师弟果然是想法异于常人。
　　不过，想要种出多宝葫芦，难度奇高，那可不是寻常的灵农可以做到。
　　至少也是一名经验丰富的灵农师，耗费上百年，方有少许的希望种出三宝葫芦。
　　“苏师弟，种多宝葫芦，必须成为灵农师。你炼丹师兼灵农师，忙得过来吗。”
　　王秋吃惊道。
　　“还好，闲暇时种种，也不费事！”
　　苏尘淡淡一笑。
　　灵山里的灵葫芦是桃夭在打理，做各种变异试验，他也不费什么神。
　　而院子住处的大片灵葫芦灵藤，掩人耳目而已，真正的用处也不大。等日后自己种出多宝葫芦，蓬莱仙宗的众人也不会觉得太奇怪。
　　他需要的是灵农这么一个身份。
　　苏尘真正要亲力亲为去做的，其实是另一件事，炼器。
　　这是他深思熟虑之后的打算。
　　这多宝葫芦种出来之后，需要炼制，才能成法器。
　　若是有一天，他要将养到高阶的七宝葫芦摘下来，炼制成一套极品法器，这稀世法器一出，肯定会掀起掀然大波。
　　谁不眼红？谁不想夺走？蓬莱仙宗的金丹长老们恐怕也坐不住。
　　他觉得，还是自己炼七宝葫芦更靠谱。
　　现在便学到一门炼器术，自然有备无患。


第197章 仙宗隐秘
　　苏尘笑着，又说道：“我是木系修仙者，只能使用木系法器。而木系法器的威力普遍偏弱，日后跟别的金系、火系修士斗法，颇为吃亏。
　　我去藏书阁仔细查阅过仙典，发现‘多宝葫芦’法器，是罕见的能够以一驱多的法器。只要其中一个是木系法器，就可以使用一整套不同属性的葫芦法器。如此一来，我这单木系的战斗力，也不再是弱点。
　　所以才萌生了当一名灵农师，种‘多宝葫芦’的念头。再说，我这灵农也不是什么都种，只专精于灵葫芦这一种灵物而已。广种薄收，低级小葫芦可以拿来吃，高级的多宝葫芦可以炼制成法器，一举多得，也挺不错。
　　我这个想法，也是多亏了王师兄的那根七宝葫芦的启发！以后我若侥幸种出二宝三宝葫芦，炼制成极品法器，一定请王师兄喝几杯。”
　　“灵农……种灵葫芦……炼灵葫芦法器！这不仅仅是灵农，还是准备走炼器师的路线啊！这不务正业的炼丹师道路上，彻底不回头了。”
　　王秋听的有些懵。
　　他这才有些明白过来。
　　苏尘种灵葫芦的这个想法，不是一时冲动，而是为了提升战斗力的长远考虑。
　　炼丹士中不少人是木系修士，战力偏弱，所以才专精于炼丹术。但敢于分心兼顾灵农，甚至还打算去炼器来增强战力的，那是绝对没有。
　　任何一名筑基修士的财力和精力有限，谁敢这么做？样样都做，一个弄不好，全是低水平，最后什么都捞不着。
　　如此奇想，也就苏尘这样的初生牛犊不畏虎的新人修士，才做得出来。
　　“苏师弟！来，敬你一杯酒，祝你成功！”
　　王秋长吁短叹，举起杯盏闷了一大口。
　　这些年他在蓬莱仙宗，也挺郁闷。炼丹术是修炼到了顶尖水准，但他也就筑基中期修为，战斗力更是一般。
　　苏尘和王秋两人在院中一来二去，喝了不下四五杯。
　　王秋大师的酒量不行，偏偏爱喝，喝上两三杯灵酒便酒气冲脑就一副醉醺醺，脑子晕乎，舌头发卷，而且还特喜欢发牢骚，一肚子苦水往外倒。
　　苏尘倒也没介意。
　　因为王秋大师的一些牢骚话，也让他了解了不少蓬莱仙宗的隐秘。
　　这些事情，不是王秋这位在蓬莱宗门混了四五十年的炼丹大师说出来，他是很难接触到的。
　　“苏师弟，你刚入宗门没多久，也没人跟你提，有一件事可能还不知道。”
　　王秋喝的醉醺醺，想到他这些年的苦闷，又牢骚起来。
　　“哦，何事？”
　　苏尘好奇。
　　“我耗费四五十年心血，成了一名炼丹大师。以我现在的大师级炼丹术，拜不拜一位金丹期的炼丹宗师为师，根本没多少区别，哪怕炼丹宗师也指点不了什么。可是，为何我还一心想拜一位金丹长老为师？削尖了脑袋，往金丹长老们的身边贴近去？”
　　王秋醉眼迷蒙道。
　　“这是为何？”
　　苏尘也有些奇怪。
　　“师兄我告诉你蓬莱仙宗的一桩秘密……当然，其实也不算机密，核心圈子的筑基修士都知道，只有底层弟子不知而已。
　　我蓬莱仙宗的一座山峰上，有一株神秘的灵树，所结灵果可以助筑基九层修士缔结出金丹。此灵树有我宗的元婴老祖亲自坐镇，旁人连山峰都不得靠近，根本窥视不得。
　　每隔十年，老祖会赐下十枚灵果，可助本宗的筑基修士踏入金丹大道境界。我宗的筑基修士多达数千名，但灵果只有区区十枚而已，数百之中挑一。你说，这十枚灵果能给谁？”
　　王秋苦闷道。
　　在偌大的修仙界，或许还有其它办法可以结成金丹。但是在蓬莱仙宗，这是唯一的正途。近万年来的金丹修士，莫不如此由此途径成的金丹修士。
　　“神秘灵果，可结金丹？”
　　苏尘心头不由一震。
　　他只知道筑基丹可以让炼气弟子筑基。
　　但还是头一次，筑基修士如何缔结金丹的消息。这关系到他日后如何成为金丹修士，无疑是很重要。
　　王秋只是找苏尘牢骚抱怨，大吐苦水，自然也没指望苏尘能说出答案。
　　“数百筑基修士之中挑一，争夺之激烈可想而知。想要竞争这灵果，第一条，就是先被一位金丹修士举荐上去。
　　我蓬莱仙宗万古宗门，非常讲究代代传承。每一位金丹长老都可以举荐一人，总共举荐出两百位筑基修士。这些筑基修士，要么是金丹长老们的嫡系后裔，要么是其亲传弟子，从无外人被举荐。
　　只有这两种人被举荐，才能继续去争夺前十名，方有一丝希望去得到老祖赐下的十枚灵果。
　　由老祖亲自从中挑十人，具体用什么法子来挑，我从未参与也不清楚。那些参与的修士也根本不会说。
　　而剩下的数千筑基修士，连参加争夺的资格都没有。只能眼睁睁的看着，无可奈何。”
　　王秋苦闷无比的挠着头，长叹道。
　　这就是为什么他苦苦修炼炼丹术数十年，一直指望拜入孙真金丹长老门下的原因。
　　每一位金丹修士，都掌握有一个举荐名额。虽然金丹长老的核心嫡传后裔、亲传弟子不少，往往有好几个，未必就轮得到自己。
　　但不拜师，那是一丁点机会都没有。
　　“这么难……”
　　苏尘不由呆住。
　　王秋辛苦数十年，依然无法拜任何一位金丹修士为师。
　　这么说来，像他这样的散修出身的筑基修士，那几乎是一点希望也没有了。
　　“像我等炼丹士，其他金丹长老根本看不上。唯有拜三位金丹期的炼丹宗师，方有希望。
　　只是，想要被三位炼丹宗师看上眼，收为弟子，非常难。我苦苦拜了孙真长老数十年，但他也未曾对我另眼相看。
　　苏师弟还年青，若是早早踏入炼丹大师境界，展现出惊人的天赋。或许三位炼丹宗师会另眼相看，收为亲传弟子。讨得师尊的欢心，指不定就能得到一个举荐名额，得到争夺灵果的机会。”
　　王秋叹道。
　　他自知希望渺茫，若能拜师，早就拜了。对苏尘这番话却是肺腑之言。
　　“这……！”
　　苏尘惊愕了半晌。
　　他想了许久，还是摇头。并不觉得拜金丹长老为师，是一条通向金丹大道之路。
　　他有自知之明，哪怕真的成功拜师，自己也从来不是那种能取悦师父，让师父另眼相待的弟子，自己的性子很难讨师父的喜欢。
　　当年他在姑苏县城，那也是拼命苦修展示自己的能力，丝毫不比其他四位弟子差。但李魁师父从来没正眼看过他，也未曾在乎他。
　　可见，能力如何，和是否受师父喜欢，那是两回事。
　　……
　　王秋大师喝多了灵酒，醉醺醺说着一些话，牢骚了数个时辰之后方才离去。也难怪他如此苦闷，前方无路可走，心中自然郁闷。
　　苏尘送走了王秋大师，脸色沉凝了许多。
　　原本，他还指望着，能在蓬莱仙宗内找到一条金丹大道之路。
　　但现在看来，此路是异常渺茫了。
　　数千筑基修士，仅仅二百名弟子被金丹长老们举荐上去，二十里挑一。这二百名弟子之中，仅有十人能得神秘灵果，二十里挑一。
　　像自己这样，在宗门内无亲无故的筑基弟子，连第一关都过不去。
　　不过，不管蓬莱仙宗的形势如何。他还是要继续按照自己的计划行事，尽快提升自己的修为，同时增强自己的战力。
　　他只有一百年的寿元，要比其他筑基修士少了近一半。扣除修炼到筑基期九层的时间，寻找到缔结金丹的方法，恐怕还要耗去不少时间。
　　苏尘心头强烈的紧迫感，油然而生。
　　靠人不如靠己。
　　他也不指望，拜一位金丹师父助自己踏上金丹大道。这等于把命运交给别人掌控，不得不倾力去讨好金丹师父。
　　还是凭自己本事，更为踏实一些，哪怕这条路艰难许多。


第198章 沉寂两年
　　苏尘和王秋大师经过这一番醉酒后的肺腑之谈，不由感到了一阵紧迫感，决定加快自己的修炼进展，把每日的时间都用足，以免浪费。
　　大院子内外的众多葫芦灵藤种下之后，十天半月偶尔施一下肥即可，并不需要他花时间照料。
　　苏尘每天用在修炼修仙功法《逍遥游之化蝶篇》的时间，只需两个时辰，便足够了。
　　他抓捕了一只野生的一阶上品灵蝶，以“化蝶诀”抹去其脑中的灵识，用自己的一缕神念占据其蝶脑，操控它去附近灵山采摘灵蜜。
　　收回这一缕神念后，这只野生灵蝶也不会死，只是如失魂症一般，呆滞的待在院子里一动不动，等待苏尘下一次以神念来操控它。
　　这只野生灵蝶采摘的灵蜜，给苏尘服用，炼化为元气。灵蜜的效果，差不多抵得上一碗灵米饭。
　　苏尘自然不差这一点灵蜜。
　　但是，他惊讶的发现了此仙诀的另外一个特殊的好处。
　　他发现，自己频繁的施展“化蝶诀”，然后用“魂归诀”收回这一缕神念。这缕神念竟然在极为缓慢的变强。
　　短短一年下来，他分出去的这一缕神念就强化了近一倍。
　　也不知道其中的原因是什么，莫非是灵蝶有养育神念的效果？
　　修仙者的神念无形无色，很难形容它的模样。但是想要测试它的强度，却也很简单。以纯粹的神念之力，凭空抬起一定重量的物品，就可以测出来。
　　炼气期修士的神念之力，在“一钱到九钱”之间。
　　而筑基期修士的神念，则在“一两到九两”之间，不超过一斤重。
　　所以，修仙界的二阶飞剑法器的重量，经过炼制之后都极其轻，通常二阶下品法器在“一两到三两”重之间，二阶中品则在“四两到五两重之间”。法器的形状也非常小，大约数寸长。
　　飞剑在注入强大法力之后，化为一柄长型飞剑。在高速飞行状态，才能以速度带动一名筑基修士飞行。
　　如果飞剑禁止不动，筑基修士没办法单纯的以神念之力让飞剑和自己凌空悬浮。顶多用法力，把自己暂时拖起来。
　　现在，苏尘还是筑基期二层，但是可以用神念抬起三两重物品，神念强度接近筑基三层修士的水平了。
　　苏尘发现自己的神念变得颇为有趣，他现在有两缕神念。如果分开来单独使用的话，其中一缕弱神念可以抬起一两重，另一缕强神念则可以抬起二两重。
　　“上古时期的修仙环境跟现在不同，更为艰难恶劣，所以才会让灵蝶采蜜来修炼。这上古功法《化蝶篇》，在采蜜修炼的同时，还兼修炼神念，却是十分不错！……等神念变强大，好处应该不少！”
　　苏尘暗想着。
　　拥有两缕神念，意味着可同时操控两件二阶法器！
　　神念太弱，是无法驱动高级法器的。
　　看来多修炼这《化蝶诀》强化神念，还是挺有作用。
　　“干脆，用‘裂神术’将神念分裂为三道好了！这样可以留下一缕守自身，同时让两只野生灵蝶，分别去采蜜，同时修炼自己的神念。”
　　苏尘想到便做。
　　上一次他施展裂神术，已经一年多前的事情。施展裂神术的痛苦记忆，已经淡去。
　　苏尘花了片刻，凝聚出一道薄薄的青色光刃，再次将自己的一缕强神念，一切为二。
　　又尝试了一次裂神的痛苦过程，让他几乎浑身冷颤，汗泽满身。在家中修养了一日，才缓过劲来，恢复正常。
　　有了三缕神念，他便可以让其中的两缕操控两只野生灵蝶出去采蜜。
　　苏尘不敢同时让三缕神念离身，万一这三只灵蝶在外面同时被人斩杀，他就成失魂症的呆子了。
　　……
　　苏尘每天修炼功法之余，剩下的空闲时间依然颇多。
　　他在铜炉山，干脆租了一间二阶地火炼丹室，经常闭关炼丹，炼制二阶“辟谷丹、聚灵丹”等最为常见的二阶灵丹，稳定的提升自己的炼丹术水平。
　　他已经是一名炼丹师，想要提升到炼丹大师的境界，需要大量频繁的炼丹经验才行。只要手里的灵药数量多，炼丹的次数多，熟能生巧，出丹率高了，炼丹术自然会随之暴涨。
　　普通炼丹师往往一个月也未必能有机会炼制一炉二阶灵丹，但苏尘每天炼个好几炉，次数何止高了上百倍。
　　尤其是辟谷丹、聚灵丹之类的丹药，蓬莱仙宗内部每月的消耗量都极大，苏尘炼出的灵丹根本不愁销路。
　　此外，苏尘租了一阶炼器室来炼制葫芦灵器，偶尔也抽空炼葫芦，将炼葫芦当成自己的副业。
　　苏尘在仙宗藏书阁找了一枚炼器玉简，里面专门介绍了如何炼制‘葫芦’类型的灵器和法器。
　　他也没有找炼器师父，全是自己一边琢磨一边尝试着将最低级的一阶灵葫芦炼成一件灵器。
　　炼废了也不打紧，他自己种出的灵葫芦二十块灵石一个，成本很便宜。多炼制几次，自然也就学会了炼制葫芦灵器。
　　不同属性的灵葫芦，炼制的方法自然也不一样。
　　灵葫芦是木质地的材料，跟矿石材料完全不一样，不是烈火锤打来炼制。
　　最低级的火系葫芦灵器，温火持续炼制十余日，便可炼制成半成品。
　　水葫芦灵器，则需要浸泡在灵水中四十九日。
　　风系葫芦则要挂在峡谷的烈风口，吹上数月之久，彻底风干。
　　灵葫芦初始的炼制步骤比较简单，稍微处理一下就成了半成品。
　　更艰巨的一步，则是需要在半成品的灵葫芦里，布置出一个微型的空间阵法，让这小小的葫芦肚，可以像储物袋、须弥戒一样容纳下一定空间的物品。
　　灵葫芦腹内空间大，大肚能容，妙用无穷，这才是葫芦类法器的最典型用途。而灵剑、灵刀之类，是没有这个用途的。
　　空间阵法是一门难度极高的职业，并非寻常修士所能掌握。必须是风系修士，达到筑基期才能研究。想要大成，至少也是金丹修士了。
　　苏尘不是风系修士，掌握不了空间阵法。
　　但他无需自己做，蓬莱仙宗内有为数不少的风系空间阵法师。
　　苏尘直接找蓬莱仙宗内的掌握空间阵法的筑基修士，买回一个制成的微型空间阵法就行，然后将它安装在葫芦灵器的肚内，一个低级的葫芦灵器便算正式制成。
　　微型的空间阵法，仅仅不到小半丈，随着时间的流逝会不断变小，直到湮灭。低级的葫芦灵器，其实也用不了几十年。
　　苏尘也不炼别的灵器，专门就炼制单系的葫芦灵器。
　　炼制出了低级的灵葫芦，便拿去卖。他炼制出来的葫芦灵器，便宜又实惠，专门卖给炼气期修士。
　　蓬莱仙宗十万炼气期弟子，以葫芦为战斗灵器的不多，大约百分之一，不足千人，是小众型战斗灵器。
　　当然了，葫芦不仅仅只用来战斗。其它用途多，特别是用来盛放东西，替代低级储物袋的作用。
　　很多炼气后期修仙者喜欢拿低阶葫芦灵器来盛灵酒，或者是盛灵水，腰间系上一个灵葫芦，一股飘然欲仙的修仙者气息油然而生。
　　所以，蓬莱仙宗内的灵葫芦销量也颇大，一年少说能卖掉近五六百个一阶葫芦灵器。
　　哪怕苏尘不停的炼制一阶灵葫芦，也根本满足不了整个蓬莱仙宗的一阶葫芦灵器的销量十分之一。
　　苏尘炼制的不快，一年也就炼制二三十来个一阶葫芦灵器。
　　短短的一年，苏尘的炼器副业，便从一名炼器学徒晋升为一名炼器匠。
　　只是，他这位炼器匠不会炼别的法器，只是专精于葫芦灵器，能够炼制出一阶上品的低级葫芦灵器。
　　当然，这只是苏尘的副业而已，重心还是在炼丹术。
　　这一晃，岁月流逝，便是整整过去两年。
　　苏尘在铜炉山也沉寂了足足两年，除了修炼之外，其余绝大部分时间炼丹，少量的时间炼器，极少在外界出现，也很少再跟蓬莱仙宗的炼丹师们交际。
　　他的筑基期二层的修为只提升了一大半，离筑基期三层不远。而炼丹术水平更是突飞猛进的暴涨，直冲炼丹大师之境界。


第199章 晋升炼丹大师
　　苏尘经常在铜炉山，潜心修炼和炼丹，也不会刻意去想时间过了多久。
　　突然有一日，他发现自己在灵山中种下的那副炼制筑基丹的灵药，已经陆续大部分成熟，可以收获了。只还剩下最后的一株玉髓芝，还差一点达到千年药力。
　　其它一些五六百年份的灵药，更是有不少。
　　他不由惊醒过来，算算时间，愕然发现自己拜入蓬莱仙宗，突破筑基境界差不多过去三年了。
　　苏尘又等了十余日，等这株玉髓芝彻底成熟之后，方才采摘下来。
　　随后，他便在铜炉山租了一间更高级的三阶炼丹室，准备将这一副筑基丹炼出来。有了这副筑基丹，阿奴筑基的问题便解决了。
　　他这两年几乎天天炼丹，现在的炼丹术早已经今非昔比，比三年前强太多。并不担心会失手，只是出丹数量的多寡而已。
　　不过，筑基丹谁也不会嫌少。他准备先拿几份三阶五六百年份的灵药来先试一下手，然后再炼筑基丹，尽量提升筑基丹的出丹率。
　　……
　　这两年，苏尘沉浸在修炼和炼丹之中，可以说在蓬莱仙宗颇为低调，在数千名筑基期弟子之中默默无闻。
　　但是，关注他的人不少。
　　尤其是蓬莱仙宗的炼丹师这个小圈子。
　　这个圈子并不大，也就四五十名筑基期炼丹师而已。但竞争却异常激烈，明争暗斗更是司空见惯。
　　自从苏尘在两年前成为炼丹师，并且买下王秋大师手里的一株一阶七宝葫芦展示出丰厚的财力，便让众炼丹师们不少人警觉苏尘的实力，担心苏尘可能在短时间内晋升为新的炼丹大师，威胁到他们的地位。
　　这两年苏尘经常待在铜炉山炼丹，更是令众人不安。
　　张卓这位资深炼丹师，曾给铜炉山看守炼丹室负责收费的吴修士塞了一些好处，叮嘱有任何炼丹师进三阶炼丹室的消息，都及时通知他。
　　吴修士在苏尘进了三阶炼丹室之后，便立刻给张卓发了一道低阶传音符，传递消息。
　　张卓得了吴修士的传音符，不由吃惊愕然，大为紧张起来。
　　两年前他尝试着炼制一副三阶玄冰丹，失败了。这两年又尝试过两次，却都以失败而告终。
　　他离炼丹大师境界，始终还是差了一步。自然是非常不想看到，有其他炼丹师在他面前炼出三阶灵丹来，成为蓬莱仙宗第四位炼丹大师。
　　张卓立刻御剑，匆匆飞抵铜炉山，想亲眼看看情况。
　　此时，铜炉山底的三阶炼丹室附近，正聚集着好几名炼丹师，他们最近也在铜炉山炼丹。
　　众炼丹师们得知苏尘进了三阶炼丹室，一个个神色变得无比凝重，看到张卓这位资深炼丹师来了，不由纷纷见礼。
　　“张师兄，你也来了！”
　　“诸位师弟也在！情况如何，苏师弟可从三阶炼丹室内出来？”
　　“还没，他进去快有一天了。不过，他这两年一直都是在二阶炼丹室炼丹……今日不知怎的，突然进了三阶炼丹室，怕是有所持啊！”
　　“苏师弟自成为炼丹师，至今也才不过三年而已，若是一举成为炼丹大师……怕是我宗进展最神速的炼丹大师。会惊动不少人！”
　　众炼丹师们纷纷道，忧色更甚。
　　他们这群炼丹师大多五六十岁以上，哪一位不是数十年炼丹才熬出来的，可是至今也无望炼丹大师的境界。
　　苏尘若是成为炼丹大师，便一举晋升宗门第四位大师，年纪青青便在他们众人之上。仅在三位金丹期炼丹宗师之下。
　　这，还不是关键！
　　张卓深深忧虑一个更重要的问题——蓬莱仙宗的三位炼丹大师之中的朱子瑞和陈阳峰，这两位都成功的拜本宗的两位炼丹宗师为师。
　　只有王秋炼丹大师，或许是因为年纪太大，炼丹天赋一般，未能被任何一位炼丹宗师看上眼。
　　如果苏尘也晋升炼丹大师，以他才三十余岁如此年青的年龄，恐怕任何一位金丹长老都愿意收起为弟子。
　　过了几个时辰，陆陆续续又有一些炼丹师，收到传音符，赶到铜炉山来看情况。
　　甚至，连王秋这位炼丹大师也不知哪里收到了消息，闻风赶来，满脸的兴奋。
　　他是丝毫不介意见到苏尘晋升炼丹大师，这对他影响不大。他在炼丹圈子里一向受排挤，自然希望多一位有交情的炼丹大师。
　　……
　　“咔嚓！”
　　三阶炼丹室的石门缓缓推开。
　　苏尘闭关一日之后，终于从室内出来，身上多了浓浓的灵药之香，只是脸色风轻云淡，并无什么悲喜。
　　苏尘见炼丹室外围聚了王秋大师、张卓等十多名炼丹师，不由诧异。
　　众炼丹师们不由纷纷惊疑忐忑的望着苏尘，可惜从苏尘脸色上看不出来，是否炼丹成功。
　　“苏师弟，可炼出三阶灵丹来？”
　　王秋连忙急道。
　　“嗯！”
　　苏尘笑了笑，朝王秋大师点了点头，手中拿出一个高级的灵丹瓶。他这次是踏上炼丹大师境界，本来就没打算隐瞒，自然也不介意众炼丹师们知道。
　　“紫火丹，三阶紫火丹！以五百年地火莲子为主药，辅之以火精枣、紫血灵芝等十余味百年灵药炼制而成，有强烈的催发气血之效！这些灵丹的成色非常不错，纯正的紫红色，看来出丹率也不错吧？！”
　　王秋大师接过这个丹瓶，往里面的十多粒绽放紫火色霞光的丹药仔细一看，目光顿时发亮，嗅了嗅浓郁的火气息，不由赞叹。
　　“出丹率三成！”
　　苏尘点头，笑道。
　　并不是说炼制出三阶灵丹便算炼丹大师，而是必须达到一定的出丹率才算。原则上，必须出丹率达到三成以上，保证炼一炉灵丹下来不亏本，才算是一名真正的炼丹大师。否则，哪怕侥幸炼成几粒三阶丹药，但出丹率不够，依然是一名炼丹师。
　　没任何一位炼丹师敢在这种问题上作假，故意夸耀三阶灵丹的出丹率，冒充一位炼丹大师。
　　因为这三阶灵丹是给金丹长老们服用的，一名炼丹大师能够炼制此丹之后，便会通报给本门所有的金丹长老。
　　金丹长老们以后一旦有需要此灵丹，便会以最低的保本价，向这位炼丹大师下订单，让炼丹大师炼制出这种三阶紫火丹。
　　如果在出丹率上作假，亏的吐血的只会是炼丹师自己。多炼上几炉，就直接倾家荡产。
　　“苏师弟，恭喜晋升炼丹大师！短短三年踏入炼丹大师之境，前途无量啊！”
　　王秋立刻大笑，道贺。
　　苏尘连忙回礼。
　　其他众炼丹师们却是脸色大震，无不是难以置信。苏尘，居然真的炼成了三阶灵丹，晋升炼丹大师之境界！
　　这个消息，飞快的传遍蓬莱仙宗整个炼丹圈。
　　新诞生一位炼丹大师，这对于炼丹圈内的修士们来说，可是一件大事。
　　尤其是这位新晋炼丹大师还罕见的年青。
　　仅仅过了片刻，上至三位炼丹宗师，中间众多炼丹师，甚至连下面数量更为庞大的炼丹匠们也通过传音符，得到了这个消息。
　　……
　　“飕！”
　　又是一道金色飞剑之光，飞落铜炉山。
　　蓬莱仙宗首席炼丹宗师孙真金丹修士之嫡长孙，孙青宁出现在铜炉山，众炼丹师面前。
　　“孙师弟！”
　　“孙师兄！”
　　王秋和张卓等众炼丹师们连忙拱手客气的见礼，心中却惊诧。孙长老的嫡长孙，怎么也来了？
　　孙青宁年约四十余岁，也是一位炼丹师，但是地位明显要比王秋这炼丹大师、以及张卓等众炼丹师都高许多。
　　他是金丹修士的嫡系后裔，蓬莱仙宗最接近金丹长老核心圈的修士。
　　孙青宁看向众炼丹师时神情淡漠，打量了众人中间的苏尘一番，道：“传我祖父口谕：‘明日，苏尘来我灵峰拜师学艺！’”
　　“什么！”
　　“孙长老……要收徒了！”
　　铜炉山的众炼丹师们神情震动，这个消息太突然，以至于他们尚未做好心理准备。
　　但他们最为担心的事情，终于还是发生了！
　　蓬莱仙宗首席炼丹宗师，至今未有一位亲传弟子的孙真长老，终于要主动收徒了。


第200章 拜师金丹
　　在铜炉山聚集的十多名炼丹师，听到孙青宁代金丹长老传来的这道口谕，不由一个个神色震撼，无不回头望向苏尘。
　　他们异常复杂的眼神中，带着嫉妒，或是心酸，夹杂着一些说不清道不明的凄凉味道。
　　众人当中年龄最高的一位老资历炼丹师，已经有近一百五十余岁，眼看着步入垂垂老朽的暮年，也没多少年好活了。
　　而上百岁的炼丹师有好几位，筑基修士的人生已经过了一半。而剩下的几位也都是六七十岁的炼丹师，勉强也算“年青”之辈。
　　他们在蓬莱仙宗辛辛苦苦的筹集灵药材来炼丹，炼出灵丹拿去卖了换回灵石买药材，周而复始，炼了近一辈子的灵丹，至今无缘炼丹大师之境。
　　蓬莱仙宗内，至今也仅仅只有王秋、朱子瑞、陈阳峰等三位炼丹大师而已，且都是一百岁以上成炼丹大师。
　　可是，苏尘呢？
　　他年纪轻轻，才不到三十岁而已。从炼丹师到踏入炼丹大师，耗时三年而已。
　　如此短的时间内，接连迈过了两道大门槛。一举踏入炼丹大师境界，更是成为了金丹修士的亲传弟子。
　　这其中的任何一道门槛，他们这群炼丹师都要付出毕生的心血，苦苦追寻，却依然遥不可及。
　　苏尘却从一位跟他们平起平坐的炼丹师，突然就变成了望其项背，遥不可及的金丹长老亲传弟子。
　　他们这群炼丹师们心中此刻的心酸和难受，比刀绞还痛。
　　张卓资深炼丹师神情呆愣，张合着干裂带着苦涩的嘴巴，无处话凄凉，一句话也说不出来。
　　他这些年拼命想要追赶上王秋大师，晋升炼丹大师之位，争取能够拜一位金丹期炼丹宗师为师。
　　蓬莱仙宗的三位炼丹宗师极少收徒，另两位已经各收了一位炼丹大师，仅剩下首席炼丹宗师孙真长老尚未收徒。
　　可是现在，梦“咔嚓”一下碎了。金丹长老们短时间内不可能再收弟子。
　　……
　　苏尘听到孙青宁这番话，不由吃惊。
　　心头的震动，丝毫不比其他炼丹师少。
　　他这两年大量炼丹，只是想弄一个炼丹大师的身份，做幌子而已。这样他挣的灵石多，修为提升快，也能够很好的被炼丹大师的身份所掩饰住。
　　他从一开始就打算自己埋头做自己的事，根本没有打算拜一位灵丹宗师为师的念头。
　　被收徒，对他来说也很是突兀。
　　仿佛突然之间，就跨过了蓬莱仙宗内的无形屏障，从一名边缘的筑基期弟子，进入接近蓬莱仙宗核心的圈子。金丹修士的嫡系后裔和亲传弟子，这是蓬莱仙宗内，最接近核心层的一群修士。
　　其他绝大部分的筑基修士，在仙宗内是属于籍籍无名，默默做事的角色。哪怕是王秋这样的炼丹大师，一样没有多高的地位。
　　“苏师弟，你回去好好准备一下，明日来我灵峰，我会引你灵山拜师，勿要失了礼数。”
　　孙青宁淡淡的吩咐完，也没等苏尘说点什么，直接御剑腾空，华虹而去。
　　苏尘看到孙青宁态度冷淡，不由欲言又止，终究还是没说什么，只是拱手：“送孙师兄！”
　　拒绝拜师？
　　蓬莱仙宗好像还没有出现过先例，过于惊世骇俗。只有金丹长老的亲传弟子，才有资格参与争夺神秘灵果，如果不拜师，这等于是自动放弃金丹之路。
　　苏尘自然不会如此矫情，只能走一步看一步。
　　“恭喜苏师弟，双喜临门！”
　　“日后还望多多提携！”
　　铜炉山的一群炼丹师们纷纷向苏尘道贺，语气有些酸溜溜的，带着些许幽怨之色。
　　但是以苏尘如今的身份，他们谁也不敢得罪苏尘。
　　“苏师弟，恭喜，仙运当头！等拜师完，一定要请老哥喝几杯，祝贺一番。”
　　王秋大师打从孙青宁出现之前，情绪就不好了，此时也是一副苦闷和幽怨之色，不比张卓好多少。
　　他可是苦苦求了孙长老数十年，费尽心思想拜师。可孙长老看不上，他也徒呼奈何，至今依然不得门而入。
　　但苏尘可是一次都没有求过，怎么就一步登堂入室了？！
　　“行！”
　　苏尘深知众炼丹师们心中百味交加，唯有苦笑。
　　……
　　苏尘向众炼丹师们拱手告辞，回到山峰住处。
　　焚香沐浴，洗去一身炼丹后的气味，换上了一袭崭新的炼丹大师衣袍，准备了一番。
　　他也不知道该准备什么，如平常一般便是了。
　　次日，清晨便起来，苏尘御剑来到蓬莱仙宗孙真长老居住的一座小灵山，在山脚飞落下来。
　　金丹修士独占一座小灵山，整座小灵山被薄薄光罩所笼罩着，外人不得擅自闯入，否则会触发阵法的警报。必须有人打开光罩，引路才行。
　　小灵山顶被削平，是金丹修士居住之地。
　　盖起了一座恢宏的宫殿般孙氏府邸，金碧辉煌，灵气盎然。
　　前院是成片的仙台楼阁，雕栏玉宇，皆用二三阶灵木和方正的巨型青岩建造而成。
　　后院一座巨大的花园，一栋栋精美别致的水榭楼台，灵桥流水，灵花灵草花团锦簇，灵水池中种着娇艳的灵莲，养着一尾尾灵鱼。
　　半山腰则是灵果园和灵药园，山脚平缓之地还有一些农庄和灵田，有众多炼气期的灵农在耕作。
　　金丹修士虽“独占”一座灵山，但其实并非独住，嫡系后裔和金丹长老们是住在一座灵山，人口颇多。只有那些血缘三代后的分支和旁系，才会渐渐剥离开来，在蓬莱仙宗内另择住处。
　　苏尘在山下足足等了一个时辰，孙青宁这位嫡长孙才姗姗来迟的出现，接引他进入灵山之中。
　　“苏师弟，等会见了我祖父，他若不问，你无需多话。我会交代你如何拜师，诸多礼仪。”
　　孙青宁交代着一些话，神色有些冷淡，并不亲切。
　　“是！”
　　苏尘微微点头，也不多话。
　　片刻之后，两人到了山顶，步入一座金色大殿内。
　　金丹长老兼首席炼丹宗师孙真，面色淡漠的高坐在殿上宝座。旁边则是坐在一位美貌端庄的妇人凤眉丹眸，高雅贵气。
　　殿内下首，还有五名筑基修士。
　　其中两名是孙氏世家的嫡系一代子后裔，是孙真众多亲子中最出色的两位。另三名是二代孙辈后裔，是孙辈中的娇娇者。五人站在殿内两侧，垂手恭敬伫立。
　　孙氏世家一脉繁衍的族人众多，筑基和炼气修士何止数百位之多。但是他们不是孙氏的核心修士。
　　但真正核心后裔，包括孙青宁在内仅仅六人，二子四孙。
　　在往殿外，依然是孙氏的数十名后裔，但并非核心后裔，以及成群的炼气修士仆人。
　　他们众人见到孙青宁领着苏尘入殿拜师，无不羡慕。一旦苏尘拜师成为亲传弟子，地位仅次于六名孙氏的核心后裔，比他们这些孙氏非核心后裔还高。
　　……
　　孙青宁领着苏尘来到主殿叩见孙真，吩咐苏尘循规蹈矩，行拜蓬莱仙宗的一套复杂的师礼。
　　随后，苏尘向师父、师娘行礼，恭敬各献上一杯灵茶。
　　孙真接过一盏灵茶，这才正眼打量了苏尘一番。
　　苏尘相貌还算清秀，神情沉静，带着少许冷峻，颇有些许久经历练的神韵。
　　话说，孙真此前对苏尘毫无印象，到现在拜师仪式，也才真正看清楚这位亲传弟子的相貌。
　　他昨日派人去弟子殿查了苏尘的资料，苏尘是散修出身，从朝歌仙城拜入蓬莱仙宗仅三年。极其年青，三年前成炼丹师，三十岁不到便踏上炼丹大师境界。
　　能从无数炼气修士之中踏上筑基境界，又从数千筑基修士里脱颖而出，成为炼丹大师，这绝非易事。
　　但凡能做到如此的，无不是修仙界难得的年青才俊。
　　如此弟子，收入门下，倒也不亏。
　　孙真打量了苏尘一番，淡淡点头。转头看向朝殿内的其余六名嫡系子孙后裔，却是脸色冰冷了下来。
　　跟苏尘比起来，这些不成器的子孙，这些年让他很是失望。不给他们一点刺激，他们是不懂得珍惜。


第201章 拜师礼和举荐名额
　　以散修之身拜入蓬莱仙宗，三十岁不到便修炼成炼丹大师。可见这天下的散修之中，才能辈出者，也是不乏其数！
　　孙真点了点头，接了灵茶。
　　他转头，却是冰冷着脸色，朝殿内的几名子孙后裔沉声训斥，“你们几个，以后要好生向苏师弟学一学。勤加修炼，勿要荒废！”
　　今日有“外人”在场，他给他们留了点脸面，也未直接痛骂他们一顿。
　　但十分不满的语气中，意思却显露无遗。
　　你们自幼坐享其成，耗费了他多少财力，但干出点什么成果来了？
　　嫡长孙已经四十多岁，嫡长子更是七八十岁，可全都还是炼丹师，无一成为炼丹大师。论修为，大多也才筑基初期、中期而已，最高的一个嫡长子仅仅是筑基六层！
　　炼丹水平还不如一名从外界仙城拜入蓬莱仙宗，没有多少根基的散修出色。他们修为虽然高了一些，但只怕不用多少年，就会被苏尘给追上。
　　“是！”
　　殿内，六名孙氏子孙后裔脸上都是难堪，垂手低头不敢多说什么，但是瞥向苏尘的目光无不暗自恼恨。
　　要不是苏尘这“亲传弟子”突然冒出来，他们怎么会被拿来当对照，无辜挨上这一顿训斥。
　　苏尘感觉到他们恼恨的目光，心头不由咯噔一下。
　　孙真这话太刺人，拿他当样板，来训斥孙氏子孙。这些孙氏子孙，肯定会把他给恼恨上了。
　　苏尘之前也不太明白，为什么孙真长老一直未曾收徒弟，得知自己成炼丹大师之后，面都未见，却立刻收自己当徒弟。
　　但是这一瞬间，他心中却突然明白过来。这分明是拿自己当磨刀石，刺激和打磨这些孙氏子孙后裔用的。
　　若是换成王秋等年纪一大把的炼丹大师，他们年纪老朽，不比孙氏子弟强，是起不到这个强烈的刺激效果。
　　“敬茶礼毕！献~拜师礼——！”
　　孙青宁在一旁，面无表情道。
　　筑基修士拜金丹修士为师的最后一个环节，献上一份厚重的拜师礼，作为对师父的酬谢。师父收下礼，由此，师徒名分确定。
　　拜师礼！？
　　苏尘闻言不由一愣。
　　他也听说过，但凡学徒拜师学艺，皆需献上一份颇厚的拜师礼，作为学艺的“资费”，这是习俗。世俗凡尘莫不如此，修仙界应该也是沿袭了这种规矩。
　　可是，苏尘自加入姑苏县城药王帮拜师学艺，就没有向师父献过什么拜师礼，以至于忘了准备拜师礼。
　　难怪昨日孙青宁特意反复的叮嘱，“回去好好准备一番，勿要失礼！”
　　原本他还以为是礼节得体，没想这“礼”，原来是指“拜师资费”。
　　苏尘飞快想了想，从须弥戒内挑出三株五百年灵药，恭敬献上。
　　他觉得，这礼不轻不重，应该还算恰当。
　　孙真看到这三株五百年份灵药，看向苏尘的目光，依然淡漠。
　　蓬莱仙宗的惯例，筑基弟子拜金丹为师，向来是献上厚礼！
　　至少也是四五分之一的家当，方显心诚。
　　三株五百年灵药也值钱，但离一名炼丹大师的身价差太远。前日，苏尘才刚炼出一炉三阶紫火灵丹，居然也没舍得献上。
　　不过，孙真对这拜师礼，也不在意。
　　“放着吧，以后每月来请安一次便可！平日，以自修功法和炼丹术为主。若有疑惑，请安时再询问。”
　　孙真神情淡漠，朝殿内众人，吩咐道：“我蓬莱仙宗，大约每十年有一次重要的筑基修士灵果之争，全宗内参与的名额仅仅二百名筑基弟子。我这里只有一个举荐的名额。现在离下一次的争夺，还有八年。你们等七人当竭尽全力修炼。八年后，我会从你们之中，择优选一人去。都退下吧！”
　　“是，师尊！”
　　“是，父亲大人，祖父大人！”
　　苏尘放下拜师礼，和六名孙氏核心弟子一起告退，离开宝殿。
　　苏尘心中对孙真那番话，也没当真。从他们七人中择优选一人，这话也就说说而已，拿来刺激孙氏子弟上进。
　　他可不觉，孙真会如此大方，轻而易举的让自己得到那个宝贵的举荐名额。
　　殿外的众孙氏族人也纷纷散去。
　　……
　　这座巨大的宝殿内，空荡冷清了下来。只剩下金丹长老孙真和孙夫人二人，留在殿内，气氛冷肃。
　　“夫君……”
　　孙夫人抬头仰望了一眼神情冰冷的孙真，露出忧色，欲言又止。
　　原本这唯一的举荐名额，只是孙氏子弟内部之争。落在谁的头上，也都是她的嫡子嫡孙，肥水不流外人田。
　　可如今孙真收了一位亲传弟子，偏偏还很有些本事。有一个如此鲜明的对照，只怕孙真会对自己的子孙们，越来越瞧不顺眼。
　　眼下，孙真可能只是心想着演一场假戏，用这个出色的亲传弟子，逼子孙们拼命一把。
　　但八年之后的情况，谁有说的准，孙真对众位子孙极其失望之下，对苏尘反而更加赞赏，怕是要变成“弄假成真”？！
　　她担心日后自己的子孙吃亏，丢了仅有的一个被举荐争夺灵果的名额。如此一来，孙氏子孙很可能断了金丹之路。
　　“夫人觉得我心狠？不顾自己的子孙，反而提携外人？”
　　孙真知道她想说些什么，打断她，道：“你以为我没给他们机会？我给了他们太多的机会！每十年一次的灵果之争，之前已经让他们去了多少次了？可是，他们六人之中，至今没有一人能争到一枚灵果！”
　　他这些年很失望。
　　他当然希望自己子孙能有出息，踏上金丹大道。
　　可是，孙家众子弟之中，没有一个人能挑起孙家的大梁。
　　他不想等自己死后，没人来继承这偌大的孙氏祖业。
　　如果孙家的后裔中无金丹修士的话，这座小灵山是要被宗门收回的。
　　一旦他死了，树倒猕猴散。
　　整个孙氏家族便会化为一盘散沙，四散飘零！
　　若是子孙无法托付，那就只有另寻出路，唯有托付一名足够出色的亲传弟子！
　　这是他预留下来的后路，以防万一。
　　有一名出色的亲传弟子晋升为金丹修士，看在师徒情分上，总也会照拂一下孙氏后裔，比孙家彻底倒了好。
　　“刀不磨不利。他只是一块磨刀石，希望他们能争点气。”
　　孙真神情冷道。
　　孙夫人对自己的子孙本事，有自知之明，问道：“那八年之后……你准备让谁去？”
　　“到时候再看吧！”
　　孙真摇头。
　　他知道夫人的毛病，心软，见不得自己的子孙们受苦。
　　可若是他不来一点狠的，孙家子孙们一个个坐享其福，哪里还有动力去上进。
　　……
　　苏尘的拜师礼结束，众孙氏弟子离了宝殿，各自返回住处。
　　孙家长子孙宏和次子孙平，兄弟两人一起结伴而行，神色忧愁。
　　他们都是孙家第一代佼佼者，虽然不是天才之辈，但其实也不是废物。
　　只是，蓬莱仙宗的十年之争，太难了。
　　蓬莱仙宗举荐出来的二百筑基修士，个个都是金丹修士的后裔和亲传弟子，哪个是易于之辈？
　　二百名中挑十人，难度可不是一般的高！
　　孙家这些年争不到灵果，这不是很正常的事情么！
　　“大哥，你说父亲这是在打什么算盘？不会真的想让苏师弟顶替我们吧？”
　　“父亲大人这次故意当着苏师弟的面，提及灵果一事，很可能是对我们的严厉警告！”
　　“每十年一次的灵果之争，我们孙家只有一人能举荐上去。以苏师弟的惊人潜力，他又是炼丹大师，不缺修炼资源，修为提升必定很快。八年之后，他怕是筑基中期修为，已经有资格去争灵果了。”
　　“若是这几年内不改变父亲大人的看法，父亲很可能真的会派苏师弟去争灵果！这唯一的举荐名额，就落在他这外人的头上了。”
　　他们两人都是忧虑。
　　孙真这对他们失望，才会突然收了这么一个亲传弟子。
　　可是，如何才能阻止？
　　要么，他们必须展现出比苏尘更强的实力才行。只是，这太难，他们若是有这本事，早就展现出来了。
　　“大哥，要不我们想个法子，让父亲大人厌恶苏尘？这样的话，父亲大人或许就不会选他去了。”
　　“难！父亲大人岂是那么好糊弄，他目光一向是洞观若火。连苏师弟献的拜师礼，如此之薄，居然也没有动怒。
　　可见父亲大人根本没有在意苏师弟的表现如何糟糕，纵然厌恶苏师弟，也不会改变他的决定。
　　他在意的，只是我们这些孙氏子弟的表现。我们这些年一直未能夺回灵果，辜负了他的期待，才让他心生不满。”
　　孙宏摇头长叹。
　　他们两人商议了许久，思来想去，这件事情不是一般的棘手。想要挽回局面，可不仅仅只是打压苏尘这么简单。


第202章 师娘有请
　　孙青宁和苏尘退出宝殿，领着苏尘在孙氏灵山的后院到处走了一走，见识一下此小灵山的如幻如仙的美妙景色。
　　同时也见一下其他几名孙氏核心子嗣，以及孙府上上下下数百口族人，都认识一下。免得在外面认不出来，闹出笑话。
　　苏尘见了不少孙氏子弟，但是众孙氏子弟们对他的态度都颇为冷漠，只是碍着他身为孙真“亲传弟子”的显赫身份，才不得不客气招呼一下。
　　苏尘对此心知肚明，也不奇怪。
　　孙府上下众子弟心底不欢迎他，那也正常。
　　孙府里金丹修士的后裔子孙们，本来人数就颇多，可以瓜分资源本来就不够用。
　　再来他这么一个亲传弟子，毫无关系之人进来和六位核心子嗣并列。多一个人就少一份资源。指不定什么时候孙真长老脑子一热，就把那唯一的举荐名额给了他这个亲传弟子，金丹后裔们谁会喜欢他？！
　　“苏师弟，你既拜师，算起来便是自己人了。天色略晚，不如去我的住处，吃顿晚饭？”
　　孙青宁平淡道，邀请苏尘去他家里坐坐。
　　“呃……”
　　苏尘有些犹豫要不要答应，因为他弄不清楚，这只是孙青宁的一句客套话，还是真想邀请他去吃一顿晚饭。
　　相比孙府其他人的冰冷态度，孙青宁还算是好的。
　　只是，孙青宁这两日对他的态度一直不冷不热，按理不应该会主动亲近，怎么想到会邀请自己去他家中做客？
　　孙青宁看到苏尘脸色闪过一丝犹豫，不由淡淡道：“苏师弟可能觉得，我们孙府上下不大好相处，对你这亲传弟子颇为冷淡？！
　　其实你想差了。这不是专门争对你，我们家族内部各支各脉，彼此也很冷淡，怨气颇深。
　　每一次的十年灵果之争，我们孙家上下，各支各脉都争的不可开交。我父亲、叔父、众堂兄弟之间，为了从祖父这里得到这个名额，哪一年不是明争暗斗，兄弟相争、父与子争，关系能好到哪里去？
　　顶多也就是面和心不和而已。若非上面有祖父、祖母尚在，各支各脉不敢乱来，怕是早就一拍两散了。
　　蓬莱仙宗的众多金丹修士家族，表面上光鲜亮丽，富贵堂皇。但为了这仅有的一个举荐名额，兄弟反目的，不在少数。
　　可事实上，这举荐名额给谁，结果都一样。我父亲去了两次，叔父去了两次，甚至我也去过一次，都是灰头土脸回来，连前五十名都挤不进去，更别奢谈抢到灵果。
　　说白了，全都是庸人自扰。我们孙家上下这些子弟各个平庸，根本没这本事，却总是心中奢想着，下一次能把灵果争到手。”
　　孙青宁说起此事，都是冷笑。
　　他知道自己本事一般，这些年也是看开了，也懒得再去跟父亲、叔父，三位堂兄弟争这举荐名额。
　　蓬莱仙宗的很多金丹家族，一旦金丹修士去世，又没有继承的金丹修士的话。整个家族便顷刻间分崩离析，各支脉分家过日子，甚至父子不合，这都是司空常见的事情。因为以前为了争这名额，积怨太深，上面没有金丹修士镇着，谁都不服谁。
　　或许有修士觉得，既然金丹修士生这么多子嗣出来争来争去，那干脆就生一个好了，举荐名额就给他，不用争了。
　　但是这样做，往往只会更糟。
　　金丹修士的儿子，谁敢保证就能成金丹？
　　可能这一根独苗，连灵髓都不一定有，炼气期都不一定能成，生来是一名凡人。
　　哪怕不是凡人，平庸之辈的概率也极高，天才只是极少数。
　　把所有希望都寄托在一个子嗣上，风险更高，有直接断了香火传承的可能。生一堆子孙出来，虽然内斗不已，但至少还有众中选优的机会。
　　“只是因为祖父收了你这个亲传弟子，甚至暗示，你也可能得到这举荐名额。所以孙府上下感到了危机，暂时矛头都冲着你而已。你也无需太在意，这很正常。”
　　孙青宁淡道。
　　苏尘听了孙青宁这番话，不由瞠目结舌。
　　这金丹修士家族之内，居然也这么多争斗。
　　他这才明白过来，为什么他从见到孙青宁这位孙府嫡长孙，到步入孙府之后，总感觉四周众人都是冷淡的目光对着自己。
　　原来自己不仅仅被师尊当成磨刀石，还能起到化解孙府内斗，一致对外的作用。
　　难怪蓬莱仙宗的众金丹修士们，大多会收那么一二个亲传弟子，用处多多。
　　苏尘想了一下，道：“也好，那就恭敬不如从命！”
　　他在孙府上下没什么交情，跟这位嫡长孙弄好一点关系，也是好事。免得处处被孙府的人刁难。
　　两人到了孙青宁的住处。
　　在小灵山的后山，一座极为高雅的庭院。
　　身为孙府的嫡长孙，孙青宁的待遇要比孙氏族人高好几倍，比蓬莱仙宗的绝大部分普通筑基修士要好许多。
　　当然，也不是高的太离谱。
　　金丹修士的子孙想要用之不尽的资源，那是绝无可能的。
　　毕竟，金丹修士还想着晋升元婴得一千年之寿，享受更长的仙运。他们自身的修炼也不会放下，所耗费资源远比筑基修士庞大。
　　孙真剩余的少量一些资源，又要给孙府的核心子孙后裔二子四孙修炼所用，平分一下，每个人所得都不多。
　　孙青宁让他妻子亲手炒了几个灵菜，招待苏尘这位金丹亲传弟子。
　　晚席上，孙青宁也未和苏尘谈什么重要的事情，只是闲聊了几句府内的事情。祖父孙真平日的一些忌讳，让苏尘勿要冒犯。
　　用完晚膳，孙青宁终于说出了请他来的目的，正色道：“苏师弟，其实这次非是我请你，是有人要借我这里，见你一面。此事，不能被我祖父和其他叔伯、堂兄弟知道。你我知道便可。”
　　说完，孙青宁拱手退出客厅，只留下苏尘。
　　苏尘不由诧异，在这孙府内谁要见自己，还需要如此隐秘！不让其他人知道。
　　却见，一名美貌端庄的妇人，从客厅一侧出来。
　　赫然是雍容华贵，貌美艳丽的孙真夫人。
　　孙夫人身后还跟着三名贴身侍女，各持一个纯金色灵盘，被盖子罩着，边缘隐隐散发着异色霞光。仅看这强烈的霞光，便知绝非寻常之物。
　　“弟子见过师娘，不知师娘有何事召见？！”
　　苏尘吃了一惊，不敢怠慢，连忙躬身施礼。


第203章 师娘的见面礼
　　孙夫人来到厅内主座，款款坐下，一双凤眸，微笑打量了苏尘一番。跟孙府其他人比起来，她的笑容，简直给人一种如沐春风的感觉。
　　苏尘只瞥了一眼，便连忙低头，没多看。
　　这位孙夫人是筑基中后期修为，外貌容颜却依然如三四十岁美妇一般年青。真实年龄看不出来，但其长子都七十多岁，她恐怕至少也是一百多岁了。按理，如此年龄应该也显露出一些老态了。
　　苏尘心中暗自揣测，他记得有一种名为“驻颜丹”的灵丹可以容貌永驻，莫非这位孙夫人恐怕是服用了此类灵丹，才丝毫不见岁月的风霜！
　　不过，他更奇怪的是，师娘私下找他谈什么事？
　　“你师父此人向来严厉苛刻，哪怕对他自己的子嗣也是如此，不易亲善，众子嗣们都很怕他。他对你这徒弟也是严厉了一些，显得太生分了。唯有我这师娘，从中融圆一二，帮你们缓和一下。毕竟师徒一场，如此生分也不好。”
　　孙夫人淡笑道。
　　孙真只是想收个有潜力的徒弟，刺激一下他的子孙后裔，逼他们上进。也没在意他和苏尘的关系如何。
　　苏尘也没在意，拜师之后只是多了一个师徒名分。况且他很少会来孙府，其它对他影响不大。
　　他们两人各取所需，根本没介意这种师徒间的生分。
　　但是孙夫人却不想见到如此，毕竟日后还有上百年，总不能一直只有师徒名分，却始终关系如此淡漠。
　　“不敢！师父严厉，是应该的。”
　　苏尘连忙道。
　　“今日初次见面，师娘给你带了三件见面礼。你师父经常去神州各凶险之地历练，平日搜罗了有不少神奇的好东西，像什么高级宝物、功法、法术之类都是司空常见，只是都放在宝库内舍不得拿出来。他自己法器多，很多东西都派不上用处，只能放在宝库里积尘。我知道你是木系修士，炼丹大师，而且还是一名灵农。便从他的宝库里中特意挑了这三样灵宝出来，算是师父、师娘赠予你的见面礼。”
　　孙夫人笑道，拍了拍手。
　　三名贴身侍女，随即各端着一个金色的盘子，走上前来。
　　第一位侍女在苏尘面前揭开盘子，只见盘子上放置着一份古色古香的青色玉简，绽放青色霞光。
　　“这一枚是木系高级剑诀，是你师父从一座上古遗迹之地得来。不过，它需要飞剑法器配合。法器只能你自己去想办法了。”
　　孙夫人笑着介绍道。
　　剑诀比较便宜，因为可以复制。复制一份拿去赠送人，也没什么损失。但是法器则不行了，动辄数千、上万块灵石。
　　她一向勤俭持家，可没这么大方的挥霍。
　　第二位侍女将金盘，打开，却见里面盛放着一粒神彩四溢的种子。此种子跟寻常的灵物种子，显然区别很大。
　　苏尘吃了一惊。
　　不是单色种子，居然是多彩色。这是什么种子？
　　修仙界的种子何止百千万之多，外表都差不多，很难分辨出它是什么灵植。
　　“这是一枚异种，是你师父从一处古地带回来的。你师父曾经研究过，但没研究出来。拿去种，可不知为何，它也一直不发芽。但它里面有生机，也没死。后来便一直放在宝库之中。师娘我也不知道这是什么种子，你既是灵农，可以尝试着种一种。”
　　孙夫人道。
　　苏尘心头不由感动。
　　孙师娘挑选这件礼物，肯定费了不少的心思。否则也不会知道，他尝试着做一名灵农。
　　最后侍女，端上来的一盘，里面则是十粒米粒般大小的异虫卵。
　　“这十粒是异虫卵，虫卵都长的很像。我也不知道它们是什么虫卵，不过你师父既然慎重其事的收藏在宝库的里层，想来也是好东西吧。”
　　孙夫人淡笑道。
　　总的说来，这三样品阶都挺高，但价钱不算高。
　　或者是，也估量不出价钱。
　　这几样灵宝，留在宝库中少说已经数十年、上百年，但一直也用不上，她干脆取出来当个人情。
　　此物对金丹修士容易得来，去一些凶险的冒险之地历练，顺便收集回来的。但对绝大部分筑基修士，还是很难弄到的，毕竟以他们的实力，去不了金丹修士能去的地方。
　　“当然，这可不是随意赠给你，你得答应师娘一个小小的条件。”
　　孙夫人道。
　　“师娘说的条件，可是举荐名额？”
　　苏尘心中一动，问道。
　　孙真师父收徒只是拿他当磨刀石，他本来也无心去跟孙府的子嗣，争这唯一的举荐名额。
　　师娘若是开口以这些为条件，让他不争那个举荐名额，他答应下来便是。
　　“此事，由你师父决定，师娘不会干涉。”
　　孙师娘却摇头。
　　她倒是很想，可也只能想想而已。
　　此事孙真向来是他自己说了算，选谁便是谁，不会听她的意见。孙真若是点名苏尘去，苏尘敢拒绝不去？
　　苏尘一愣。
　　既然不是举荐名额，那就更不会是以那个神秘的灵果为条件。
　　以师娘的明智，应该不会觉得，这三件见面礼可以抵得上一枚金丹灵果。
　　灵果事关金丹大道，谁会拿来做交易呢！得了灵果的筑基修士自己服下，成为金丹一切皆有，直接步入蓬莱仙宗核心层。
　　筑基弟子成了金丹修士，跟师父平起平坐。谁会拿去做交易，谁稀罕那些法器、法宝？！
　　哪怕事先有约定，但反悔也就是一念之间的事情。一切的承诺和约束，在筑基修士得到灵果的一刻，都会毁约。
　　苏尘并不奢求那个举荐名额，但他若能得到一枚灵果，肯定不会拿来做交易。
　　“请师娘明示？”
　　苏尘疑惑，问道。
　　孙夫人却是含笑，望着苏尘，说道：“听说，你尚未成婚？我孙氏一族，年轻貌美，才貌双全的女子不少，你不如从孙府挑一位？
　　比如说，我嫡孙女孙若香，也是孙青宁的妹妹，年芳二十余，才貌极为出色。你若见了，定然满意。
　　若是孙苏两氏联姻，你和我们孙氏便是亲上加亲。如此，你师父也会更放心，甚至日后真举荐你去争夺灵果也不一定。这对你，可是一本万利，只有好处，毫无坏处！”
　　“这……”
　　苏尘吃了一惊，满脸愕然，一时弄了个措手不及，竟不知该如何推却。
　　联姻这种事情，关系到两个人的一辈子终身大事，那可比一个举荐名额的事情还大。
　　“瞧把你吓得！师娘不是不讲理的人，岂会给你乱点鸳鸯谱！此事，还是需要你相中了才行。”
　　孙夫人看到苏尘吓的魂不守舍，不由笑的身躯轻颤道。
　　“这三样是给你的见面礼，也没什么条件。”
　　她平静下来，又道：“不过，日后你若是真有此想法，愿意联姻，看中了我孙府任意一位尚未婚配的少女，只需跟师娘我说一声。师娘给你做主，帮你主婚！”
　　“多谢师娘，我自会慎重考虑！”
　　苏尘脸色有些白，收下师娘的这三份礼物。
　　不多久，他便告辞，由孙青宁带着他出了小灵山。
　　苏尘出了山门，这才发现，自己背上不知什么时候出了一身冷汗。这位师娘看似柔弱，但是笼络人心的手腕，比师尊孙真却是厉害多了。


第204章 阿奴筑基、研究灵物
　　孙青宁送苏尘出了小灵山的山门，道别之时，再次低声叮嘱道：“苏师弟，我祖母私下见你之事，我等三人知道便可。且勿要跟旁人提，包括我祖父。否则，又会生出不少事端。”
　　苏尘神色不解。
　　孙师娘召见他，以她和孙真师父的名义，送给亲传弟子几份见面礼，这又不是见不得人的事情，谁敢乱嚼舌根？！
　　孙青宁见苏尘这疑惑神色，摇头叹道：“你有所不知，世家大族琐事多。我祖父身为金丹修士已经四百岁，年青时的原配大夫人早已经去世，生有三子。其中两子早已经去世，仅剩幼子孙平。大夫人这一房，子嗣众多。
　　我祖母乃是后来续弦的二夫人，生两子。长子为我父孙宏，次子是一介凡人，修不得仙。
　　孙府子辈中，只有两位尚在。我父孙宏又取了两位夫人，各生不少子嗣。我和我妹孙若香，乃是长房所出。
　　祖母送了你三件礼物，又说要把我亲妹介绍给你。此事若被其他房得知，必定嫉妒猜疑其中是否有交易，闹到祖父那里去，说祖母不公偏袒她的长子长孙。这一折腾，至少几年不得安宁。”
　　苏尘听的一愣。
　　这孙氏家族内的关系，也太错综复杂。
　　他还以为孙夫人是原配，众子孙皆是她所生。没想前面还有一位逝世的大夫人，留下了众多子嗣。
　　筑基修士仅仅二百年寿命，活不了金丹长老那么长命，原配大夫人死了这倒也是正常。
　　难怪，以孙夫人这般精明圆润的手腕，也依然难以摆平孙府内的纷争。
　　同母兄弟尚且会争的不可开交，何况还不是一母所出。哪怕孙夫人一碗水平端，也会被其他房所猜忌。
　　况且，这碗水还端不平。
　　像他这个孙真新收的“亲传弟子”，孙夫人有意亲上加亲，便特意提及孙青宁的妹妹孙若香，而没提其他房的女子嗣。
　　罢了，孙夫人的这份心意，他领了。
　　但孙家的内务，还是少掺合为妙。
　　还有，孙真身为金丹修士，已经年逾四百岁，也就仅剩一百年的寿命，顶多还有十次举荐名额。而每次举荐，能抢到灵果的几率都极低，看来也挺着急孙氏家族的后继无人。日后，这孙家的内争，只会更剧烈。
　　苏尘告辞，御剑离开。
　　……
　　孙青宁返回庭院住处，拜见尚未离开的孙夫人，有些担忧道：“祖母，孙儿一事不解。苏师弟若是娶了若香，他自然是我们自己人，再送他三样灵宝也不迟。但苏师弟若是对妹妹无意，岂不是就这样白白送了三样奇宝给他？”
　　“青宁，行大事者，勿要目光短浅。这三样灵宝是祖母精心挑选出来，品阶都不错，但你祖父研究了数十年也没收获，只在宝库中生尘埃，恐怕早就忘了它们。这份人情，他肯定会心领。
　　不过，这三件灵宝想要发挥出用处，必定要耗费极大的财力和心血，至少耗费十年时间和心血，修为自然增长缓慢。八年之后，下次举荐名额之时，苏尘未能及时踏入筑基中期的话，你祖父恐怕不会让他去争夺灵果。你的希望最大。
　　但这三样灵宝，也就帮你拖延一时，用处不是太大。你们若是不争气，祖父最终只能让他去试一试，有一个金丹期修为的徒弟，总比没有好。”
　　孙夫人说着，问道：“你妹妹那边如何？你可跟她说了联姻之事？”
　　“昨日我劝过她，但她还不肯答应。而且祖父收徒之事来的比较突然，孙儿还需要花些时间劝劝她。”
　　孙青宁对这个任性的妹妹有些头疼。
　　他妹妹自幼娇生惯养，一向自由散漫惯了，听到祖母要帮她选婿，情绪反抗的十分激烈，所以他也不敢让她来见苏尘。
　　“那就再劝劝吧，若是还不肯……哼。”
　　孙夫人脸色也冷了下来，面带寒霜。
　　金丹大族子弟，享受了家族带来的荣华富贵和资源，一旦需要，便随时为家族利益牺牲自己，岂能容她挑三拣四，发小姐脾气。
　　……
　　苏尘离开孙府的小灵山。
　　他准备回去，仔细研究一下师娘送给他的三件灵宝。
　　不过，这事不急，他已经炼制出筑基丹，还是先把阿奴踏入筑基的事情处理完。
　　苏尘先去了一趟弟子峰众炼气期弟子的住处，想找阿奴，准备将炼制好的筑基丹给她，助她突破筑基，但是没见到人。
　　有几名炼气期的女弟子见到苏尘这位筑基修士来找阿奴，心中羡慕又嫉妒。身为炼气期弟子，谁不想要有一名筑基修士做靠山。
　　可是，她们没有。
　　但阿奴有，她不仅仅美貌，而且一入山门便有了一名正式弟子当靠山。所以在周围的众炼气期修士之中，还真没人去敢得罪阿奴。
　　她们心中羡慕，但也不敢怠慢，连忙告诉苏尘，阿奴这些日子经常在东海之滨的一座新月山崖，修炼琴道灵术。
　　苏尘道了声谢，便前往山崖而去。
　　远远看见，一名身穿湛蓝色裙衫的倩影，独坐山崖，抚琴而奏。清风徐来，衣袂飘飘，仿若轻灵仙子一般出尘。
　　阿奴专注于弹奏，颈脖处露出一抹雪肤玉肌，长长的睫毛花蕊般垂下，一双白壁无暇的纤手轻弹着焦尾琴，琴弦拨动。
　　一道道细微的雷弧在她指尖闪烁。
　　一片鞯睦谆×槠，在她周围萦绕。
　　仙音妙曼，雷声鸣动，在天地间空灵回荡。在仙音波的推动之下，周围数里的海浪，似乎也随琴音起伏波动，浪潮叠叠，暗含澎湃之力，威力极强。
　　夜色已暮，海面鳞鳞金波，一群灵鸥在远方海浪中掠水飞翔，觅食着水中被仙音波震晕的灵鱼。
　　有些炼气期弟子从附近路过，听到这灵琴仙音，不由都驻足，惊叹不已。
　　阿奴已经是炼气期九层，达到炼气的巅峰之境。除了筑基修士之外，在炼气期之中也算是最顶尖一小群人了。
　　苏尘在远处驻足而立，听了一会儿。
　　听琴而知音。
　　琴音中似乎有些许茫然之意。
　　阿奴似乎有些心事？
　　苏尘纳闷，莫非是琴道修炼不顺？或是担忧筑基之事。
　　他三年多来，忙着修炼和提升炼丹术，虽然偶尔会探望，但对阿奴关切不多。
　　众炼气期修士们突然见到一名身穿炼丹大师服的筑基修士出现在新月崖附近，不由顿时一惊，连忙纷纷离开。
　　阿奴弹完一曲琴谱。
　　苏尘方才上前，来到新月崖上。
　　阿奴听到脚步声，抬头一看是熟悉的身影，不由惊喜，“公子，你怎么有空来了？！”
　　“嗯，这几日稍微闲一些，便来看看。阿奴，你有心事？”
　　苏尘来到悬崖边，席地坐下，淡笑问道。
　　阿奴微低着头，却是未答。
　　她有心事，只是不知如何说。
　　“可记得，我领你寻仙，说过的话？我带你上路寻求仙缘，但真正能改命，只有你自己。每个人，都只能决定自己的命运。”
　　苏尘也没有追问，望着远方波涛万顷的大海夜幕，道。
　　他向来只是做自己的事情，很少强求别人，干涉改变别人的命运。
　　因为这种改变只是暂时的，改得了一时。但他总有离开的时候，不可能无时无刻都在一起。
　　每个人，都有自己的人生，只活这一次。这一次活的璀璨也好，活的平庸也好，谁也无法代替别人去再活一遍。
　　仅有的几次例外，是出手助兄弟阿丑修炼成一流高手。
　　另外一次，便是带阿奴踏上改变命运的寻仙之路。
　　原本，苏尘已经安排好她在姑苏城的生活，也并未动这个念头，带她一起寻仙。
　　只是在岛上，他祭奠阿丑头七时候，阿奴正巧也来上香。
　　他离开前，那一刹的心中不忍，终究还是带她去寻仙缘，改变她在红尘世俗的命运。
　　“公子的话，阿奴记得，一刻也不曾忘。”
　　阿奴点头，轻声道。
　　“凡人之路，百年而终。当年寒山真人自知修仙无望，轰轰烈烈一把造反，如蜉蝣化羽一朝燃尽芳华。他这样做，也不无不可。但踏上了修仙者之路，并非可以安享仙运。炼气期也不过百年而已，哪怕筑基也仅仅二百之寿。我仅剩百年之命，稍有懈怠之心，便止步于此。我欲寻仙缘大道……不会停下，等任何人。”
　　苏尘双眸出奇的坚毅，望着无边无际的东海，轻声道。
　　阿奴心中一颤，眼眶微红，轻抿着红唇。
　　她当然知道，这任何人，包括她。
　　苏尘修炼进展神速，她若是赶不上……那结果，便是越来越远。
　　可是，她现在还未筑基，苏尘却已经是筑基期二层了。
　　甚至昨日，有众多底层炼气期弟子传言，说仙宗内诞生了一位叫苏尘的年青炼丹大师，拜金丹长老为师。
　　她替苏尘感到无比的欣喜，却又为自己而绝望。
　　二十年之后，她或许有望能在宗门内完成巨额的宗门贡献，挣得一枚筑基丹，但这也不敢保证她能够筑基。
　　若是无法筑基，那就只有离开蓬莱仙宗一途。
　　那时，苏尘已经筑基后期……只怕踏上金丹，也未必不可能。
　　她一个小小炼气修士，活不过百岁。和苏尘，只能是错身而过，将更加遥遥不可及。
　　阿奴想到这里，咬着嘴唇，眼眶微红，心伤如刀绞。
　　可是，她很茫然无措，不知该如何办才能改变这一切。
　　“别哭鼻子了！”
　　苏尘突然一笑，从储物戒内取出一个小丹瓶，“喏，这是三枚筑基丹。耗费三年，成炼丹大师，新鲜出炉，刚刚炼制出来。”
　　阿奴睁大了眼睛，难以置信的惊喜，“公子，这是你炼出来的？可是，你怎么有炼筑基丹的药材？”
　　她进入蓬莱仙宗已经数年，可是十分清楚。
　　除非极少数天赋之辈，否则难以自行筑基。其他炼气期修士想要筑基，都需要筑基丹。
　　炼气期弟子想要获得一枚筑基丹，太难了。轻则耗费二十年苦心，拼命完成巨额的宗门贡献，方有一丝希望。
　　只有金丹长老手里，才有少量多余的筑基丹，但外人也难以得到。
　　底层修士想要自己炼制筑基丹，几乎不可能。且不说炼丹术有多难了，关是这筑基丹的主药，千年灵药，就不知哪里去弄。
　　“我之前在地底溶洞得到的灵药，有一味是千年玉髓芝，后来去藏书阁一查，才知道这是这筑基丹的主药。我说了带你寻仙缘，当然不会半途丢下不管。走吧，去闭关，抓紧时间修炼，你已经落后了三年了。”
　　苏尘淡笑道。
　　“嗯！”
　　阿奴破泣而笑，点头。
　　她发现，苏尘之前那番话，就是故意吓哭她。
　　苏尘带阿奴到他的大院住处。
　　有一座安全的地底闭关室，让阿奴安心的服下筑基丹，突破筑基之境界。这筑基的过程并无什么危险，也无需担忧。
　　苏尘在外面守着，以防被打扰。
　　次日。
　　阿奴从闭关室内出来见苏尘，美目盼兮，神光粼粼，一身修为已经从炼气期九层，一跃正式踏入筑基期境界，灵压气势明显暴增，气质也越发的出众。
　　苏尘陪同阿奴去了一趟弟子殿，找弟子殿的周执事，更改身份。
　　凡是仙宗内记名炼气期弟子踏入筑基期境界，则自动晋升为仙宗的正式弟子，更换身份令牌，并且得到一座独立的大院和灵田。
　　周执事神色错愕，一肚子疑惑。
　　他记性很好，可是十分清楚的记得，从未曾发放筑基丹给阿奴这名几名弟子。阿奴怎么就突然筑基了？
　　极品灵髓天赋，自动突破筑基期境界？那也不对啊，真要是极品灵髓，她早就是正式弟子了。
　　不过，周执事看到苏尘这位炼丹大师，蓬莱仙宗首席炼丹宗师新收下的亲传弟子，便识趣的闭上了嘴。
　　对炼丹宗师几枚筑基丹并非难事，很可能是苏尘帮她弄到的。
　　周执事这个弟子殿的执事，也不过是一名金丹长老亲传弟子而已，当然不敢去为难苏尘、阿奴二人。他没多问，帮阿奴做好一块筑基弟子的身份令牌，并且安排在灵峰单独一座独立的大院。
　　筑基期正式弟子的待遇高很多，不再像炼气期弟子一样很多人住一栋楼阁。
　　周执事安排了一名筑基修士，带着新晋正式弟子阿奴去各座灵峰，挑选新的住处。刚晋升筑基，还有不少事情要处理，一时也忙不完。
　　苏尘和阿奴另约了时间再聚，他则先返回自己所在的灵峰住所。
　　他这才有空，将师娘赠送给他的三件极品灵物取了出来，准备细细研究一番。
　　一枚高级剑诀，只有剑诀，无配套的法器。
　　一枚彩色灵种，但师尊也没把它种活。
　　十余粒异虫卵，也不知是什么妖虫。
　　苏尘颇为好奇，师尊孙真也不知从收集到的这几样奇物，究竟是什么东西。


第205章 《葫芦斩仙飞剑诀》
　　“却不知，这是一枚什么剑诀！”
　　苏尘打量了三件灵物一番，先拿起其中一枚青色的剑诀玉简，心头好奇，准备研究一下。
　　他踏入筑基期境界以来，只有一柄低阶飞剑法器，虽能用神念和法力驱使飞剑，但并未修炼过真正的剑诀。
　　施展剑诀，可以显著的提升法器的战斗威力。
　　而这也正是苏尘所急需的。
　　他晋升为炼丹大师之后，可以炼制二阶灵丹用于修炼，服用灵丹的效果比吃灵谷还好，现在的修炼速度不算慢。
　　仅仅一年突破筑基期二层，又花了两年，离筑基三层也不远了。
　　但他的战斗力却几乎停滞不前，几乎没有提升。
　　苏尘以法力注入这枚玉简之中。
　　很快，玉简浮现出一片密密麻麻的剑诀字迹，有原文，甚至还有前辈总结的经验，多达数万字。
　　“《葫芦斩仙飞剑诀》，将众多飞剑法器，藏于灵葫芦法器内，温养成一套法器。投入大量灵石，令众飞剑在葫芦内日夜温养，吸收充沛的灵气。一旦遇敌，掐剑诀一拍葫芦，众飞剑倾泻而出，组成剑阵绞杀强敌。因为众飞剑一直在葫芦内温养，汲取了葫芦内灵气，此时驱使众多飞剑，无需消耗修士自身的法力。一刹那间出击，威力极其强大。”
　　苏尘飞快的扫过剑诀文字介绍，顿时神情一震，脸色浮现激动之色。
　　此门剑诀，需要一个葫芦法器和众多飞剑法器，才能施展出来！
　　这简直，就是给他量身匹配的剑诀！
　　莫非是孙师娘知道他买了王秋大师的一阶七宝葫芦灵藤，而且又在院子内外种了很多的葫芦灵藤，对葫芦法器很感兴趣。她这才特意，从师尊的宝库众多剑诀玉简里，挑出这么一道剑诀？
　　苏尘看到这剑诀，便怦然心动。此剑诀正适合他日后炼制的多宝葫芦法器，肯定是要拿来用。
　　孙师娘挑这礼物，还真是费了不少的心思，给了他一个大惊喜。这份人情，怕是欠的不浅。
　　苏尘很快沉静心思，细看剑诀的详情。
　　“《葫芦斩仙飞剑诀》共分早、中、后九层剑诀。前三层为筑基期剑诀，中三层为金丹剑诀，后三层为元婴期剑诀。当然，哪怕超过元婴期，也并非此诀不好用，只是必须提升飞剑和葫芦的品阶，一样威力极强。”
　　“第一层剑诀需一柄飞剑，第二层剑诀需四柄飞剑，第三层剑诀需九柄飞剑。第四层剑诀需十六柄飞剑……第九层剑诀需八十一柄飞剑法器。”
　　“此剑诀，讲究瞬间出击，威力极大。不过，想要发挥最大威力，还需要炼制出最好的飞剑法器，配合剑诀。飞剑的品阶越强数量越多，其剑诀威力自然越强。若是飞剑太差，这葫芦斩仙剑诀也发挥不出威力。”
　　“此外，此套剑诀只适合一招之内瞬间灭敌，不可恋战。若是多达十数柄飞剑耗尽灵气，以修士自身的有限法力，根本无法补充众飞剑之消耗。只能将飞剑收回葫芦法器内，以灵石，继续温养灵气。待补充足够的灵气之后，才能再次施展剑诀。”
　　苏尘很是吃惊，这门剑诀居然可以操控如此之多的飞剑法器。
　　最普通的筑基修仙者，也不过一道神念，操控一件法器而已。
　　哪怕他修炼了裂神术，至今也不过三道神念，同时操控三件法器。分裂神念的过程，极为痛苦，一次比一次更难以忍受，需要翻倍的时间来。
　　苏尘现在只能施展《葫芦斩仙飞剑诀》第一层剑诀，而第二层剑诀同时要操控四柄飞剑，施展不出来。
　　“看来，得去炼制出一批飞剑。但是，哪一系飞剑才好呢？”
　　苏尘寻思着。
　　这套剑诀并未说，必须是哪一系的飞剑，也就是任何一个系的飞剑，只要和葫芦法器配套，都可以施展出这《葫芦斩仙飞剑诀》。
　　而且，因为这门剑诀修炼到了中后期，一次操控的飞剑数量太多，每次施展的时候，只能用一次。耗尽飞剑灵气之后便将众飞剑收回葫芦内，慢慢汲取灵气。短时间内无法重复使用。
　　苏尘花了几个时辰，细细推敲各种细节。
　　他这三年来，在灵山内反复的试验栽种灵葫芦。已经种出了一套让他感到十分满意的二阶上品的“木、金、风”三宝葫芦，可炼制出一套三宝葫芦二阶法器。
　　木是他的本命法系，他只能操控木系法器，其它法器用不了。
　　而多宝葫芦具有同根生不相斥的特殊属性，他只要能驱使其中一个木葫芦，就可以同时驱动另外两个金、风葫芦。金、风二系法器的攻击力最强，能极大的弥补他战斗力的缺陷。
　　《葫芦斩仙飞剑诀》需要把大量的飞剑装入一个葫芦里，持续的温养，最终同化为一件法器。
　　“既然如此，那便是以‘风葫芦、风系飞剑’炼成一件法器，来修炼这门《葫芦斩仙飞剑诀》最为合适！风系飞剑的突袭速度最快，适合瞬间杀敌。一招杀不了，耗尽了飞剑的灵气，那就只能跑路呢！”
　　苏尘反复推敲着细节，避免有所疏漏。
　　……
　　苏尘在自己的住处，正研究着《葫芦斩仙飞剑诀》的玉简，将这数万字的剑诀，尽数记在心中，反复推敲琢磨。
　　苏尘居住的这座山峰，数十栋别院已经住满了筑基期的修士弟子，没有空余的院落。
　　阿奴只能在附近不远的灵峰，挑了一座独栋别院，花了数个时辰安顿下来。随后，她便来找苏尘。
　　只是，她没有飞剑法器无法飞行，只能徒步翻山越岭而来，颇为耗时间。
　　“公子！我来了，我们去挑飞剑吧。”
　　阿奴欣喜的来到了苏尘的院外，如今她换上了一身筑基修士的锦色弟子服，在仙宗内的身份地位截然不同。
　　一路上，遇到的那些在山门内干杂役任务活的炼气期修士，都羡慕又恭敬。
　　飞剑之类的飞行法器，是筑基修士必备之物。
　　她尚无飞剑法器，连御剑飞行都做不到，非常不方便。若是有飞剑代步，数座险峻高大的山峰，对筑基修士来说，也就是几个呼吸之间便飞到。
　　她在蓬莱仙宗的这三年，几乎不怎么花费灵石用于修炼，手里积攒有不少的灵石，甚至还有地底溶洞还有当初得到的一小批珍贵的灵草药，足以买得起价值昂贵的二阶飞剑法器。只是她对飞剑法器不熟悉，让苏尘帮她参考一下。
　　“嗯。走，我陪你去挑一柄雷系飞剑。”
　　苏尘收起手中的剑诀玉简，随即起身，出了院子。
　　他陪同阿奴，来到蓬莱仙宗的一座极其热闹有众多的大型商铺、楼阁、酒楼，专门售卖高档货物的山峰。
　　准备找一间法器商铺，帮阿奴挑一柄适合的雷系飞剑。
　　不只是阿奴，他自己也正需要挑选一些风系飞剑，和风系葫芦一起，修炼新得到的《葫芦斩仙飞剑诀》。


第206章 订制飞剑
　　苏尘和阿奴在热闹的灵峰上逛了一圈，挑了一家人气颇为热闹的法器商阁“凌云仙兵阁”，步入大厅之内。
　　大厅内的柜台，摆放着琳琅满目各色炼气期修士的灵器，种类繁多，灵刀、灵剑、灵枪、刃、轮、尺、爪、杖、葫芦等等何止数百种样式。
　　当然，筑基修士用的法器也不少，用更加精美的法器宝盒，单独盛放着。
　　大多数法器的原材料，其实跟灵器差不多，都是精铁、玄铜等等矿石、灵木炼制而成。但是经过炼器师们千锤百炼之后，杂质几乎全被炼去，数百斤重的原材料只淬炼剩下仅仅数两重的极少精华，大幅缩小很多。
　　正有一些炼气期弟子在柜台挑选灵器。
　　在法器商阁门口站着的数名炼气期侍女们，眼光颇为挑剔，一般的炼气期弟子她们也不会热情的上前招待，都是一二百块灵石的生意，挣的很少。
　　但是看到筑基修士进来，她们便立刻笑脸迎了上去。少则数千、多则上万块灵石一件的法器，她们光是抽的佣金就抵得上苦干一个月的活了。
　　苏尘和阿奴这两名年青的筑基修士一入商阁，立刻有一名侍女领班目光一亮，热情的上前，为他们介绍法器。
　　蓬莱仙宗不是朝歌仙城那样低级炼气修士之地，连像样的法器都不好找。仙宗内的筑基修士众多，现成炼制的法器颇多。
　　“可有雷系飞剑法器？”
　　苏尘淡声道。
　　“这位师叔是雷修，这可是少见，百中无一！雷系飞剑难炼，数量极少，而且价钱要比同阶飞剑贵三成。”
　　侍女不由欣喜，连忙向苏尘和阿奴两人介绍各种雷系法器。
　　大厅内，绝大部分都是五行系的法器，冰、风二系要少许多，雷系自然更罕见。
　　仅有一个很小柜台，专门卖雷系法器。
　　里面摆放了五件不同的雷系法器，可供挑选的余地很小。其中只有一柄雷系飞剑“雷鸣”，其余是法刀、法枪等等。
　　“怎么这么少？”
　　苏尘皱眉，才一件飞剑法器，他连挑选的余地都没有。
　　“师叔，蓬莱仙宗内的筑基期雷修本来就少，不超过数十名而已。再加上一件法器的使用期很长，数十年也未必会更换。这雷系法器经常是一年也卖不掉一件。您若觉得这几件不大满意，那只有找本阁的炼器大师专门订制一件，雷系原材料和款式您自己选，或者您自己有更好的雷系原材料也行。当然，订制费用要高出两成。”
　　那侍女连忙道。
　　“算了，就这件吧。专门订制一件雷系飞剑，花费的灵石太多，而且未必就能比这柄雷鸣剑好多少。”
　　阿奴摇头。
　　她选了这柄“雷鸣”飞剑法器，往剑内稍微注入法力，飞剑顿时吞吐出一道尺长拇指粗的强烈乌色雷弧，强烈的雷霆威力。
　　苏尘点了点头，觉得也还行。
　　阿奴便将这柄雷鸣飞剑买了下来，总共花了一万多灵石。这笔灵石相当昂贵，不过，对于一些的筑基修士来说，一柄飞剑法器足以用数十年之久。平均一年下来也就数百块灵石而已，其实在法器上花费，远比花在修炼用的灵丹上的灵石要少很多。
　　……
　　他们两人正在挑选。
　　此时，却见一群十余名气度雍容，衣裳华贵的筑基初期的男女修士们，步入法器阁内。
　　他们笑谈着，似乎彼此相约，准备过几日前往东海之滨，狩猎海妖兽。
　　不过，他们之中有人的法器损坏了。
　　临行前，准备来更换几件好一点的法器。
　　法器商阁的众侍女们看到这群人出现，不由大喜。
　　“葛师叔，你们想要挑什么法器？”
　　她们认得，这群筑基修士，有好几位是金丹修士的子孙，很是财大气粗。她们连忙上前招呼，为他们介绍法器。
　　“我的这柄飞霜剑用了大半年，有些钝了，猎杀海妖总是不痛快，无法一剑致命。把你们阁里最好的二阶下品冰系飞剑，取来看看！”
　　其中一名身材颀长，面若冠玉的筑基期男子，神色淡淡道。更换一柄昂贵的飞剑，对他这位金丹核心后裔来说，不过是等闲小事。
　　旁边几名筑基女修士望向他的目光，都颇为仰慕。葛氏世家在整个蓬莱仙宗，那也是前二三十名的金丹世家。
　　但人群中，其中有一名年轻貌美，娇艳可人的红衣女子，却有些愁容。
　　“若香师妹，你这两日怎么忧色忡忡，魂不守舍？”
　　他们中有人奇怪的问道。
　　那红衣女子撇嘴，无奈道：“前日，我哥跟我说想帮我相亲，介绍一个修士。他要是介绍宗门里哪位金丹长老的后裔，那我也没话可说，总要给他点面子见一下。可是，居然是从仙宗外面来的散修，我祖父新收的一个弟子！”
　　“什么，还有这等稀奇的事？”
　　“从外面拜入我们蓬莱仙门的散修？那些没见过世面的土包子，居然也介绍给你？纵然是你祖父新收的弟子，那也是他为你们家效力。还需要让你去讨好他？你哥真是糊涂，不分尊卑！”
　　葛姓修士不由冷嘲道。
　　众筑基修士们闻言，一阵轰然大笑，“若香师妹，以你的容貌，以你孙氏世家传承上千年的实力，祖父又是堂堂金丹长老兼首席炼丹宗师，追求你的人多如过江之鲫！我们蓬莱仙宗的年青俊杰，那也是数不胜数。难道他觉得，你丑到嫁不出去的程度？”
　　“闲操心呗。”
　　红衣女子撇嘴道。
　　她理都不想理，但她哥居然威胁她，若是不肯答应，便去请祖母出面。
　　这两日，她都快郁闷的要死。
　　……
　　苏尘不由眉头一皱，朝不远处那一群十多名筑基初期修士瞥了一眼。但只是看了一眼，他便回过头，没在意。
　　阿奴发现他皱了一下眉，有些奇怪，“公子，怎么？遇到熟人？”
　　“不认识。走，去挑几件风系飞剑。”
　　苏尘淡淡摇头。
　　他们两人到了风系法器的柜台前。风系法器的数量，显然要比雷系多出了四五倍。光是飞剑的款式，就有三件不同的飞剑。
　　侍女领班没想到他们两位还要买其它的飞剑法器，连忙欣喜的跟了上去。
　　“这些都不行，没有我需要的。”
　　苏尘只是扫了一眼柜台内的飞剑，便直接摇头。
　　这柜台内，都是单件的飞剑，没有同款。
　　但他需要的是多件同款飞剑，而不是单独的一件。
　　侍女闻言，脸色不由黯然下来，这一单怕是做不成了。
　　“怕是只能订做了。”
　　苏尘想了想，到别家法器阁多半也一样找不到，便道。
　　“师叔，您需要什么原材料、款式？我帮您找我们法器阁的一位炼器大师，包您满意！”
　　侍女再次燃起一丝希望。
　　“同一款飞剑，二阶上品，材质和款式要一模一样，我需要订制九件。”
　　“二阶上品，九~九件？”
　　侍女领班愕然。
　　半晌，她才反应过来，差点惊喜的把嘴唇咬了，说话都有些不利索。
　　这个订单太大了，她从在这家法器阁卖货以来，还没卖过这样的大订单。这一单生意，足以抵得上法器阁近小半个月的法器交易量。
　　如果算上飞剑二阶上品的品阶，那就更昂贵，这家法器阁几个月也难挣到这么多灵石。
　　“这位师叔……您这边请，三楼雅座稍候片刻。我去把我们的大掌柜叫来。他是一名资深的炼器大师，最懂您的需要，亲自跟您详谈。”
　　侍女领班连忙道。她对专门订制的飞剑了解甚少，生怕一不小心说的话不对这位师叔的胃口，把这笔法器大订单给弄丢了。


第207章 神奇闪烁石
　　苏尘点头，和阿奴一起，随着侍女领班上了三楼，来到一间雅室歇息。
　　这似乎不是一间普通的招待客人的雅室，而是专门招待订制法器的客人用的大型客厅。
　　这间雅室数十丈之大，两侧有大量的高大灵木柜，里面摆放着多达数千种不同的零碎小块炼器原材料，方便订制法器的客人挑选原材料。
　　毕竟，不是炼器师的话，寻常筑基修士也很少接触各种炼器材料。想要订制法器，自然也不知道，该用什么材料。
　　有这些现货的原材料，客人一看便知道其属性，更容易满意，便知道炼制成法器之后会是什么样。
　　侍女领班极其热情的招待他们两名筑基修士，切上一盏灵茶，她虽对订制法器了解不多，但是绝对热情。
　　苏尘颇有些好奇，来到灵木柜前看数千种炼器材料。
　　炼器材料以矿石居多，精铁、玄铜、玄铁、玄金、冰魄，至少占了一小半。
　　但是其它如各种灵木、灵枝、灵根，也不在少数。
　　而诸多妖兽的壳、皮、鳞、爪、羽、蚕丝，坚固、锋利、轻灵的材料，一样是炼器的常见原材料。
　　苏尘也花了一些时间去琢磨过炼器，不过他只专精于灵葫芦这一种原材料而已。专精一种，自然容易出成果。
　　如果眼前所有数千种灵材料都去研究一番的话，恐怕他几百年的时间都不够用。
　　……
　　凌云仙兵阁，一层大厅。
　　那群十余名筑基初期修士当然听到了苏尘那番话，错愕的呆愣了半晌，神情各异的走出了。
　　葛云脸色有些烧，魂不守舍的出了仙兵阁。
　　他是蓬莱仙宗金丹世家的子弟，也算财大气粗，挥灵石如土的筑基修士。可是，还真没见过一次订制九柄二阶上品同款飞剑的修士。
　　他本来是想众师弟师妹们面前低调的炫一下自己的实力。可是，没想到会遇到仙宗的其他筑基修士。
　　二阶上品飞剑，订制九件！仅仅一柄飞剑都已经贵的离谱，何况订购九柄一模一样的二阶飞剑法器。
　　……
　　凌云仙兵阁的钱如铁大掌柜，正是一名资深的炼器大师，大部分时间在铜炉山炼器。
　　他突然收到仙兵阁传来的一道传音符，听到来了一位贵客，有一笔“九件二阶上品风系飞剑”的大订单，不由大喜。
　　筑基修士用的法器，使用期很长，所以订单从来都不太多。法器的炼制过程也很长，经常是耗时几个月才炼制的出一件来。
　　九件二阶上品飞剑，恐怕他好几年也接不到如此多的法器订单。
　　一听到这样一大笔订单，这位钱大师顾不上手上的活，丢给他的众徒弟，匆匆从铜炉山，狂喜的御剑赶回到凌云仙兵阁。
　　“钱大掌柜，这位苏师叔想要订购九件飞剑法器！”
　　但是，钱大师赶到贵宾招待室，侍女领班说下订单的正是这位青年修士苏尘。
　　钱大师打量了苏尘一番，却是咯噔一下，心都凉了。
　　钱大师一眼就看出来，苏尘身上有强烈的木系气息和淡淡的丹药气味，分明是一名木系筑基修士兼炼丹士。
　　且不说苏尘这么年青的筑基修士，能不能拿出那么多灵石来订购二阶上品飞剑。光是这木系修士的身份，当然是用木系法器，怎么会下风系飞剑的订单？
　　这不是拿他开玩笑嘛！
　　“我便是凌云仙兵阁大掌柜和炼器大师钱如铁，看阁下颇为年青，我年长百岁，托个大，称阁下为苏师弟了……你是木系修士，怎么想到订购九件风系飞剑？”
　　钱大师小心问道。
　　苏尘看了一下这位钱大师，估摸有一百二三十岁，穿着一身陈旧灰色炼器大师袍，两鬓早已经白发苍苍，一双手掌极为粗糙，应该是风尘仆仆刚从炼器室赶回来。
　　“钱师兄！我订购风系飞剑做什么用途，这你就别管了。我会先付一笔订购的费用，你炼好之后，我再付给你剩余的灵石。我对风系二阶上品飞剑了解不多，但要尽量最好的材料。不知钱师兄可有好的材料，介绍一二？！”
　　苏尘略一拱手，笑道。
　　钱大师这才放心下来，只要不是故意戏弄他，提前付一笔订金的话，这订单他当然会接，谁也不会跟大笔的灵石过不去。
　　“风系二阶上品材料，我这里至少有十种，矿石系、木材系、兽材系都有。像这二阶上品风精石、二阶上品风灵竹、二阶上品的灵鹤之羽。这些都可以炼成二阶飞剑！”
　　钱大师来到其中一座灵木柜前，取出几样风系原材料让苏尘过目，介绍炼成飞剑之后的属性和用途。
　　苏尘接过这些原材料来感知了一下，一一过目，沉吟不语。
　　这几样风系二阶的材料，也还行。
　　但总觉得，还差一点。
　　既然耗费如此大笔的灵石订购九柄飞剑，和风系多宝葫芦成配套。那自然是要炼制出最好的，令自己最满意的风系飞剑出来。
　　至少，自己筑基初期到筑基后期境界之内的这一百年内，可以不必再频繁的换飞剑。
　　他可不打算筑基期境界之内，又耗费大笔的灵石，再更换其它的飞剑。
　　钱大师看苏尘沉吟，脸色看上去似乎不是很满意，他猜测到几分，不由立刻道：
　　“苏师弟一次订购如此之多的飞剑，想来你应该也不缺灵石。你若对这些原材料还不满意的话，我这里还有一种风系的二阶极品材料，尤在二阶材料之上。就是这种矿石原材料的数量太稀少了。你一次订购九柄，我恐怕得去进货，而且一时半会也炼制不出来，得耗费几年功夫才能炼成九柄飞剑。”
　　“哦，什么材料？”
　　苏尘好奇。
　　寻常的风系材料，他也看不上眼，必须是非常好的才行。
　　“苏师弟请过目！”
　　钱大掌柜神秘一笑，从一个密柜之中，取出一个宝箱，里面放置着一块拳头大小的灵光闪烁的矿石。
　　苏尘和阿奴不由好奇的朝宝箱内看去。
　　只见，这块灵光宝气的矿石闪烁了一下……然后移动到宝箱内的左上角落去了。过了一会，它再闪烁一下，又到宝箱下方的角落去了。
　　苏尘不由错愕，“它会自己动？”
　　“这世间的神异之物，千奇百怪，无奇不有。此乃风系二阶极品‘闪烁石’，仅产自昆仑山的一座古神咸湖之中。它不是从地底挖出来的，而是在咸湖表面诞生的。
　　此石极为神异，无风自动，自带闪烁之效，每闪一下便会移动一尺之距离。一年下来，可以从干咸湖的一端，移动到另外一端。此石的产量很低，一块二阶闪烁石要几百年才能形成。
　　炼制成飞剑之后，它也一样会‘闪烁’。别看仅仅移动小小的一尺，但敌人计算不到这一尺，那就是取敌首级的利器。”
　　钱大掌柜颇为得意地笑道。
　　此矿石能得二阶极品的品阶，自然是不同凡响。当然，所炼飞剑的价格也是奇贵，大部分的筑基后期修士都买不起。


第208章 五年之期
　　苏尘怦然心动。
　　昆仑山古神咸湖，居然产有这样的风系奇石，天下之大，无奇不有。
　　以这闪烁石为原材料，炼制成九柄二阶极品风系飞剑，自然是再好不过了。
　　他可以修炼到《葫芦斩仙飞剑诀》第三层，以葫芦同时操控九柄飞剑，威力一定极强。
　　“多少灵石？”
　　苏尘平静道。
　　“炼制这样一柄二阶极品飞剑，要四万块灵石一柄！我手里就这么一小块二阶极品闪烁石，想要炼制此剑，必须从遥远的昆仑仙宗进货。光是进货价，就占了大部分。”
　　钱大师飞快的算了一下，也不敢开太高的价。
　　凌云仙兵阁数十年，也未必有一名风系筑基修士会订购这种闪烁石材料炼制的飞剑。
　　不是这极品材料不好。
　　而是没几名筑基修士买得起。金丹长老倒是买得起，也不用二阶原材料炼制的飞剑，都是用三阶材料炼制更强的飞剑。
　　二阶下品法器以一万块灵石起步，提升一个品级便多足足一万块，极品法器至少要四万块灵石。专门订制的法器通常更贵一二成，不过苏尘一下订购九柄，钱大师以最低的原价来计价。
　　尽管如此，这总价钱依然是高的咋舌。
　　苏尘暗自咬牙。
　　再贵也得买！
　　这是提升战力的极品利器。
　　他在三年前踏入真正筑基境界，并且成为一名炼丹师，在灵山种出了不少的灵药，经常炼制二阶灵丹。
　　扣除掉修炼、试验栽种变异葫芦等方面的诸多花销，每月都能挣到净利润数千块灵石，手里存下十万块灵石。
　　这一大笔的灵石，至少订金足够了。
　　而且，钱大师要把九柄二阶极品飞剑炼出来，恐怕也得好几年功夫。
　　苏尘现在已经是炼丹大师，再花一两年时间炼制二三阶的灵丹，足够付清剩下的尾款。
　　苏尘向凌云仙兵阁下了一笔飞剑订单，签下一份订制炼器的合约，“我先下订单，炼成一柄我便来取一柄飞剑，取货的时候付剩下的灵石。这些飞剑最好在一两年内炼制出来。”
　　“放心，我们凌云仙兵阁的炼器实力十分雄厚，在蓬莱仙宗是前三大法器阁，除了我还有不少炼器师，而且上面还有金丹期的炼器宗师。我尽快去昆仑仙宗采购闪烁石原材料，两年内为你把这些飞剑炼成！”
　　钱大师收下订金，欣喜若狂，拍着胸脯保证。
　　随后，苏尘和阿奴便离开了凌云仙兵阁。
　　……
　　苏尘回了山峰住处，又恢复了往日的清静，每日静心修炼，在院子内外种灵葫芦，以及炼制各种二三阶的灵丹。
　　闲暇时，研究一下师娘送的另外两件灵物，一枚彩色种子和十余粒异虫卵。
　　阿奴的筑基期修炼也步上了正轨，她在自己居住的院子养了一些灵蚕，种上大量的灵桑树，炼制法衣和丝甲，也能挣一些灵石，勉强也自己的修炼之用。
　　苏尘经常炼制二阶聚灵丹，偶尔也送几瓶灵丹给她，助她修炼。筑基初期正是积累起，万事开头难，这段时间挣灵石比较困难。
　　苏尘成为炼丹大师之后，以及是蓬莱仙宗仅有的四位炼丹大师之一，地位也明显高了许多。常有金丹长老派遣门下弟子，前来订购三阶紫火丹等等灵丹。挣的灵石也比以前更多。
　　这一晃，又是近一年过去。
　　苏尘多了一件事情，每月去一趟孙府，向孙真师父和师娘请安。若是修炼和炼丹过程有什么疑惑，也可以向师尊请教。
　　在孙府，他难免会遇到孙青宁和他妹妹孙若香。
　　孙若香完全没有那日在凌云炼器阁骄傲神色，在家中反而像是乖乖女一样，温顺乖巧。
　　孙师娘问苏尘，对孙若香的印象如何？
　　苏尘只是平淡委婉的摇头，孙若香师妹相貌漂亮，家境也好。只是他忙着炼丹和修炼，无暇分心，此事还是日后再说。
　　孙夫人略有些失望，看得出苏尘无心于孙若香，但也没有勉强。苏尘要是看中，能成姻缘自然是最好，若不成也勉强不得。只能看日后是否有机缘，让苏尘改观。
　　这日，孙青宁送苏尘离开山门，询问道：“苏师弟，你入宗门已经快四年，五年之期快到，你可有什么打算？”
　　“五年之期？”
　　苏尘一愣。
　　孙青宁知道他仙宗不久，对此可能不了解。
　　“本宗的筑基期以上修为的弟子，是不能一直待在山门闭门修炼。”
　　“每隔五年必须下山走一趟，历练一番。短则半年，长则数年，方可返回宗门。至于去做什么，这就看你自己的想法了。”
　　“我们蓬莱仙宗经常会派遣巡仙使，巡视神州中土的东方一带，斩杀在人间为祸的妖兽和精怪，防止凡间有邪修造反作乱，禁止任何修仙者篡夺世俗君权。你可以领一个蓬莱巡仙使的差遣，到中土各地走一走。这个职衔也挺随意的，没有什么具体的要求。
　　或者，你不愿干这些的话，也可以去拜访其他五大仙宗昆仑、瑶池、蜀山、普陀仙宗的同道，多结交各大小仙宗的一些友人。
　　总之，五年期满，不管你出去做点什么，便不能总是一直待在仙宗山门之内，以免成为只知修炼的呆子。等明年，五年之期一到，你若不主动出山历练的话，弟子殿便会主动派人来将你派遣出去历练。
　　山门外的修仙界复杂，可不比山门内平静祥和，厮杀是常有的事情。所以，你最好提前有所准备，免得措手不及。”
　　孙青宁详细地说道。
　　“哦，原来如此！”
　　苏尘这才明白过来。
　　仙山中修炼不知岁月，四五年也不过感觉弹指之间，但外界世间却变化极快。
　　蓬莱仙宗内上有元婴老祖和金丹宗主和众长老坐镇，上千年几乎波澜不惊，风平浪静，筑基修士在山门内的日子自然过的十分安逸。
　　仙宗高层怕众筑基弟子们太过安逸，居安不思危，不知外界事务，才打发众筑基期的弟子每五年必须外出一趟，了解世事变化。
　　“多谢青宁师兄提醒！”
　　苏尘点头。
　　心头微微一动。
　　他离开姑苏县城，踏上寻仙之路，一晃已经十二三多年了。也不知爹娘和二弟、三妹他们情况如何了。
　　此番下山，有飞剑赶路速度快，正好回乡去探望一番。
　　不过，如此的话，他还有大约一年的时间，准备好自己所需之物。
　　时间略有点紧张。
　　他要做的事情还有好多，离筑基期三层已经不远了，但是还没能冲上去。
　　离开山门前，必须准备好法器，以防不测。
　　三宝葫芦还在养着，也尚未炼制成法器。
　　这一年，订购的二阶极品风系飞剑，也只收到四柄。
　　还有，他从师娘那里得到的十余粒异虫卵已经孵化出来，正在观察它们的生长变化，似乎有往一个巢穴发展的趋势。
　　这些都要尽快处理才行，苏尘不由感到有点头疼。


第209章 噬灵飞蚁和金色蚁后
　　苏尘向师尊请安之后，便御剑离开孙府。
　　“离五年之期，还剩下一年多……！”
　　他寻思了一下，自己剩下的准备时间不多，必须抓紧了。回去把三宝葫芦炼制出来，准备好一套可用的法器。
　　苏尘飞剑一拐，去了一趟铜炉山，找到在铜炉山炼器室炼器的钱大师，称自己急着要用，催促他尽快将剩余的五柄飞剑炼制出来。
　　钱大师当即保证，去请他师尊炼器宗师出手，尽快把剩下的飞剑炼出来。
　　苏尘御剑回到山峰别院，看了一下自己养的一窝异虫。
　　师娘送他的十余粒异虫卵，早已经孵化出来。
　　苏尘将它们养在地下闭关室室，用一个一丈巨大的封闭灵玉器内，将它们封印在其中，免得跑掉，养了快足足一年。
　　最初，它们从虫卵里孵化出来，全都只有黑米粒大小，刚出生的时候，它们就像十余只黑灵蚁一样，非常弱小，全加起来都还不如一只一阶下品的灵蝶强大。
　　苏尘看到它们黑不溜秋小米粒一般的弱小模样，原本以为是一些普通的黑灵蚁，颇有些失望。
　　黑灵蚁在修仙界很是常见，是一味灵蚁类的低级药材，通常被拿来做最低级的滋补灵药“灵蚁丸”，有益气强身之效，低级炼气期修士服用颇有好处。
　　黑灵蚁太常见，随便一座灵山上就能找到。他花一块灵石让炼气期弟子去挖灵蚁窝，就可以买到一窝。
　　但是苏尘想到，孙真身为一名金丹修士，从冒险之地带回来的异虫卵，应该不会是如此低级的黑灵蚁。孙真是炼丹宗师，肯定对黑灵蚁这味药材也十分熟悉，应该不至于认不出来。
　　苏尘耐着性子，将它们孵化出来之后，继续养下去。
　　苏尘惊奇的发现，它们什么都吃，尤其喜欢灵物，妖兽肉和灵木。
　　苏尘有一次甚至尝试过，将一块废弃的一阶下品灵刀，丢给它们。居然也被它们花了几日时间，一点一点给啃食掉了。
　　投入一些有灵气的矿石，也被它们直接吃掉。
　　不管是土矿石，火矿石，还是冰系矿石，它们统统不忌，拼命开吃。除非，能直接把它们冻死、烧死，它们才不吃。
　　一旦饿急了，连装盛它们的灵玉器都啃食，不用一个时辰，就能啃出一个小窟窿来。
　　“它们的能力是……噬灵？以它们不入品的实力，居然能啃动真火淬炼过的一阶灵刀。”
　　苏尘心惊之余，甚至有一丝惧意。
　　这可不是普通黑灵蚁能够拥有的能力，寻常黑灵蚁的胃口没这么大，而且只吃肉。
　　万一被它们跑出去，以它们这胃口，岂不是连一座灵山、灵木全都会被它们啃食掉？
　　还好，目前它们品阶太低，个体实力太弱，一捏就死。
　　苏尘打算继续养一养，观察下去。
　　为了防止它们逃脱的意外，他又在灵玉器的外围加厚了坚固的丈深的岩石，免得它们把灵玉壁吃穿。
　　甚至，他还买回一只一阶上品的穿山甲灵兽在旁边养着，万一它们钻出洞逃出来，让这穿山甲灵兽赶紧吃掉它们。
　　当然，噬灵蚁们最爱的还是灵兽肉。
　　只要给大量的灵兽肉，它们拼命吃灵兽肉，不吃其它东西。而且吃灵兽肉，生长速度要比吃其它灵物快。
　　苏尘为了喂饱它们，免得它们啃食灵玉器，不得不经常去东海之滨，猎杀了兽躯颇大的一阶海妖鱼，喂给它们。
　　一头千斤重的海鱼，它们十多只灵蚁，一个月就吃了一个精光。
　　如此这般狂吃海吃，仅仅只用了一个月，它们便长出了小翅膀，变成了十余只黑色飞蚁。
　　灵飞蚁，当然比普通的灵蚁要强很多。它们的实力也涨了不少，十只黑飞蚁，足以和一只一阶下品灵蝶相比了。
　　这让苏尘在心惊担忧之余，多少也生出了一些期待，想看看它们能成长到什么地步。
　　噬灵飞蚁生长出飞翅之后，便“成年”，开始拥有了繁衍后代的能力。
　　六公四母，每只母蚁一次能生出一只幼卵。
　　而且它们的繁衍和生长期似乎并不固定，完全取决于灵食物的多寡。食物越多，疯狂产卵，族群繁衍速度便越快。
　　在充沛的灵食物之下，原本十只金色飞蚁，仅仅用了一年不断产卵，便繁衍成了一窝多达二三百只黑色飞蚁的灵蚁群。
　　它们在玉器中，用各种灵石渣、骨头渣，筑造起了一座黑色飞蚁巢穴。每日靠着苏尘的投食，不断的繁衍壮大。
　　苏尘经常去猎杀大妖鱼，饲养它们。
　　但他心中茫然，不知道自己能拿这些噬灵飞蚁来做什么。
　　入药？
　　他的灵山中种着诸多的灵药材，根本不需要费这精力去养一窝如此能吃的飞灵蚁来入药。
　　驱飞蚁战斗？
　　这一窝飞蚁群，或许有一些战斗力。
　　但苏尘头疼的是，他无法控制这个灵飞蚁群。
　　它们的灵智太低了，比灵蝶还低，很容易控制其中的一只。但数量却多的让他束手无策，无可奈何。
　　苏尘可以抹去灵蝶的灵识，以化蝶诀来控制灵蝶，采蜜、战斗等等。
　　但是，如此数百只灵飞蚁，以苏尘的神念根本无法分出这么多来控制。任何一名修士也做不到，哪怕金丹修士也不行。
　　苏尘养了它们近一年，盘算许久，也没发现自己可以将它们用来干什么。
　　他甚至寻思着，养它们太浪费精力了。而且再过一年，他就要离开蓬莱仙宗下山去历练，没这么多时间去管它们。如果没什么用处的话，为了免除后患，他只能将这窝灵飞蚁全部弄死。
　　万一被它们跑出去，以它们什么都吃的本事，挖山吃山，恐怕会祸害整个蓬莱仙宗。到时候他就成蓬莱仙宗的罪人了。
　　这日，苏尘观察了一下噬灵飞蚁巢。
　　强大的神念，直接穿透了灵玉器内的这个噬灵飞蚁巢穴。
　　自从噬灵飞蚁们筑造起了这个巢穴之后，这个灵蚁群似乎开始了全新的进化。分出了工飞蚁和兵飞蚁，工飞蚁瘦小敏捷，依然是黑色。兵飞蚁则头颅巨大，渐渐变成了铜色。
　　“咦！”
　　苏尘突然吃了一惊。
　　他惊讶的发现，巢穴最深处，居然多了一只身躯臃肿庞大如拳头的母蚁，躺在里面。
　　它大约一阶中期的实力，相当于炼气中期修士。
　　浑身金光灿灿，背上长着一对短小的金色翅膀。只是这翅膀太小，它完全飞不起来。它也不需要动，只是不停的吃，然后不停的产卵。
　　它自身的品阶实力也在不断的增强。
　　数十只工蚁排着队，咬着小块的碎肉，给这只母蚁喂食灵兽肉。还有数量众多的兵灵蚁，拱卫着这只蚁后，追杀巢穴内的其它母蚁。
　　这只母蚁显然在控制着整个巢穴，要把其它的母蚁全都杀死。那些死亡的母蚁，全被工蚁们拖出了巢穴。
　　众母蚁里面，诞生了一只金噬灵蚁后？！
　　苏尘十分惊讶。
　　诞生了一只一阶中品的灵蚁后，这就是真正的灵飞蚁巢穴了。以蚁后的产卵能力，这窝噬灵飞蚁，简直能以爆发式的速度膨胀。
　　苏尘突然想到什么，心中一动，露出一抹惊喜之色。
　　他终于想到一个办法，来控制这个噬灵蚁群。
　　……
　　金色噬灵蚁后正在吃灵兽肉，突然它愣住，似乎一道东西针刺一样钻入它的脑内。
　　它脑中剧痛，顿时恐慌，剧烈挣扎扭曲着虫躯，抵抗这股意念的入侵。
　　一时间，噬灵蚁巢穴内，众蚁大乱。
　　它们感觉到，蚁后的意念波发生了紊乱，对它们发出各种混乱的命令，抵抗外敌的入侵。它们有一股强烈的危机袭来，却不知外敌从何而来。
　　足足过了小片刻，蚁后才停下剧烈的挣扎扭动。
　　它恢复平静，淡漠的扫视了众飞蚁，继续啃食灵兽肉和产卵。
　　众兵蚁和弓蚁们也停了下来，神情十分的茫然，不知道刚才究竟发生什么。
　　好在，它们脑颅的灵识也不支持它们思考，思考从来都是蚁后的事情。它们很快继续忙碌起来，收集灵食物。
　　……
　　苏尘在地下闭关室内，盘膝而坐，额头上冒出细密的汗珠，长松一口气。
　　刚才居然轻敌了，差点就没能用《化蝶决》把这只金色噬灵蚁后的灵识抹掉。
　　这只金色噬灵蚁后的灵识，居然出奇的强大，远比灵蝶强大许多。估计跟它控制整个噬灵蚁巢有关。仅仅一阶中期的实力，它的灵识却几乎赶上了一名筑基初期修士的神念之力。
　　好在，苏尘修炼《化蝶诀》许久，他的神念早就不是寻常筑基修士可比。
　　他一发现不对，立刻三股神念一拥而上，强行抹杀了噬灵蚁后的灵识。
　　若是等它成长到筑基期，它的灵识将变得极为强大。
　　恐怕自己根本抹杀不了它的灵识，只能直接杀死它的肉身来消灭它了。
　　苏尘此时的一缕神念，已经占据了噬灵蚁后的脑颅，控制了它的行动。
　　苏尘有一种很玄妙的感觉，仿佛此时，占据了蚁后脑颅的一缕自己的神念，跟整个噬灵蚁巢每一只工蚁、兵蚁都有了一丝若有若无的联系。他只要发出一道意念，整个巢穴的噬灵蚁群都会立刻听命。
　　他可以用蚁后的神念力，随意号令任何一只噬灵飞蚁，而绝对不会遭到它们的反抗。
　　苏尘终于安心下来，只要控制了噬灵蚁后，随时掌握噬灵蚁巢的一举一动。这窝噬灵飞蚁就比较安全，至少不用担心它们突然造反。
　　这一窝噬灵飞蚁，每一只噬灵飞蚁，终于可以被他完全控制。
　　等他把三宝葫芦炼制出来，把这一窝噬灵飞蚁，都装入到金葫芦里去随身携带着离开蓬莱仙宗，看看它们能成长到什么程度。
　　至于拿它们用来干什么，苏尘一时间也还没想好，先养一养，提升噬灵飞蚁的品阶再说，至少它们“噬灵”的能力，还是很强大的。


第210章 炼成三宝葫芦和神异的种子
　　苏尘以《化蝶诀》强行抹去了噬灵蚁后的灵识，以一缕神念占据，彻底控制了这座噬灵飞蚁巢。
　　随后，他才安心下来，内视自己识海内的灵山，看一看多宝葫芦生长的怎么样了。
　　……
　　意识海，混沌巨蛋内，一座灵山虚空漂浮在里面。
　　如今的灵山已经大变样，宛若小小的世外桃源仙境，随处可见灵树和遍地的灵花草，灵气浓郁盎然。
　　在灵山边缘凸起的岩石处，苏尘从外界移栽了一株巨大的二阶桃花树，作为桃夭木精的栖身之地。
　　这二阶桃花树在灵山里汲取灵气，大约每十天就能够结出一批的二阶灵桃，这些二阶灵桃筑基修士可直接食用，快速的补充灵气。
　　这灵桃的灵气非常温和，若是通过灵髓吸收，则转化为元神可以吸收的元气。若是灵气留在修士的经脉之中，则成为修士可以施展法术的法力。食用灵桃对修士恢复法力非常有用，比从灵石中汲取更快。
　　苏尘用二阶上品灵木，在灵山中搭建起了一间古色古香的小木屋，让自己的青莲元神“居住”，在小木屋里布置下一座阵法屏障，免得被灵山中的灵虫、灵蝶们打扰。
　　小木屋中，一株青莲元神十二片莲叶散发着髑喙猓一朵青莲花苞已经打开了两瓣花瓣，即将绽放第三瓣。
　　灵山的正中央平地，是一亩灵药田，药田里面种满了数百种灵药材和灵葫芦。
　　大片的灵药长势良好，灵花异香扑鼻，六只一阶上品的金凤灵蚕在灵药丛中采灵蜜。那只二阶上品冰蚕，也经常在药田里，寻觅花粉灵蜜。
　　它们早已经习惯了这座灵山，有吃有喝，丝毫不用为灵气食物而发愁。
　　药田的一侧，种着不少高大的葫芦灵藤架。
　　苏尘最喜欢的一株七宝葫芦灵藤，绿叶晶莹璀璨，灵藤上挂着的七个葫芦，七色霞光耀眼。这短短三年，这一株绝世珍稀的七宝葫芦已经成长到千年，达到三阶品级。
　　三阶葫芦，可以炼制成金丹修士用的法器。
　　若是这株绝世珍稀的七宝葫芦出世，恐怕整个蓬莱仙宗的金丹长老们都会为之疯狂。这已经不是灵石可以买到的天地奇宝，有钱也买不来。
　　苏尘准备将这株七宝葫芦一直养下去，看看能够成长到什么品阶。
　　只是，成为三阶灵葫芦藤之后，七宝葫芦生长需要的灵气更为庞大。哪怕一千块灵石也不够它们一天汲取。
　　苏尘有些吃不消，各方面的开销大，供应不了如此多的灵石，每天只能供应一百块灵石。七宝葫芦的长势，缓慢了下来。
　　苏尘也只能让它们慢慢生长。
　　在这七宝葫芦灵藤架的旁边，还种着另一株长势良好的三宝葫芦。
　　这株三宝葫芦灵藤上，挂着青色、金色、淡青色霞光葫芦，分别是木、金、风葫芦。已经是二阶极品灵葫芦，如果继续生长下去，恐怕过不了多久便要成三阶了。
　　“这三宝葫芦的品阶已经足够了！”
　　苏尘露出喜色，将这条三宝葫芦灵藤采摘了下来，拿去炼制成二阶极品法器。
　　……
　　苏尘这三年经常炼制灵葫芦，对炼制此类法器已经相当的拿手。
　　他花了大半年的时间，分别用炼制灵葫芦的木炼术、风炼术、金炼术，将这个三宝葫芦炼制成半成品的二阶法器。
　　炼制成半产品的法器之后，这三宝葫芦可大可小，最大化为一丈之巨，也可缩小为巴掌大小。
　　苏尘找蓬莱仙宗的空间阵法大师，花了一笔三万块灵石不菲的价钱，订购了三个空间储物阵法。这空间储物阵法，以三十六枚空间阵法陨石组成，可开辟出一个独立的微型空间。
　　每个空间阵法有五十丈大小，这是筑基期的阵法大师所能达到的极限。
　　五十丈空间对于二阶法器来说，已算是颇大，足够用。
　　他将这三座空间阵法，镶嵌布置在三宝葫芦的内壁，令三宝葫芦拥有巨大的空间储物能力。
　　由此，这二阶极品三宝葫芦，算是正式炼制成功。
　　苏尘将这青霞光、金色霞光、淡青色霞光的三宝葫芦悬浮在手心，注入法力，它们忽大忽小，变幻莫测，令人心喜不已。
　　……
　　半年之后，凌云仙兵阁的大掌柜钱大师终于在他师尊的出手相助下，将剩下的五柄二阶极品闪烁飞剑，一起炼制好，给苏尘送了过来。
　　苏尘欣喜，将九柄飞剑，都装入风葫芦内。
　　并且投入大量的灵石，以灵石逸散出的灵气，令这片小小的空间内，灵气无比的浓郁，以此来温养飞剑。
　　这种做法，被称为“葫芦养器术”。养的时间越久，风葫芦法器和九柄飞剑法器便有会灵性相通，浑然一体。
　　这个风葫芦的这九柄闪烁飞剑，足够让苏尘将《葫芦斩仙飞剑诀》修炼第一层到第三层的剑诀。九剑一出，恐怕没有几个筑基期修士能接住他一招。
　　苏尘又将地下闭关室内的整个噬灵飞蚁巢穴，都装入金葫芦之中。以后便在金葫芦内俺家，方便他随身照看这些噬灵飞蚁。
　　苏尘深感满意，将三宝葫芦收入衣袖中。
　　剩下一个二阶极品木葫芦，暂时没确定好用途。
　　葫芦法器，本体是一个“容器型法器”。不是直接用来近身战斗，并不像飞剑法器一样直接斩杀对手。
　　这葫芦法器的用途，更多的是取决于它的肚子里，装的是什么。
　　若是哪来装灵酒，便是一个灵酒葫芦。
　　若是装着火油可喷火，便是火葫芦。
　　装着飞剑法器，便是一个飞剑葫芦。装飞刀法器，便是飞刀葫芦。装法幡法器，便是法幡葫芦。
　　可以说，葫芦法器的用途千变万化。以葫芦法器，来温养各种法器，只是最常见的用途。甚至，用来养妖兽、养妖虫，也不在话下。
　　苏尘的三宝葫芦，其中风、金两个葫芦已经有了用处。一个养了九柄闪烁飞剑，一个养了一窝噬灵飞蚁。
　　苏尘对自己筑基期的战斗力，还是有信心的。光是一个二阶极品风葫芦和《葫芦斩仙飞剑诀》，恐怕少有筑基期修士能跟他斗法。
　　而且金葫芦里的噬灵飞蚁。蚁后已经是一阶中品，其它兵蚁还在成长，说不定还能有惊喜。
　　只剩下一个木葫芦，暂时没想到用处，日后看机缘。
　　……
　　苏尘对自己新炼成的三宝葫芦法器，十分欣慰，没有不满。
　　唯独有一件事，至今无结果，耿耿于怀。
　　他在灵山内的一小块地，种上了孙师娘给他的那枚神异彩色种子。可以清晰的感觉到，种子内有着澎湃强烈的生机，但不知为何，它却不发芽。
　　苏尘尝试着，用青石泪研磨成青浊水，浇了一碗上去。
　　很快，青浊水都被这枚神异的种子吸收。
　　但是数日过去，情形依然如旧。
　　苏尘纳闷不解，寻思着可能是青浊水不够，便又用了三粒青石泪化成青浊水。这枚神异的种子汲取了大量青浊水，变得更加饱满和神韵了一些。
　　结果却颇为失望，它还是不发芽。
　　苏尘原本以为自己的青浊水，应该可以让它破壳而出，没想到还是不能。连这么多青浊水居然也不能催芽，他有些束手无策。
　　“《灵农仙典》上记载，有一些奇异的种子生长条件特殊，必须在极为罕见的条件下，才会生长出来。”
　　苏尘困惑。
　　也不知道，需要怎样的生长环境，才能让这枚神异的种子发芽。
　　苏尘记得孙师娘说过，孙真师尊研究了这枚神异种子数十年，始终毫无结果，便果断放弃了。
　　苏尘对此也能理解，越是好的灵种，成熟耗费的时间越长。
　　光是筑基丹的主药材玉髓芝，就要种上一千年。哪怕这是仙灵之木，金丹修士也没这么长的命，可以活到那一天。
　　更何况，它还不发芽。
　　苏尘没有再浪费自己所剩无几的青泪石，只能放着这枚神异的彩色种子在灵田里，暂且不管它。
　　他又花了几个月时间，在铜炉山的炼丹室，炼制了一些二阶辟谷丹、聚灵丹出来，免得外出下山之后，不方便炼丹。


第211章 奉命下山
　　清晨，天色破晓，朝阳从东海升起，露出万丈霞光，照遍了蓬莱仙宗群山。
　　群山中，一座普通灵山峰，一座别院。
　　苏尘从别院闭关室修炼了一个月方才出来，看到碧海蓝天，晴空万里，平静的面容不由露出浅笑，感觉神清气爽，通体舒畅。
　　“终于筑基期三层！”
　　苏尘想要在离开山门之前，冲上筑基期三层，便闭关了整整一个月，服用辟谷丹和聚灵丹修炼。
　　直到昨夜，他识海灵山内的一株青莲元神，第三片花瓣徐徐打开，终于踏入筑基期三层境界，步入了筑基初期的巅峰境界。
　　苏尘欣喜之余，却也明显的感觉，自己这次晋升筑基期三层，比之前筑基一二层的修炼要艰难了许多。
　　从一层修炼到二层仅仅用了一年多，但这次修炼到三层却用了近三四年之久，翻了足足三倍有余。
　　哪怕是他服用的是二阶聚灵丹，非常利于灵髓的吸收和修炼，但修炼速度也不可避免的缓慢了下来。
　　“或许，这就是灵髓潜质比较平凡，导致修炼缓慢吧。筑基中、后期，修炼的提升怕是越困难。”
　　苏尘深吸一口气。
　　在蓬莱仙宗，他这样中品灵髓资质的修士并不鲜见。大部分筑基修士都在初期、中期苦熬，艰难的熬到后期。
　　像王秋炼丹大师这样，手里有大把的灵丹可以修炼，但灵髓很一般，一百多岁了也才不过筑基中期而已，怕是二百年寿尽，才勉强能踏入筑基后期。
　　苏尘盘算了一下自己剩下九十五年的寿元，有些担忧。仅仅五年便筑基期三层，看似挺快。但是修炼进展会一年比一年缓慢，这些寿元够不够自己修炼到筑基期九层，这可不好说。
　　……
　　飕！
　　苏尘眉头一扬，却见一道金光从遥远掠过，飞射至别院，穿过护院光罩。浮现出一道金光灿灿的传音符，悬浮在院内。
　　苏尘不由讶然，探手一抓，这道百里传音符落入手中。
　　这种低级的传音符所能发送的距离不超过数百里，通常用在仙宗门内传递消息。
　　他一听，却是金丹修士孙真师父发来的一道传音符，让他这几日有空去孙府一趟，有事吩咐。
　　苏尘有些意外，这几年都是他去孙府请安，师父从未主动找过他。也不知师尊突然找他做什么。
　　……
　　苏尘抛出暗影飞剑，化为一丈虹光，在蓬莱仙宗万山群中穿梭。不多片刻，来到孙府山门外飞落，求见师尊。
　　很快，有一名孙氏族人前来接应他，来到山顶的孙府宝殿。
　　苏尘步入孙府主殿，见孙真和孙夫人在低声交谈着什么，嫡长子孙宏、嫡长孙孙青宁等人在。
　　身穿一袭红衫的孙若香也在，她垂眉低首的伫立一旁，看到苏尘来了，不由嘟起樱桃小嘴，一副很是闷闷不乐的神情。
　　“弟子见过师尊、师娘。不知师尊招弟子何事？”
　　苏尘在殿内站定，朝孙真和孙夫人拱手一礼。
　　孙真见他来了，看了一眼，不由有些吃惊，“你筑基期三层了？”
　　他和孙夫人相视一眼，都是惊讶之色。
　　自苏尘拜入仙门，踏入筑基境界，也不过才刚刚到五年而已。如此短时间内踏入筑基初期的巅峰，这恐怕要一日不闲的日夜苦修，方才能达到。稍有懈怠，便缓慢不前。
　　而且，苏尘还兼修了炼丹大师、灵农师，在这两方面也同样修炼的非常出色。可见，此子花费在修炼方面的精力极多，这份毅力也是惊人。
　　“是，弟子上月闭关，刚刚踏入筑基三层！”
　　苏尘恭谦回禀道。
　　“嗯，很不错！”
　　孙真点头，露出赞许之色，道：“青宁之前应该跟你说过，筑基弟子五年需出山一趟的事情。想来，你应该准备的差不多了吧？！”
　　这几年或许是因为孙师娘从中圆融的缘故，孙真和苏尘这师徒淡漠的关系，明显有所改善。
　　虽然谈不上真正的衣钵相传的师徒，但也亲切了许多。
　　“是，弟子这一两年已经准备妥当，正准备在离山前，向师父、师娘告知一声。”
　　苏尘连忙道。
　　孙真微微点头，道：“你初次下山历练，最好是结伴而行，也好有个照应。我这孙女若香，她筑基也差不多五年，也该出山一趟。只是修为尚低，才刚筑基期二层不久。
　　而且她此前从未出过山门，你师娘不大放心，寻思着帮她找几人结伴而行，彼此也好有一个照顾。
　　你是从世俗界拜入我蓬莱仙门，对外界了解更多。便寻思着，让你带她去各地历练一番，长长见识。”
　　“呃，我……带她历练？”
　　苏尘闻言不由愕然。
　　他原本是打算独自下山历练，趁这个机会顺便也回姑苏县周庄老家探望一番。
　　师尊怎么想到让孙若香跟他一起同行？
　　他心念一转，这怕是师娘的主意，给他和孙若香创造一个单独相处的机会。
　　苏尘不由心头苦笑。
　　他心中无意，孙若香这位孙府嫡孙女的神色显然也不喜欢。这不是硬凑一起吗？！这下山历练，怕是没什么好结果。
　　但孙真显然不在意这些，他只在意结果。
　　孙夫人曾经跟他提过，想撮合一下苏尘这位亲传弟子和孙女若香，看看能否亲上加亲。苏尘的潜力还是不错，万一这徒弟以后有望踏上金丹大道。孙氏世家只付出一名孙女便可以笼络，这总是大有好处。
　　这当然需要给他们两人创造合适的机会，比如这一起下山历练，彼此扶持，便是最合适的机会。
　　“下山历练，也不可随意散漫的游玩。你们二人身为蓬莱仙宗的正式筑基弟子，享受了仙宗优厚的待遇，也要为仙宗做出贡献。你们二人去一趟弟子殿，领上一份仙宗差遣，再下山历练。另外，虽是下山冒险历练，但是修炼也不能有耽搁。苏尘为师是放心，定然不会有所懈怠。但是若香，你玩心太重，待你回来，祖父会考校你的修炼进展！”
　　孙真朝苏尘和孙若香二人吩咐道。
　　“是，孙女遵命，下山之后一定会好好修炼！”
　　孙若香脸上露出一副乖巧之色道。
　　苏尘推辞不得，也只好受命。
　　苏尘、孙若香两人一起离开孙府，御剑往弟子殿飞去，准备领一份仙宗的差遣，再下山历练。
　　苏尘拜师孙真已经有几年，但是跟这位孙若香几乎从无交集，自然是一路无话。
　　很快，他们到了弟子殿，找到殿内的周执事，领取一份下山的差遣。
　　那周执事正揪着胡须，似乎有些发愁，见到他们二名筑基修士来领差遣，不由大喜。
　　“两位师弟、师妹来的正好。前几日，在蓬莱仙宗之北，苦寒之地有一座青乌仙城，那边聚居了众多的散修士！此仙城向来接受我蓬莱仙宗的庇护，但是近日传来消息，那边出了一场大乱子，死了不少修士。急需我宗派出几名筑基修士，赶往援助。我这边已经有三名筑基期修士，姬正元、庄不凡、葛云领命，但还差些人手，正愁着人手不够。你们两位来的正好，五人以蓬莱仙宗巡仙使的身份一道下山，去青乌仙城看一看情况！”


第212章 回乡
　　苏尘听到周执事提到这三个熟悉的名字，不由眉头微跳了几下。
　　这三名筑基修士，他要么都认得，至少也见过一面。
　　庄不凡庄公子，朝歌仙城的老熟人了，一起从云梦泽的地底溶洞里杀出来，拜入蓬莱仙宗。
　　如今庄不凡踏入筑基期已经五年，也正是下山时候，恰好被安排同一个仙宗差遣，倒也是正常。
　　姬元正，是当初从朝歌仙城接引他和庄不凡一起入门的师兄，是吕老夫子的同族，此人品性还行。五年前姬师兄执行过一次任务，又到时间该下山走一趟的时候。
　　最后一位葛云。
　　苏尘曾在凌云仙兵阁订购法器的时候，见过此人一次。此人颇为高傲，乃是蓬莱仙宗一位金丹长老的嫡孙，跟孙若香很熟。
　　“两位意下如何？”
　　周执事期待的目光望着苏尘、孙若香两人，希望他们能接下这个紧急的差遣。
　　除非金丹高层亲自下令指派，否则筑基弟子在弟子殿接受差事都是自愿，若是不想的话，也无法勉强。
　　“嗯！”
　　苏尘微微点头，没有推辞。反正都是下山历练，去干什么也没有区别。
　　孙若香听闻其中有葛云这位熟悉的金丹世家弟子，不由意外的惊喜，连连点头道：“葛师兄也一起去？太好了，这一趟下山历练，总算不会太无聊。”
　　她被家里长辈们安排，跟着苏尘这位其貌不扬，而且还性子木讷沉默，不喜言谈的修士外出去历练，早就郁闷的要死，却又拒绝不得。
　　她没想到遇上葛云师兄，简直太开心。
　　周执事见二人同意，立刻给姬元正、庄不凡、葛云三人发出一道传音符，让他们立刻前来弟子殿汇合，准备出发。他们三人早就领了这份差遣，只是人手不足，还要再等两名筑基修士而已。
　　不多时，他们三人便御剑陆续抵达弟子殿，和苏尘、孙若香两人集合。
　　“见过姬师兄，庄兄！”
　　“苏师弟，数年不见，修炼进展神速啊，都快赶上我了！”
　　众人彼此见过。
　　他们五人之中，以姬元正最年长修为也是最高，十数年前筑基，五年前已经达到筑基期三层。
　　苏尘刚刚踏入筑基期三层。
　　其余三人则略逊一筹，都是筑基二层。
　　周执事给他们每人一块蓬莱仙宗巡仙使的令牌，让他们小心保管好切勿遗失。
　　庄不凡注意到苏尘的修为，心头不由一震，“筑基三层，好快的修炼进展！”
　　他这几年自觉修炼不算慢了，两年前筑基期二层，目前也离筑基三层也不远。没想苏尘居然比他还先一步踏入筑基期三层，这速度简直令他震惊。
　　而且，他之前在地底溶洞内得来丰厚的灵药材都换成了修炼用的丹药，顶多用到筑基三层，已经快耗尽。以后他要挣灵石来修炼，肯定会缓慢下来。
　　苏尘在离开山门之前，去和阿奴道了一下别，给她留了几瓶聚灵丹。这些灵丹能帮她度过最艰难的筑基初期。
　　阿奴有些不舍，但她刚刚踏入筑基初期，正需要留在仙门修炼提升实力，五年之内不会离开山门。
　　他此次下山，短则半年长则数年便回来，应该不会太久。
　　……
　　苏尘御剑，飞往蓬莱仙宗山门出口“天堑寒桥”。
　　其他四人已经在这座桥头等着了。
　　众人通过这座十余里的天堑寒桥，以巡仙令牌打开护宗阵法，穿过一道鞯脑蒲淌道，离开了蓬莱仙宗山门。
　　他们五名筑基修士出了山门，顿时有一种说不出的轻松和惬意。
　　在这神州五大仙宗之一的蓬莱仙宗内，上有众多金丹长老们和无比森严的等阶规矩秩序，家族长辈和仙宗前辈不时的耳提面命，一切行事都循规蹈矩，不敢有丝毫的逾越，身上有无形的压力。
　　但是离开山门之后，这些无形的压力顿时都消失了。
　　哪怕是严肃的姬元正师兄，也露出一副轻松之意。
　　“乌青仙城乃是一座小型仙城，偏居北方苦寒的一隅之地，也没什么珍贵的修炼资源。顶多是几个邪修，或者是妖兽作乱。我们五名筑基修士出手，定然是手到擒来，不用半个月就能处理完。不如事后，我们去拜访一下五大仙宗？一路逛过去，见见世面！”
　　葛云笑道。
　　“五大仙宗有什么好玩的，在他们的地盘上又要收约束。还不如去冒险之地，惊险又刺激！”
　　孙若香连忙道。
　　“哦，哪里？”
　　众人大感兴趣，商量着此次历练的行程。蓬莱仙宗的差遣自然要去完成，不过难得下山一趟，顺便干点其它事情也是可以的。
　　“姬师兄，诸位师兄弟。我有件私事要去办一下，三日之内返回。”
　　苏尘突然朝他们拱手道。
　　他离乡已经近十三年，这次下山，先回周庄一趟探望爹娘。否则错过这次，下一次，他还不知何年何月才有机会。
　　“行，我们四人往北方走，应该不会走太快。你三日之后若是没追上我们，那便直接在乌青仙城汇合。”
　　姬元正微微点头，似乎猜测到苏尘要去做什么，劝道：“苏师弟，你既然已经是修仙者，还是勿要太挂念凡间为好。否则，怕是会失望。”
　　“嗯！”
　　苏尘点头和四人道别，约了三日后见，便御剑疾速往西方而去。飞了小半日，他警惕的四下探查，见四野无人跟踪，这才折道南下，去江南水乡吴郡。
　　很多人知道他是散修出身，但是没人知道他老家在何处。
　　修仙者的恩怨，很少会涉及到凡人。
　　但他不得不防。
　　……
　　“飕！”
　　筑基修士御剑飞行的速度极快，一道虹光掠过数百丈的天空。
　　仅仅一日，苏尘便飞入吴郡地界内。
　　他伫立飞剑上，朝地面张望，却是吃了一惊。
　　只见，吴郡内河道干枯，遍地荒凉，大片的良田干裂，还有一些村镇燃着汹汹的烟火。
　　他飞到姑苏县城一带，才勉强看到县城里有些繁华的人气。
　　但其实已经比以前的记忆力，萧条了太多，河道水浅，众多的商船、渔船都搁浅在河道中。河运一断，姑苏城自然也萧条无比。
　　“这是旱灾！”
　　苏尘心中咯噔一下，暗道一声不好。
　　江南水乡之地，人口众多，全靠田、靠水吃饭。平民百姓平日已经很艰辛了，最怕的是各种灾祸。不管是旱灾，还是水灾洪涝，都会出大事，生灵涂炭。
　　苏尘一收飞剑，飞落在城外郊野之地。
　　随后，他进了姑苏仙城，走在街道上。
　　数百丈方圆内，众酒馆、茶楼，江湖豪客，平民们的私语议论之声，尽入他的耳内。
　　苏尘听着众多议论声，脸色刷的雪白。
　　赵居贞太守坐镇吴郡五年，严厉打击豪强，迁居大批流民到华亭县安居乐业，短暂的繁荣了数年。
　　但是他早已经离任，换了一任新太守，和各地县令一起吞没良田，吴郡又变得乌烟瘴气一片。
　　姑苏县令王亨通县令离任，也换了一位新县令，但依然是王氏世家之人。王氏世家在吴郡的根基太深，家族良田何止万顷，堪称头号豪强家族。
　　吴郡已经连续旱了两年，这几年全郡多了十余万流民，白莲教登高一呼顿时一朝风云起，裹挟了十万流民，攻打了数座县城，抢夺粮食。
　　白莲教一举攻陷了王世家族所在的嘉兴县城，王亨通王氏全族上下尽数被吊死在城头上。曾经强盛一时的吴郡豪强家族，一夜之间灰飞烟灭。只有少数王氏弟子不在嘉兴，得以逃脱。
　　其他被白莲教灭掉的豪强大族，更是不计其数。
　　犹如赵居贞当年所言，自作孽，不可活。他不灭吴郡豪强，豪强终究要死于他们自己之手。
　　一时间吴郡内烽烟四起，姑苏县城虽未遭到攻击，但是县城内早已经人心惶惶，乱成一片。
　　市井传言，姑苏县城的官府粮仓也空了，眼看着没粮，这场旱灾却未结束，接下来日子极为难熬。
　　吴郡四大帮派，同样不好过。
　　马帮李朔宗师已经离开，远赴西域战场。没有这位宗师帮主率领，新任帮主统率无力，马帮这几年已经不行了。
　　药王帮药王孙白鸿尚在，但已经是近九十岁的老人，早就不管帮务。药王帮后继无人，为了帮主之位内争不休，急剧衰落。
　　铁剑门主韩平山早死十余年，少主即位，可是撑不起门面，也是一日日的衰落。
　　只有天鹰门门主一代宗师寒鸦，尚还年青。
　　但是他当年在北芦荡一战，受了一枚火球的烧伤，这些年伤势不断发作，十多年来被火毒给折磨的几乎不成人形。
　　寒山真人的火符，虽没烧死这位一代宗师，却留了残酷的火毒，以真气根本驱除除不干净。
　　吴郡四大帮仅剩下唯一一名一代宗师，如今是自身难保，独臂难支，只能眼睁睁的看着白莲教这些年如火如荼一般的烧遍吴郡，却没有反抗之力。
　　四大帮派面临白莲教的威胁，不得不集结全部的人马，合力龟缩到姑苏县城，保住这个吴郡内重要的地盘。
　　但以四大帮派的合力，也只是勉强保住姑苏县城，不被白莲教十多万流民所冲击。
　　苏尘走过姑苏县城的街道，一炷香不到的功夫，听着众议论之声，便对整个吴郡的形势，了如指掌。
　　他已经明白，这些年吴郡内发生些什么。
　　苏尘徒步来到县城内天鹰门的驻地，足下一晃，闪过庭院内众多一二流守卫，来到寒鸦的厢房外。
　　当年他离开的时候，曾经安排三妹拜寒鸦为师，也不能坐视不管。
　　天鹰门主寒鸦此时卧病在床，冷峻的脸庞消瘦如骷，神光黯淡。他似乎火毒在发作，咬牙着牙根，额头青筋暴起，却愣是一声不吭。
　　这火符之火毒，连药王孙白鸿也束手无策，吴郡内没人治得好，只能硬挺着。靠着残余的真气，去抵抗火毒入侵。
　　苏尘看到当年的一代宗师寒鸦，受到火毒折磨成如此模样，不由一声轻叹。
　　他从须弥戒内，取出一枚低级解毒灵丹，屈指一弹，破窗纸射入房内。
　　“阁~阁下何人？”
　　寒鸦手中接住一枚水灵灵的灵丹，不由震惊住。天鹰门内外十多道防线，谁能无声无息的闯进来？
　　“吃了吧，此灵丹可解你的火毒。”
　　苏尘平静道。
　　“谢苏上仙！”
　　寒鸦听出了是苏尘的声音，这声音他是永远忘不了，脸上一阵红潮，难以置信。他望着手里的一枚灵丹，挣扎着从病榻上起来，朝门外叩拜。
　　苏尘脸色深沉，一跃腾空，御剑往上百里之外的周庄而去。


第213章 离去
　　苏尘离开姑苏县城，不多久便飞抵百里之外的周庄。
　　他一进入周庄境内，却惊讶的发现这周庄村镇一片祥和的气氛，没有丝毫经历大灾难的惨状。
　　苏尘有些疑惑，不知缘故。
　　但也稍微安心下来。
　　他抵达周庄一条河边的苏仙府。
　　苏仙府占地上百亩，高大厚实的青砖围墙如一座小型城堡，府内大小楼阁庭院难以计数。府门口的两块“吴郡真仙”、“恩泽万民”的金字大匾牌，依然金光灿灿，徐徐生辉。
　　府内，多达数百名高手门客在苏仙府内外巡逻守卫，这些门客是当年的一些小帮派的江湖高手，在太湖之战活下来，感念苏尘的救命之恩，投靠苏仙府成为门客。
　　江湖虽自在，但是刀口舔血，不如在豪强大户家当门客安稳，大树底下好乘凉，后半生也算混得一个好的归宿。
　　苏仙府的门客们知道外面白莲教闹得厉害，担心白莲教会来犯周庄境内，在苏仙府内外巡视，神情很是紧张，日夜整戈待旦。
　　苏尘神念一扫，将府内情况尽入心中，知一切安然无恙。
　　苏仙府内四座大型粮仓，粮罐内囤满了这些年积攒下的粮食，足够用数年之用。府内还有一座钱仓，金银颇多，一串串的铜钱堆积满数百大筐，铜绳都快腐烂，不计其数。
　　苏仙府名下拥有的良田百顷、山林百顷、湖泊五十里，还有新购置的产业。苏老爹、苏老娘二老都是极为节俭之人，根本舍不得花钱。
　　大多数的富贵家族，白手起家的长辈们深知挣钱的辛苦，是极少败家的。通常都是不肖后辈，钱财得来容易，才肆意挥霍家产。
　　但苏仙府还没有诞生众多子孙后裔，谈不上败家。苏二弟刚刚二十余岁，跟随赵居贞大人去了长安求学，步入仕途。苏三妹拜师寒鸦，已经是天鹰门一流高手。他们小时候吃过苦，又有长辈严厉督教，都没这机会败家。
　　这十三年来，苏仙府的钱粮是越积越多，日渐富贵。众门客们也颇为安分，颇为忠心。
　　“你们说，白莲教会不会来犯周庄？”
　　“放心吧，白莲教新教主前几年举事之时便说了，苏上仙当年对白莲教的妇孺有不杀之恩，他们绝不踏足周庄境内，更不会来冒犯苏仙府。”
　　“哼，说的好听而已，这哪里是谢不杀之恩！苏上仙离去之时才十七八岁，如今也就三十岁而已，神仙活个一二百年是轻松的事。
　　他们只是怕苏上仙有朝一日突然回来，发现苏仙府出了事，一怒之下取他们白莲教上下的狗命，才不敢来冒犯。想当年，寒山妖道、白莲教主、巨鲸帮主白面书生三大宗师联手，精兵数万造反，何等的威风，差点把赵太守和吴郡四大帮给一锅端了！结果，三大宗师加起来，也不够苏上仙一人吊打，三大宗师被逼死在西洞庭山岛屿上。
　　这才过了十三年而已，江湖上老人都在，还没忘此事。白莲教十万流民造反，那也是因为大旱不得已才起兵，看似气势汹汹，但连一个宗师都没有，比当年寒山妖道等三大宗师造反可差远了。要不是寒门主病重不起，药王太老了，李帮主远赴西域，吴郡各县的官兵不堪一击，哪容得白莲教如此嚣张！”
　　“据说有道士来苏仙府望过气，说苏仙府有青云笼罩，至少有几百年的气运在身。说这几百年之内，苏仙府只强盛不虚弱。咱们这辈子安心守着苏仙府便是，日后老了也有个安稳地安度晚年。”
　　“这应该是真的，白莲教在吴郡内闹翻天，多少豪强大族被他们给灭了。但也不敢进周庄境内。等这次白莲教的大灾祸过去，恐怕吴郡内只剩下苏仙府安然无恙了，待二少爷开枝散叶，苏仙府肯定有几百年好日子过。”
　　一些门客们聚在一起是，低声议论着吴郡内的局势。
　　“有青云笼罩苏仙府？”
　　苏尘听着他们窃窃私语，纳闷的望了望天空。以他筑基期修仙者的眼力和神念，也并未看到有什么青云笼罩苏仙府。也不知是哪位道士这么好的眼力，愣是看出来了。
　　他随步入苏仙府的内院，穿过众门客们布下的巡逻线。
　　……
　　内院，苏老爹和苏老娘正晒着一张渔网，准备去下湖打渔。
　　苏仙府拥有偌大的产业，他们二老当然坐着享福便行了，一切粗活都有老妈子、丫鬟伺候，无需干什么操劳的活。
　　那些管理田庄、湖泊产业之类的精细活，他们二老大字不识一个，也完全不懂，自有天鹰门派来的账房、管家们代为打理。二老虽然什么都不懂，但有天鹰门主盯着，苏仙府一切运作自如。
　　这些年，二老的日子过的清闲富贵。
　　可是清闲久了，苏老爹闲得慌，浑身不自在，便想找点事情干。他这辈子只懂打渔，便买了一艘新渔船，没事便操着船，在自家湖里打些鱼回来吃，活活筋骨。
　　一名年轻的白衣女子在旁苦劝，“爹，娘。这几个月白莲教闹得太厉害，我们还是去姑苏县城避一避吧。县城有四大帮的高手，他们不敢进犯，比这小小周庄安全。”
　　苏尘远远默默看着爹娘，怔了许久。一晃十三年，爹娘又老了许多，白发苍苍，满是皱纹。
　　他又望着那年轻女子，眉目依稀有几分眼熟，正是苏三妹。好在，三妹已经年长懂事，能够照料二老。
　　苏老爹抽了一杆旱烟，摇头，却是说什么也不肯，“你爹这辈子都在周庄，出门还能和左邻右舍乡亲唠嗑一下，在姑苏县城谁都不认识，住不惯。现在爹老了，也享了十多年的福，这辈子也够了。这片庄子是你大哥留下的，怎么也得守住。我还没老糊涂，我在这里，白莲教那帮强人怕我这把老骨头死在他们手里，不敢来。我要一走，他们没了顾忌，这周庄上下肯定被他们抢个一空。”
　　苏老爹不走，苏老娘自然也不走。
　　苏三妹劝不动他们二老，神情急切。白莲教畏惧大哥的名头，是不敢来冒犯。但是她就怕有个万一，有不怕死的流民来冲击周庄抢夺粮食。流民饿极了，死都不怕，哪会畏惧什么上仙。
　　苏仙府仅仅几百号二流门客，一流高手不足十人，实力太弱，可抵挡不住数千上万的流民的冲击。大哥若在，应该能劝动。二哥又去长安，家里只有她这一流高手，也顶不住大事。
　　苏尘在不远处，默默的看着。
　　爹娘这一辈子在周庄打渔，习惯周庄的一草一木，对姑苏县城的生活不熟悉，不肯背井离乡而去。
　　他出面，可劝二老去姑苏县城暂避风头。
　　但，这解决不了长远。
　　他这次下山，在只能在周庄逗留一二日，便要赶回和姬师兄等人回合，无法一直看护。
　　苏尘来到苏仙府的伙膳房，只见十余名伙计，正在准备全府上下的晚膳。
　　其中有一个灶台，专门为苏老爹苏老娘、苏三妹等人准备。灶台上煮着香喷喷的白米饭、熬着乌鸡汤。
　　苏尘取出一粒低级灵气丹，捏碎为粉末，融入饭菜之中。哪怕是最低级的灵气丹，对凡人身体也大有益处。
　　他不敢用洗髓丹，洗髓丹的药力极猛，可以给凡人洗髓，以确定凡人是否具有灵髓。
　　洗髓的过程极为痛苦，哪怕修仙者也痛苦难忍。必须是一流高手的强健身体，最好是宗师境界高手服用，才能挺得住。
　　未曾修炼过的体魄，若是服用洗髓丹，会受不了这股强大的药力。身体老弱之人，更不堪设想。
　　哪怕是灵气丹，也只能数月服用一次，缓慢改善身体。
　　……
　　晚膳的时候，苏尘亲眼看着苏老爹苏老娘和三妹，一起吃完米饭和乌鸡汤，才放心下来。
　　当晚。
　　苏三妹正在睡梦之中，忽觉额头一热，一只手掌贴在额前，助她凝聚一缕神念，游入识海之中。
　　次日，她醒来，震惊的发现，整个世界似乎清晰了许多，她突破了一流高手之境界，踏入宗师境界。
　　她看到桌前，多了一个装着十枚灵丹的小丹瓶和一张苏尘留下的纸条。
　　纸条上说，他从仙门下山历练，途径周庄回来探望，嘱咐她好生照料爹娘，此丹瓶贴身保管，不可被人发现，免遭觊觎。灵气丹不可直接服用，需熬汤融化再喝。每三月和爹娘服用一粒灵气丹，有延年益寿之效。
　　“大哥！”
　　苏三妹这才知道，大哥苏尘昨日回来过。以仙家灵丹之力，助她凝聚了一缕神念，一步踏入一代宗师之境界。
　　她连忙冲出房外，却已然不见苏尘的踪影。
　　……
　　寒鸦的火毒已经治愈，苏三妹踏入宗师之境，有这师徒两名宗师坐镇姑苏县，白莲教翻不了天。一代宗师境界的高手，不是靠人多就能取胜。
　　苏尘留下灵丹，离开周庄，御剑往北方疾速飞去。


第214章 寒苦之地
　　数日之后，苏尘御剑追上正在赶往北方的姬元正、庄不凡等四名蓬莱仙宗筑基修士。
　　姬元正看苏尘一副心情沉重的神色，似乎有些心事，不由道：“苏师弟，这是去了凡间探望旧人？”
　　“去凡间看了看。”
　　苏尘微微点头。
　　“既已经成了修仙者，还是不要过于记挂凡尘。我等修士一晃便是数年过去，而世间凡俗却已经是天翻地覆，物是人非。纵是仙人，也无力改变这世俗洪流。”
　　姬元正淡淡摇了摇头，劝解道。
　　苏尘对此倒也深有感触，十三年前他助赵太守灭了吴郡的巨鲸帮之叛乱，只是平静了数年而已。但短短十三年之后，一场更大的祸降临吴郡。该来的祸乱，终究还是来了，只是换了一个方式。
　　“姬师兄似乎对凡间颇为了解？”
　　苏尘有些奇怪。
　　“我是朝歌仙城出身的修士，姬氏世家后裔。不过，早年家族出了点乱子，所以年幼时被送往凡间避祸，曾在凡间待过十余年，见识了不少凡尘事务。刚踏入修仙那段时间，也曾如你一样时常记挂世俗旧人……只是短短二三十年之后便是沧海桑田，一切皆是物是人非，过去也只能留在记忆中。”
　　姬元正淡然道。
　　苏尘这才明白过来，难怪他总觉得这位姬师兄不大像朝歌仙城的世家弟子，颇有一种久经历练之感。
　　在凡间成长一路修炼上来的修仙者，一路披荆斩棘不知熬过多少难关，深谙低调之道。跟庄不凡这位庄氏弟子，以及葛云、孙若香这两位出生在蓬莱仙宗的修仙者，气质区别还是很明显的。
　　孙若香自幼在蓬莱仙宗修炼，这还是头一次出山门，对凡间颇为好奇。她也顾不上她跟苏尘之间的生疏，连忙问道：“苏师兄这次去凡间，可看到有什么好玩的？”
　　她之前问过葛云、庄不凡二人，但他们并未在凡间待过，只熟悉朝歌仙城和蓬莱仙宗，对凡间事务所知甚少，也说不上来。
　　她问姬元正，姬师兄又不愿多说，只好来问苏尘了。
　　“凡间哪里有什么好玩的。我去了一趟，只看到大片的旱灾，无数流民……或许大唐长安城这样繁华之地，比较热闹些吧。”
　　苏尘叹道。
　　“旱灾？”
　　孙若香不由惊奇的瞪大了眼睛，“我在书上见到过，凡间的旱灾好像是长时间不下雨。但从未亲眼见过，也不知旱灾是什么模样。但河里不是有水么，他们怎么不去取水？”
　　蓬莱仙宗灵气充足，上千年以来也是风调雨顺，根本没有旱灾一说。纵然长时间无雨，水系修士自然可以施展灵术法术降雨，对灵谷灵植的生长并不受影响。
　　孙若香打小从未出过山门，耳目濡染只是蓬莱仙宗的盛世景象，从来没有体验过凡间的种种自然灾祸。
　　修仙者夺天地造化，自然不会有民间的诸多疾苦。
　　修仙者对自然灾难的印象，只有金丹修士的劫灾，以及偶尔发生过的灵矿危机事件。只有灵矿脉枯竭，缺了灵石供应，对修仙界各大宗门才是大危机。
　　比这更大的修仙界劫兵之灾，估计上千年才遇的上一次。大部分筑基修士毕生也不会遇上。
　　“河水倒也还剩下一点，只够人和牲畜喝……”
　　苏尘不由苦笑。
　　这些说来话长，如果没有极好的灌溉设施的话，就算河里有一些水，水位很低，靠人力挑水也难以灌溉无数的干旱田地。
　　“对了，你不是遇到很多流民吗？我们身为蓬莱仙宗下山的巡仙使，要镇压中土的叛乱。苏师兄，你有没有把那些流民都杀了？”
　　孙若香好奇心很重，又兴奋的问道。
　　“流民，不过一群饥民而已，杀他们干什么。”
　　苏尘没好气道。
　　“流民们经常造反，不该杀么？我们这些巡仙使，不是要替凡间的皇帝巡视他的江山，平息叛乱么！”
　　孙若香不由诧异。
　　“大唐李氏，自有大气运在身，更关系到中土人族的气运。神州五大仙宗，包括我们蓬莱仙宗的巡仙使，也不过是奉上界之命巡视这天下，防止有妖邪篡夺江山而已。我等巡仙使，只除妖邪祸乱，不干涉凡间事务。上界的指示，不得随意议论！”
　　姬元正淡淡竖指，指了指上面。
　　孙若香抬头看了看天，识趣的闭嘴。
　　蓬莱仙宗是万古大宗，是神州中土最顶尖的修仙势力之一，但是这并非修仙之路的尽头。
　　不少修仙者都知道，传说中在蓬莱仙宗之上，还有更为神秘的上界。只是他们这些筑基期弟子接触不到而已，或许元婴老祖这个层次，才略知一些。
　　葛云却是翩然一笑，说道：“若香师妹，你既然如此好奇，不如等此番青乌仙城之行结束，我陪你去凡间最大的城池长安看看热闹，游览传说中的长安街十里花灯。估计凡间种种，也颇为有趣。”
　　“好啊！”
　　孙若香连连兴奋点头。
　　……
　　“快到了！”
　　蓬莱仙宗一行五名筑基修士，之前稍微耽搁了几日，五人汇聚之后，便加速往北方赶路，飞了近小半个月。
　　大地萧瑟，气候也日渐寒凉了起来。
　　这里已经是接近北方，苦寒荒凉之地。
　　大地上极少绿荫，尽是荒凉的岩石山地，连绵的山丘在大地横亘起伏，一片灰蒙蒙之色。
　　凡人百姓极少能在这片苦寒之地生活，农物产极少，大多贫苦。
　　修仙者自然也颇为稀少。
　　不过，此地各种灵矿倒是不少，吸引了一些低级的炼气期修士在这苦寒荒凉之地驻扎，挖矿挣灵石为生。
　　如果侥幸挖出一条灵石矿脉，那更是发达了，简直就是从地下挖钱。
　　青乌仙城便是一座因为矿石而兴起的仙城。这里没有多少灵气，也没有灵田，只有采矿这唯一的主业。
　　青乌仙城，跟朝歌仙城截然不同。
　　与其说这里是一座仙城，不如说是边塞城镇，因为物产贫瘠，修士人口明显少很多，只有数千名炼气期修士聚居。
　　青乌仙城是一些修仙家族和众多散修的聚集之地，不属于任何仙宗。但因离蓬莱仙宗最近，矿石大多卖给蓬莱仙宗，所以接受蓬莱仙宗的庇护。一旦遇到麻烦，便会向蓬莱仙宗求援。
　　最近青乌仙城也不知为什么，矿山里突然死了一些挖矿的炼气期修士，青乌仙城查不出是什么原因，人心惶惶，急忙请蓬莱仙宗派遣筑基修士，前来查探情况。
　　葛云、孙若香对此是也不太在意，只是少数炼气期修士死了而已，这也不是什么大事。
　　……
　　姬元正、苏尘、庄不凡等五人，御剑飞抵青乌仙城的上空。
　　此地多悬崖峭壁，一座青乌城堡依山而建，全是青色岩石建起的坚固堡垒。仙城表面看不到什么建筑，全都是开辟山崖内部，挖出一座大型山洞为仙城的居住之处。
　　寒风呼啸，天空上的筑基修士也感到几分冷意。
　　孙若香、葛云等人一看青乌仙城这副灰不溜秋的贫瘠模样，大为失望。原本还以能玩游一番，看来是不行。
　　五人在城外落下。
　　姬元正取出一张金色传音符，朝青乌仙城打了出去。
　　不多久，便见一名筑基境界的灰袍老者，率领众多青乌城的炼气期修士出了城门，神色匆匆朝他们迎了过来。
　　“这城主，怎么是一名筑基修士？”
　　庄不凡一看之下，十分诧异。
　　筑基修士可以拜入任何一个大小仙宗，成为正式弟子，享受各种好处。纵然是朝歌仙城这样的大城，城主也只是炼气修士而已。
　　青乌仙城是小仙城，反而有一位筑基期境界的城主。
　　姬元正微微点头，“这城主是本地大家族修士，早年花了巨大代价，侥幸得到一枚筑基丹，修成筑基境界。但他没去五大仙宗，而是留在这青乌仙城。”
　　在来之前，他便从周执事那里，掌握了青乌仙城的不少情报。不过很多情报都是延时的，必须亲自进了青乌仙城查看一番，才能有结论。
　　庄不凡依然纳闷，“筑基丹可是金丹级的炼丹宗师才能炼制出来，只有夺得五大仙宗的正式弟子名额才能得到筑基丹，他们外界的散修是如何得到筑基丹的？”
　　想当初，他庄不凡、苏尘等朝歌仙城的修士，都是每十年一次的五大仙宗弟子任务遴选，脱颖而出，才获得一枚筑基丹的赏赐。
　　可想而知，要得到各大仙宗手里炼制的筑基丹，难度无疑极高。
　　姬元正却是默而不答，此间涉及到仙宗的一些隐秘，不能说。
　　苏尘却是一瞬间想到了不少事情，这青乌仙城里面多半有各个仙宗插手，想借助本地修士之手来掌控这座青乌仙城。这青乌仙城是小城，比较好控制。又产各种矿，正是各仙宗所需之物。
　　这青乌仙城城主得到的筑基丹……说不定可能就是蓬莱仙宗给的。否则，城主也不会亲近蓬莱仙宗。
　　但这位城主既然是一名筑基修士，怎么没查出那些炼气期修士的死因？
　　苏尘心头多了几分警觉，此行怕不是那么简单。
　　五人见青乌仙城一群人过来，便不再议论。
　　“老朽青乌城主蒋震，恭迎五位蓬莱巡仙使！老朽久候诸位多时了，诸位一路赶来辛苦，快快城里请。”那灰袍老者看到蓬莱仙宗来了足足五名筑基修士，不由喜形于色，连忙拱手道。


第215章 小仙宗和散修
　　“五位巡仙使一路辛苦，我已经在城主府略备薄酒，为诸位接风洗尘。另外还略备薄礼，以谢诸位仙使的援手之义。”
　　“蒋城主客气，我等奉仙宗之命而来，无需如此！”
　　“哪里，应该的！”
　　姬元正等蓬莱仙宗五名巡仙使，随热情的蒋震老城主等人，进入青乌仙城内。
　　苏尘打量眼前这座仙城。
　　青乌仙城位于峭壁内开凿出来一座巨大的岩洞城，通过一座“城门”，进入城内。却见里面是一座十里之巨大的洞穴。
　　这里是仙城广场，修士们的聚集之地。
　　这座岩壁巨洞朝不同方向，又延伸出数十条石道，深邃悠长，是青乌城的主街道。虽然深邃，却一点也不令人感到昏暗，岩洞的壁顶上镶嵌着无数的夜明珠、宝石。
　　在凡间价值连城的鸽蛋一般的夜明珠，在这青乌仙城里随处可见，用来点缀照明。只是没有灵气，毫不值灵石。这些珠光宝气的石头，将整座青乌仙城，照耀的光彩夺目，贵气十足。
　　蓬莱仙宗众修士很快和蒋老城主抵达城主府，步入城主府金碧辉煌的大厅内。
　　颇为宽敞豪华的大厅内，正有一些炼气期打扮的花枝招展的舞姬们在莺歌燕舞，灵琴师弹奏着靡靡之音。
　　而左右两侧的席位上，端坐着七名服饰各异的筑基修士，正在三三两两的饮酒欢笑，赏着众舞姬们的歌舞。
　　其中三名身穿清一色的灵兽袍筑基修士坐了一侧席位，居中的是一名清瘦冷峻的青年，两旁则是两名魁梧彪悍的壮汉。
　　他们腰中悬挂一串白骨制的法具，赫然是万兽仙宗的筑基弟子。万兽宗弟子有一个习惯，猎杀妖兽，甚至敌人之后，都会取其一截骨头炼制成小器件，挂在腰间炫耀。
　　那清瘦冷峻的青年，腰间挂着一长串的各色獠牙、青羽、灵髓等骨器，无不显示着他的赫赫战功。
　　另一侧席位上的四名筑基修士，服饰打扮却是各有不同。
　　一名散游老道士，穿着一身破旧惨白的道袍，手持拂尘垂眉低目独坐，不言不语默念着道经。这身清素的打扮，显然是无门无宗，自修的道士。
　　一位妖艳少妇，红绿衣裳，穿着打扮风骚露骨，眉目间颇有风情万种的风姿，也不知是何来历。
　　还有一对夫妇模样的男女修士，衣衫上有双修仙宗的标志，窃窃私语笑谈着什么。
　　他们似乎是不同来历的小宗门修士和散修士。
　　苏尘看到有其他仙宗的修士和散修士在，不由凝眉。一事不劳二主，这城主府怎么有其他仙宗的修士出现？
　　大厅内的七名筑基修士看到众蓬莱仙宗弟子出现，也不由脸色微变。他们似乎没有想到，蓬莱仙宗的人突然出现，而且有五人之多。
　　大厅内顿时肃静，气氛凝重。
　　“这五位是蓬莱仙宗巡仙使姬兄等人，这三位是万兽仙宗巡仙使卫兄等人，这位是散修葛道长、方道友，以及双修仙宗的陈氏夫妇……！”
　　蒋老城主见场面有些僵硬，连忙为众修士彼此介绍。
　　姬元正、苏尘等五人面色深沉，只能在大厅内一侧席位上坐下。此时有太多人在场，他们也不好询问其他仙宗的人怎么也会出现。
　　“哦，在下万兽仙宗卫卓，见过蓬莱仙宗的诸位道兄！看来真是巧啊！”
　　那清瘦冷峻的修士喝了一盏灵酒，淡淡冷笑。
　　姬元正拱手平淡回礼。
　　“来，大家喝酒，别干坐着！卫兄，久闻兄台大名，敬你一杯！”
　　众修士们很快吹捧了起来，那妖艳少妇和那夫妇频频向万兽宗的清瘦修士敬酒。相比之下，他们对蓬莱仙宗众修士的态度却很一般。
　　苏尘听他们言语这才知道，万兽仙宗的这位筑基修士居然颇有来头，是金丹宗主之子，众修士如此恭维的态度，似乎有些厉害。
　　蒋老城主连忙又道，十分感谢众位修士们在外出历练之时，路过此地听闻青乌仙城遇到了麻烦，留下来帮忙。
　　蒋老城主随即又向蓬莱仙宗的五人各送上一份礼物，每人一箱子经过初步淬炼提纯之后的二阶下品精铁材料。
　　品阶虽然一般，但也值个二千块灵石。
　　蓬莱仙宗等五人自然颇为满意，这位蒋城主见面先送上一份礼，很会做人。他们虽是蓬莱仙宗派来的，但是私下给了一些好处，自然也更尽心。
　　至于其他万兽仙宗等筑基修士，蒋城主已经送过礼，却是没有再送。
　　“蒋城主，不知贵城出了什么情况？”
　　姬元正把其它事情放一边，问道。
　　“此事说来话长。”
　　蒋老城主不由愁眉苦脸，招来一名青年矿工。那矿工是当时唯一的幸存者。
　　那青年矿工将当时的情况，仔细的讲述了一番，神色依旧很惶恐，“我们在挖一条铜精矿，那日晚上突然从远处矿道里传来惨叫声，还有奇怪的撕咬声。似乎是有妖物出现！我当时吓懵了，也不敢回头，只顾拼命的逃。好不容易冲出矿洞，逃了回来。”
　　青年矿工事后才知道，他是唯一逃出来的矿工。
　　其他数十名炼气期的修士，全死在矿洞里了。
　　蒋城主也是点头，心有余悸道：“当时这条矿洞内有数十名炼气期矿工在挖矿，却只有他一人逃出。我得知情况，立刻进去了看了一下，没有留下活口。但是不知是什么妖物在作乱，能一口气快速的杀死如此多炼气修士，绝非等闲的妖物，怕是有筑基境界以上。我一人力薄，也不敢逗留仔细查勘。便赶紧封死了洞口，免得里面妖物冲出来。还望诸位同道，能够一起施加援手，随我入矿洞一探究竟。”
　　客厅的众筑基修士们，纷纷看向蓬莱仙宗的五人。
　　他们早就知道这些情况，一直想进矿洞查勘情况，帮青乌城解决此祸。
　　但是蒋老城主百般的找借口，推脱延迟，一直等到蓬莱仙宗的五名筑基修士到来，这才开口说要去入矿洞。
　　姬元正凝眉沉思，好一会儿才道：“我们一行赶了大半月的路，今日天色已晚，刚来先歇一下。明日再去吧！”
　　“也好！明日开矿，我等一起进去看看。”
　　蒋城主连忙起身，送蓬莱仙宗等五人去歇息。
　　……
　　众人纷纷告辞，离开城主府。
　　蒋老城主在青乌城内安排了一座豪华客栈，让蓬莱仙宗五名巡仙使一行歇息。
　　“蒋城主，万兽仙宗、双修仙宗他们这些人怎么会出现？”
　　姬元正朝蒋城主询问平静道。
　　蒋老城主满脸的苦涩，连忙道：“自打矿洞出了事，我便连忙向贵宗求援。但是没过几日，万兽仙宗和那几名散修也不知哪里得到消息，便不请自来。他们自称外出历练，路过青乌城听说这里出了大事，想要来帮忙。我也没无法赶走他们，正焦急呢。这些天一直拖延着时间，不肯打开封闭的矿洞。幸好你们今天来了，否则我一人，真拖延不了几日！”
　　“原来如此！那明日一起进矿洞吧。”
　　姬元正微微点头。
　　“行！我先告辞，明日再来找诸位一起下矿！”
　　蒋老城主很快告辞离去。
　　……
　　蓬莱仙宗五人聚在一间厢房内，商量着此事该如何办。
　　姬元正踱着脚步，似乎在思绪着什么。他脸色沉凝，朝苏尘、庄不凡等人道：“诸位有何看法？”
　　至于葛云、孙若香两人，之前未曾出山历练，对这种局面了解太少。
　　庄不凡嘿嘿一笑，摇着一柄法扇道：“这些小仙宗、散修，向来是无利不早起，他们就如闻着腥味的猫一样过来，那一定是在青乌城发现了什么。蒋城主乃是本地地头蛇，却是只字不提，肯定对我们隐瞒了什么。”
　　苏尘也觉得蒋城主有点问题，沉吟道，“姬师兄，这蒋城主跟我们蓬莱仙宗究竟是什么关系？他是我们仙宗的人？”
　　这个问题颇为重要，若是不清楚蒋城主的立场，不知此人是否可信，很容易栽跟头。
　　“不全算！”
　　姬元正摇头，此事他本来也不想说的。但现在这情况诡异，也不得不说了，叹道：“神州众大小仙宗，为了避免内部发生过多的血腥冲突，很早便曾经划分过地盘，仙宗直辖势力仅限于山门之内。
　　而大大小小的仙城，都属于本地家族势力和天下的散修，也让散修们有一个发展的空间。
　　当然，总有一些仙宗不会守规矩，私下扶持弟子，以小修仙家族的名义，去占据外界的地盘。蓬莱仙宗不能孤身自洁，自然也只能随大流。
　　大型的仙城不好控制，各大宗门都安插了扶持的弟子，一般态度中立。如朝歌仙城这样大城，不会偏向任何宗门。小型仙城的人口少，乌青城这样的则比较容易得手。
　　这位蒋城主便是我宗扶持起来的小家族修士，算半个蓬莱仙宗之人吧。自他上任城主之后，青乌仙城挖出来的各种灵矿，有八成都运往我蓬莱仙宗。
　　不过，这上百年来，蒋城主一直扎根在青乌仙城，在此地开枝散叶，而不在蓬莱仙城，难免会有私心。他若是对我们有所隐瞒，多半也出自私心。
　　而且，青乌城肯定远不止我们蓬莱仙宗在暗地里扶持。其他仙宗也埋下了暗子，否则不会仅仅数日，万兽宗便闻风赶了来。
　　这万兽仙宗是数十个小宗之一，但是山门离青乌仙城较近，数日便到。万兽仙宗一直想控制青乌城，没少跟我们蓬莱仙宗暗自较劲。
　　至于双修宗离此地较远，那对陈氏夫妇很可能是真的路过此地，想沾一点好处。至于散修……有些仙宗见不得人的事情，经常扶持一些散修去干，以摘清自己。谁也不知他们是什么来路。”


第216章 准备妥当
　　葛云颇不以为然：“我们蓬莱仙宗乃是传承万古的五大名门正宗，万兽仙宗、双修仙宗，不过是几千年的不入流的小宗门而已。就算是他们在捣鬼，也只是暗地里而已，不敢放到明面上来。这事情真要闹大了，惹怒了我蓬莱仙宗，他们吃不了兜着走。”
　　“葛师弟，话虽如此，但依然不可轻视对手！”
　　姬元正踱步，摇头。
　　那矿洞内究竟是何妖物杀了数十名采矿的矿工？是一场意外，还是有人故意布下阴谋？！
　　蒋老城主隐瞒了什么？
　　万兽宗和那几名散修，又在其中动了什么手脚？
　　此事千头万绪，又缺乏佐证，他也分析不出，“总之，此事从一开始就有古怪。多长几个心眼，总没坏处。大家先行回去歇息吧，明日进矿洞一探究竟，自然就知道了。”
　　众人散去，准备回各自厢房歇息。
　　孙若香打算去青乌仙城内转转，看看集市上，是否有什么稀奇的东西。
　　虽说这青乌仙城跟蓬莱仙宗比起来，就是穷乡僻壤之地。但既然来了一趟，就到处看看，也算没白来一趟。
　　“青乌仙城情况不明，最好不要单独行动！”
　　姬元正立刻道。
　　“师妹，我陪你一起去吧。”
　　葛云立刻笑道。
　　姬元正无奈，也不好多劝，“你们小心，晚上早点回来歇息，勿要误了明日之事！”
　　……
　　苏尘平静的回到自己的厢房。矿洞内妖物作乱一事，只能明日进了矿道内，自然能见分晓，他也无需去多想。
　　有一件更重要的事情，需要马上去做。
　　苏尘打量了一下发现，发现这豪华客栈的贵宾房，自配了一个小型阵法盘，可以在房内形成护罩，屏蔽外界的探查。
　　苏尘取出一块灵石插在阵法盘上，启动这小型阵法盘，立刻形成一道光幕屏障。
　　随后，他盘膝而坐，取出金葫芦。
　　金葫芦内，一窝噬灵飞蚁变得极为焦躁。它们这小半个月几乎没吃过什么灵物，只啃过几根灵木和几块灵矿石，快要饿疯了。
　　苏尘也很无奈，这小半月都在赶路，也没时间去猎杀一点低级妖兽给它们食用。再说，这里是内陆，很少妖兽出没，又不是东海，可以轻易捕捉到兽躯庞大的海妖鱼。
　　它们太能吃了，像灵兔之类小灵兽，还不够它们一两天塞牙缝。
　　苏尘早已经控制金色噬灵蚁后，费了极大的力气，强行停止了它的产卵本能。
　　他感觉噬灵飞蚁太多，根本饲养不起。金葫芦内目前只保留大约一千只噬灵飞蚁，就这些，已经让他感觉饲养起来压力大。
　　苏尘这些天用金色蚁后的意念来压制它们的食欲，一直担忧它们饿急了要“造反”。
　　它们当然不会去造金色蚁后的反，金色蚁后是它们这个族群剩下的唯一一只母蚁，而且蚁后的品阶最高，关系到族群生死存亡，它们会不惜一切保护金色蚁后。
　　但它们饿急了，一旦失控，会去啃咬盛装噬灵飞蚁巢的金葫芦法器的内壁，把二阶极品金葫芦给咬坏，那可就麻烦了。
　　苏尘寻思着，从须弥戒内挑一点什么灵物来给它们吃，垫垫肚子。
　　他突然看到，蒋城主送给蓬莱仙宗众人的见面礼，足足一口大箱子的二阶下品精铁材料，数十块沉甸甸的精铁。
　　二阶精铁，常见的炼器原材料之一，灵性颇足。这样一口箱子，值个一二千块灵石，也算不便宜了。
　　但此物对苏尘没什么用处，他也不需要精铁来炼器，干脆拿来喂这些饿极了的噬灵飞蚁。
　　苏尘随即将这一口箱子精铁，收入金葫芦内，给一窝饿的嗷嗷待哺的噬灵飞蚁们喂食。
　　上千只噬灵飞蚁们正饿的焦躁无比，突然闻到一口箱子的精铁灵气味道，顿时兴奋疯狂，黑压压一片飞扑上去，附在箱子上，眨眼间将一口灵箱子撕咬成碎末，随后拼命撕咬那些二阶小精铁。
　　这二阶精铁不是原矿，是初步淬炼加工的半成品材料，远比一阶灵器坚硬，但比法器还是要差太多。
　　噬灵飞蚁们牙口极好，居然勉强能咬的动一点点比芝麻还小的碎末，吞下肚。精铁不比兽肉好消化，就这一点点精铁，在它们肚子里要消化颇久。
　　苏尘看着这令人头皮发麻的一幕，震惊又欣喜，这一口箱二阶精铁看上去耐吃。以它们这样吃的速度，估计够它们啃食小半年，暂时不用为它们的食物发出。
　　总算把这群饿疯了的噬灵飞蚁们，给安抚住了。
　　苏尘打量了蚁巢内，金色蚁后一番。
　　这段时间，他花了极大的心神，才控制住这只一阶中品金色蚁后的产卵本能冲动，避免它毫无节奏的疯狂扩大族群。
　　他惊讶的发现一个神奇的现象。
　　如果金色蚁后产卵的话，它所吃灵物的灵气，一丁点都不会留下，全都会转化为一枚枚噬灵蚁卵。
　　但如果金色蚁后不产卵之后，它所吃食物的灵气都归于自身，品阶提升的很快。在灵物充足情况下，它短短小半年便从一阶中品晋升到一阶上品，相当于人族修仙者炼气后期的实力，这速度简直骇人听闻。
　　只怕这金色蚁后在二阶之后，也是势如破竹。
　　如此疯狂的成长速度，令苏尘感到心悸。他当初可是花了四五年的时间，才从炼气中期步入炼气后期。
　　好在眼前这只金色蚁后，已经被他以《化蝶诀》彻底抹去自主的灵识，完全控制在了，也没有后患之忧。
　　苏尘将控制金色蚁后的一缕神念，以“魂归诀”收回自己意识海内。这一缕神念在蚁后寄居了一年，成长足足两倍有余，是该分裂了。
　　他抽离了这一缕神念之后，金色蚁后在灵蚁巢内，神情痴呆着一动不动，不饮不食。
　　……
　　一个时辰之后。
　　苏尘浑身衣衫汗泽湿透，精神无比的疲惫，几近于脱虚。
　　他将这一缕神念，再次以《裂神术》撕裂成两半，咬着牙挺过了来。今晚休息一晚，明日差不多就能恢复过来。
　　现在他一共拥有四缕神念，终于可以控制《葫芦斩仙飞剑诀》的第二层，同时操作四柄飞剑，布下斩仙飞剑阵。
　　苏尘随手取出一个绽放着淡青色霞光，巴掌小的风葫芦法器，悬浮他的手掌上方，一拍。
　　“飕”，瞬间飞出四柄光芒闪烁的二阶极品飞剑。
　　这四柄寸长的飞剑，已经在风葫芦内高浓度灵气之下，温养了一年多，吸饱了灵气，通体灵气四溢，吞吐着若隐若现的锋芒。
　　它们以截然不同的轨迹，或圆弧，或逆转，或凌空相斗，如小型剑阵，在他周身疾速飞旋着。
　　每隔一小会儿，其中一柄飞剑，便突然闪烁一下，出其不意的凭空出现在前方一尺之外。
　　这四柄二阶极品飞剑，已经达到筑基期境界的极限，每一柄的威力都极为恐怖。更何况是四柄齐出！
　　苏尘脸上并无欣喜，出奇的平静，不断演练着这门飞剑诀，寻思着明日之事。


第217章 魔煞盟，妖物来袭
　　蒋震老城主安顿好蓬莱仙宗五名巡仙使之后，便告辞离开豪华客栈返回城主府，脸上忧色忡忡。
　　几名蒋氏家族的年青炼气期修士，跟随在后面，愁苦着脸，情绪低落。
　　这次矿洞死人事件，一下死了数十名炼气期矿工，是最近数十年最为严重的恶性死伤事件，却至今未查出原因。只知道是厉害妖物袭击，却不知是那妖物是什么东西，从何而来。
　　整个青乌仙城众修士们都是人心惶惶，不敢下矿去采矿。这一闹腾，几乎七八成的矿洞都停了下来，矿工修士们都留在城内观望。
　　要知道，青乌仙城位于寒苦之地，就是一座采矿仙城，几乎所有修士都以采灵矿、炼矿为生，停止挖矿，对仙城修士们的收入和生计影响极大。
　　甚至城内一些小修仙家族趁机叫嚣，散布谣言，说这场祸事都蒋氏惹来的，蒋氏不配坐在城主位置上，要求换城主。
　　这件事情要是不尽快解决，弄个水落石出，给全城修士们一个交代，蒋氏家族苦心经营了数十年的城主之位，就要被迫拱手让位了。
　　“爹，我们青乌仙城从来没有厉害的妖物出现过，这次的凶物，来的太蹊跷了。你觉得，这次是谁在暗害我们？”
　　那名从矿洞逃生出来的青年修士，神情沮丧道。
　　蒋老城主沉着脸，摇头道：“蓬莱仙宗乃是我们的靠山，我们采的矿有八成运往蓬莱仙宗，他们向来满意，自然没有理由找我们麻烦。还有一成运往万兽仙宗，最后一成运往北面。除了蓬莱仙宗，至于其他人……各个都可疑！”
　　“这事会不会是万兽仙宗的人干的？他们嫌太少了，想要多一些矿，所以挑起事端，想把我们蒋家弄下去，换他们扶持的家族当城主？”
　　青年修士低声道。
　　“这青乌仙城城主的位置不好坐啊！蓬莱仙宗的份额不能动，否则没有仙宗撑腰，如何坐得稳。只是万兽仙宗又离我们青乌城很近，也得罪不起……唉。”
　　蒋老城主摇头，满是无奈。
　　这个青乌城主之位，如火烧屁股，众狼环视。有的时候他真想甩手不干。
　　但是，这条出事的矿洞内有一些好东西，非常稀有的矿种，能帮蒋氏换来数百年的仙运。他一直想要保住这条秘矿，由蒋氏的族人偷偷采挖，不让外人知晓。
　　可突然闹出数十条人命，让他焦头烂额，怕是这矿洞内的秘矿，是想保也保不住了。
　　但是他只能驱狼吞虎。
　　……
　　一夜无事。
　　次日一早，众修士们约好在城主府集合，蒋老城主早已经在城主府的门口，焦急的等候多时，迎接众人前来。
　　苏尘起得早，见姬元正已经不在厢房，而孙若香、葛云等人尚未起来，他便先来到城主府大厅内，却发现蓬莱仙宗只有他一人先到了。
　　万兽仙宗的三名修士也尚未到，只有散修葛老道士、妖艳少妇这两名散修，在城主府大厅内各自在座。
　　这两位都是筑基初期的修为，比之苏尘差不多。也不知是什么来历，会在此时出现在青乌仙城。
　　以散修之身能达到筑基境界，已经是非常不易。
　　苏尘对这二位散修颇为佩服，朝二人略一拱手，“在下姓苏，见过葛道友、方道友！”
　　那游方葛老道士在打坐，抬起低垂的眼帘，淡漠的望了苏尘一眼，回了一礼道：“苏道友客气！”便不再多话。
　　那妖艳少妇抛了一个眉眼，却是很热情道：“苏小哥身为蓬莱弟子，又如此年青，竟然已经筑基初期三层，实在令姐姐羡慕的紧！像姐姐我就辛苦了，自己瞎琢磨修炼之道，忙了大半辈子也才筑基不久。姐姐我在修仙界闯荡，未曾见过苏小哥这样和气的大宗弟子，倒是有缘，希望希望能和苏小哥多亲近亲近，切磋交流修仙之道。”
　　苏尘暗自一笑，她这话是一字也不敢信。散修筑基那要付出极大的代价，谁知道她是什么来路。
　　他淡笑，“方道友客气，两位也令在下深感钦佩。对了，其他人呢，还没来？”
　　“谁知道呢！万兽仙宗那位少宗主也不知是什么缘故，明知道这青乌仙城跟你们蓬莱仙宗走得近，居然还来过来掺和一脚。”
　　妖艳少妇摇头，说着，她低声道：“昨夜我便见他们三更半夜出去，一直未回客栈，多半是见什么人去了。指不定，就桩事情是他们在暗中捣鬼，想借机挑起事端！姐姐跟苏老弟一见如故，可要多长点心眼，提防他们一些。”
　　“方道友，小心祸从口出……咱们散修各地游历，挣些灵石来修炼，沾点好处而已。没必要去得罪人，万兽仙宗可不是我等招惹得起。”
　　葛老道士突然睁开眼帘，淡淡道。
　　“葛兄这话也是！帮蒋城主解决此事，拿钱财便走。你们仙宗之事，也不敢多掺和！”
　　妖艳少妇笑了笑，似乎也有忌讳，便不再说此事。闲聊起了一些修仙界遇到的趣事，不时娇笑的花枝招展。
　　苏尘淡淡点头，旁边席上坐下。
　　他自然是听出来，这葛老道、妖艳少妇的话中有话，指向万兽仙宗。他和他们二人有一搭没一搭的闲聊起来。
　　他们几人喝了几盏灵茶，等了近一个时辰，才见姬元正、庄不凡等众修士们陆续抵达，万兽仙宗的卫卓等三位修士更是姗姗来迟。
　　……
　　中午时分。
　　十余名筑基修士们离开青乌仙城，御剑飞虹，来到离仙城北方数百里之外，大片的矿山区域。
　　这一片矿石地区，越发的寒苦和荒凉，山丘全是光秃秃的岩石，树木不多。
　　苏尘伫立飞剑上，往北方望去。
　　这片寒苦之地，天地间似乎没有边际，灰蒙蒙一片，给人无边浩瀚的感觉。
　　他曾经看过大唐中土的地图，好像这青乌仙城附近就是大唐的边境了，地图上并未标识外界是什么地方。
　　这天下居然如此之大，越过了边境，依然浩瀚无边，让苏尘颇感震惊。
　　他正想问问，北边是什么地方。
　　孙若香已经抢先一步，无比惊奇问道，“姬师兄，这里一路往北是什么地方，可有尽头？等过些时间，我们去看看！”
　　姬元正脸色一变，连忙道：“不可！这座青乌仙城已经是大唐中土境内，东北边缘地带最边缘的仙城了。再往北外走，则是化外之地，气候比这里还寒冷干旱。只有一些北夷部落居住，这些北夷部落，比匈奴还落后的原始部族，信奉蛮夷之神，修炼的是蛮术，非我大唐子民。我中土修士进入北夷之地，遇上蛮修，就麻烦了。”
　　“这化外的北夷之地，便是神州大地的尽头？”
　　孙若香若有所思，好奇道。
　　姬元正迟疑着，摇头道：“这倒不是。据说过了北夷部落的无边荒凉之地，一直往北，还可达一片冰海。再越过这无尽冰海，则是仙典记载传说中的北溟之地。别多想，以我等实力，去不了那边。”
　　他也不是太清楚，只是在仙典上，无意间看到过。
　　蒋城主闻言，呵呵笑道：“孙小姐，别说北溟之地。就算是眼前这片北夷化外之地，你也过去不。”
　　“这是为何？”
　　“在我们青乌仙城和北夷部落的边境中间，有一座名为天风峡之地，是双方的交界之地。那天风峡地势无比险要，天空刮着凌厉风罡，无法御剑飞行。地下深逾上万丈，走错一步，就会落入无底深渊，被谷底妖兽吞噬。
　　此地被一个名为魔煞盟的邪魔修士占据着。他们全是在中土犯了事，混不下去的邪道修士，逃到这寒苦化外之地的夹缝边缘，在中土和北夷中间，挣扎求生。
　　天煞盟难进难出，气候干燥，终年风沙，环境异常恶劣。妖兽无数。正是有这座极为险峻的峡谷庇护，又靠近北夷之地。
　　神州各大仙宗难以攻打，也不想引起北夷蛮族修士的激烈反对，这魔煞盟才勉强生存下来。
　　神州各大仙宗跟这魔煞盟向来仇视，没什么道理可讲，一旦遇上便是厮杀。所以魔煞盟的修士大多待在天风峡，很少敢越过峡谷回到中土地界。我们自然也不敢随意过去。
　　我们很难越过魔煞盟，进入北夷部落的地界。只要他们不进入中土境内，五大仙宗也就不管他们了。”
　　“魔煞盟跟我们正道仙宗敌视，就不攻打青乌仙城么？”
　　孙若香很是好奇，要知道这青乌仙城大多都是炼气期修士，实力很弱。
　　“他们攻下来，也站不住这地盘。蓬莱仙宗金丹修士一来，他们逃的比孙子还快，又缩回天风峡内。蓬莱仙宗也不好越界过去，引起和蛮族修士的纷争……”
　　蒋老城主苦笑。
　　况且，青乌仙城采掘出来的一小成矿石，流向北方的魔煞盟。卖一些矿石给他们，也换得安宁，免得魔煞盟的修士老惦记着这块地方。久而久之，蓬莱仙宗对此也是睁一只眼，闭一只眼。
　　这些事情，蓬莱仙宗的筑基修士们很少关注，都未必知道。他这青乌城主，久居此地，却是一清二楚。
　　苏尘听着他们这些话，心头却是惊讶。
　　这青乌仙城苦寒之地，周边的形势居然也如此复杂。南有五大宗之一蓬莱仙宗，西有万兽仙宗、北面还有魔煞盟和北夷部落的蛮修。
　　这青乌仙城实力微弱，偏偏夹在中间，怕是很不好受。
　　……
　　众筑基修士们御剑抵达矿区，便飞落了下去。
　　出事的矿道，是其中的一座铜精矿山。
　　这座矿道的洞窟入口，被一块数十余万斤巨大山石封住。
　　有青乌仙城的数十余名炼气期修士，日夜心惊胆颤的守在这洞口，以免妖物从里面冲出。他们都是矿工，从其他矿洞调遣过来的。
　　“此地情况如何？”
　　蒋城主沉声朝矿工们问道。
　　“禀城主，矿洞堵死之后，未曾动过。妖物应该还在里面！”
　　炼气矿工连忙恭敬禀报。
　　蒋城主点头，令众人推开巨石，打开矿洞的洞口，让众炼气期修士们先进矿洞去探路。
　　他和众筑基修士，则跟着矿工们进去。
　　“请！”
　　“蓬莱仙宗道友实力强，先请！”
　　众筑基修士彼此谦让。他们的实力固然强，但是在矿道狭隘之地，面对未知的危险，走在前面依然会很危险。
　　蒋城主也知道，众筑基修士们谁也不会愿意在最前面，只能让青乌仙城的炼气期矿工们带路。
　　……
　　蒋城主先进，其他十多名筑基修士们谦让一番，这才鱼贯而入，结伴进入这条深邃的矿洞，去查看里面的情况。
　　苏尘一进矿洞内，便感觉冷飕飕的，似有阴风灌体。
　　从洞窟口进去不远，到了矿洞的数里深处，随处可见一些炼气期矿工们的尸体。
　　这些尸体全都冰冷僵硬，浑身散发着一团青黑色泽的气雾，还有恶臭味，但是并未腐化。
　　众蓬莱仙宗、万兽仙宗的筑基期修士们一看尸体上全是浓郁的毒，不由都脸色发白，连连退后，连尸体都不敢去查勘。
　　矿洞内有二阶筑基期的妖兽，这不可怕。以他们十多名筑基修士，猎杀起来容易。
　　但是这毒很霸道，非常麻烦。
　　因为不知道是什么毒，未必有适合的专用解毒丹。万一染上毒，寻常的解毒丹解不了的话，要回到很遥远的仙宗山门才有办法。来不及赶回山门，一命呜呼，那就冤死了。
　　蒋城主露出难色，朝众修士道：“上次我进矿洞，发现尸体上有毒，便赶紧退了出来。我对毒了解极少，看不出是什么毒。诸位，可有谁对毒了解？”
　　万兽仙宗少主卫卓淡淡的摇头，他只研究灵兽，不了解毒。
　　其他众筑基修士也是面面相觑，对此了解不多。
　　“对了，苏师兄，你是炼丹大师，对毒应该了解一些吧！可惜，我才炼丹匠的水准，对毒系了解极少。”
　　孙若香道。
　　众筑基修士的目光，顿时纷纷落在苏尘身上，很是震惊。显然没想到，众人之中还有一位炼丹大师。
　　“苏兄弟居然是炼丹大师，还请苏兄弟查勘一番！”
　　蒋城主连忙道。
　　苏尘无奈。众筑基修士都不懂毒，他这炼丹大师经常接触各种灵药，对毒也略知一些，只能他来鉴定。
　　苏尘用一柄低级的矿锹，将一名矿工的尸体翻开，小心检查全身，发现背后有一个伤口，“这毒看不出来……伤口是尾指大小的一个针孔，应该是被剧毒的飞针所毒杀。但不见飞针……很可能融化在尸体内。”
　　“那妖物会释放毒针。”
　　“走，进洞内瞧瞧，看看是何妖物！”
　　众筑基修士们脸色沉凝，各自手持法器，加持各种护身罩，多了戒备之色。三三两两彼此掩护着，继续往矿道深处而去。
　　苏尘一手拿风葫芦，一手抓着二阶桃花，和姬元正师兄同行。
　　这座铜精矿道很是狭窄，一丈多宽，仅能容纳两三名筑基修士通过。
　　这矿道非常复杂，左拐右拐，岔道众多，也不知走了多久。
　　突然，最前面的炼气期矿工惨叫一声，遭到袭击。一道速度奇快无比的金影，朝众修士们冲了过来。
　　“快，妖物出来了，诸位出手！”
　　蒋城主大吼，手中一柄二阶土系飞剑，爆发出一阵黄色光芒，激射而出，却是未能刺中那道金影。
　　一道金色针影袭来。
　　“噗！”
　　蒋城主骇然剧痛，他的护体罩不堪一击，连法衣和内甲都挡不住，瞬间被这道金光洞穿，刺中他的胸口。
　　洞壁上，赫然爬着一头丈大的金色妖蝎子，披着金蝎甲，冰冷的眼珠子望着众修士。尾巴一抖，射出一枚蝎尾金针，扎入蒋城主胸腔内。
　　蒋城主软软无力的斜倒在矿道石壁，喷出一大口血来，却见血已经变成青黑色。
　　“不好，是筑基后期金妖蝎！”
　　“快，联手诛杀它！”
　　“杀！”
　　跟随在蒋城主身后的众筑基修士们，看到那只金色妖蝎，无不骇然，纷纷祭出各色法器围攻了过去。
　　他们众人都是筑基初期，最高也就筑基期三层而已。虽然人多势众，但跟筑基后期妖兽的差距相当大。
　　一柄二阶下品飞剑刺中金色妖蝎，“锵”打在它的金甲上，一片火光。
　　金色妖蝎在矿道爬行速度极快，蝎尾抖了几下，又是数道金针，朝众筑基修士们爆射。
　　又是一声惨叫，一名万兽仙宗的筑基大汉，死不瞑目的瞪大了眼睛。他穿了厚厚的铠甲，还有护身罩，居然挡不住金针的一刺。
　　“不好，金针破甲，挡不住！”
　　“快跑！”
　　众筑基修士们吓得魂飞魄散，眨眼功夫死了两个，哪里还敢去跟它硬拼，转身就狂逃。


第218章 矿洞杀机，神秘银矿
　　众筑基修士们被那只金妖蝎给惊骇的落荒而逃，但是被后面的人堵住，慌乱之下，想逃也不是那么容易。
　　“二阶上品金甲妖蝎！该死，怎么是这种妖兽！”
　　葛老道士望见蒋城主、万兽宗修士接连被那只金色妖蝎甩出的霸道金毒针射杀，不由老脸色抖了一下，骇然惊变。
　　死道友不死贫道，得罪了！
　　他咬牙，抬手便拍出两张早已经准备好的二阶下品符——一张二阶土墙符，一张二阶驭风符。
　　一道厚厚的土墙，顿时从葛老道的后脚根拔地而起。
　　土墙符用来阻挡那只金色妖蝎的金毒针，未必能抵挡住那恐怖的金毒针，但是延迟一下也好。
　　驭风符让葛老道士足下生风，加速冲出三四十丈之外，逃在最前面。
　　……
　　苏尘看到那头金色妖蝎，暗道一声不妙。
　　这头金色妖蝎竟然是一只筑基后期妖兽，轮单打独斗的实力，要超过他们中间任何一名筑基初期修士。
　　他们这边足有十三名筑基初期修士，按理，众修士齐上以诸多法器一起围攻这只金妖蝎，其实是完全可以做到诛杀这头金色妖蝎。
　　但这矿洞仅仅一丈多宽，直接面对金妖蝎兽的仅仅两三名筑基修士不到，容纳不下众筑基修士同时合力出手，法器都没办法施展开来。
　　在最前面的蒋老城主、万兽宗的一名筑基修士一死，其他的众修士们都惊惶无比，士气全无，哪里能斗的过这只凶悍的金妖蝎。
　　苏尘转身便跑。
　　可是，他看到身后一堵墙拔地而起，一下错愕。
　　这混账的葛老道，居然朝脚底下打出一道土墙符，把他、双修门的陈氏夫妇、姬元正等一小半的修士，都给困在一道厚实的土墙后面，阻挡金妖蝎的追击。
　　仅凭他们四人，想要杀这二阶上品金妖蝎，绝非易事。
　　“逃之夭夭！”
　　苏尘立刻捏碎了一朵二阶桃花。
　　瞬间，他从原地消失，遁地不见。
　　姬元正看到这一堵土墙，气的差点一口老血吐出来，破口大骂，立刻手掐一柄飞剑，朝土墙全力轰去。“轰”的一剑，在土墙上裂开一道小缝隙，但是还不够出去。
　　双修门的陈氏夫妇落在最后面，各持一柄法刀和法剑，面对这土墙面面相觑。
　　眼见，金妖蝎从后面追来，他们想要破墙而逃，也来不及了。
　　“刀剑合璧，龙凤绞杀——！”
　　陈氏夫妇脸色悲愤，心有默契，厉吼一声转身，各抛出一刀一剑，火焰刀光和青色剑芒暴涨，围攻金妖蝎子。
　　这火焰刀光和青色剑芒一时间大盛，如一团炽烈之火龙和翱翔的青凤，相互纠缠着，席卷仙金妖蝎。
　　法刀法剑合璧，威力极为恐怖。
　　金妖蝎速度极快往后撤，躲避这团刀光剑芒的绞杀，根本不予二人缠斗。
　　它尾巴一抖，便是两枚金毒针光影一闪，爆射而出。
　　“噗~嗤~！”
　　陈氏夫妇闪避不及，又是两声惨叫，不敌这只金妖蝎，顷刻间中毒身亡。法刀法剑失去神念控制，坠落在地。
　　姬元正此时破墙而出，仓惶追上众筑基修士，全力逃命。
　　筑基修士们在矿道内，无不狼狈逃窜。
　　这矿道极为复杂，众人慌乱之下，四散开来，跑入各条岔道之中。
　　金色妖蝎一双蝎瞳无比的冰冷，它并未去追杀某个筑基修士，而是一路狂奔，直接冲到洞窟出口附近。
　　它在洞窟口看了一下，发现没有人逃出去，这才停下，推动附近的一块巨石，堵住了出口。
　　又转回矿洞内，准备去猎杀众筑基修士，将进入洞内的众筑基修士们一锅端。
　　……
　　众筑基修士在各条矿道之中，四散开来，暂时避开了妖蝎的追杀。
　　很快，这座深邃的矿洞内，死寂下来。
　　姬元正追上了庄不凡、葛云和孙若香三人，一起逃入一条深邃的矿道。
　　他们跑出十余里，未见金色妖蝎没有追来，不由松了一口气，脸上都是惊魂未定。
　　“这矿道内，怎么会如此厉害的金妖蝎？它的灵智似乎极高，知道如何追杀修士……它似乎往洞窟口方向去了！”
　　葛云脸色满是骇色，心有余悸。
　　“不是它灵智高，而是明显经过修士的训练，知道如何对付人族修士。如果是野生的妖兽，全凭本能战斗厮杀，根本不会如此狡猾！……而且野生妖兽很少主动跟人族冲突，除非是在它们的地盘上，才会拼命厮杀。这矿道，可不是它的地盘，是被人放进来的。”
　　姬元正脸色阴沉，气恼的很。
　　这头金色妖蝎不仅品阶极高，而且还有更强的修士在幕后操控。
　　还有那散修混蛋葛老道，跑就跑吧，居然还甩出一道土墙符断后，把陈氏夫妇给坑了，差点还把他给坑死了。
　　“万兽仙宗最擅长养灵兽，莫不是他们在捣鬼？！他们用这只金色妖蝎害死了蒋城主，以图扶持他们的人来控制青乌仙城，这完全说得通。”
　　庄不凡恨的咬牙切齿，他们蓬莱仙宗的五名修士，只要稍有不慎，便是全体覆灭。
　　“万兽宗的人，确实很可疑！”
　　姬元正脸色深沉，微微点头。
　　蒋老城主这一死，青乌仙城换一名新城主，未必就站在蓬莱仙宗这边。万兽宗虽然死了一人，但这并不能洗脱他们的嫌疑。
　　“对了，苏师兄呢？……他似乎落在了后面，不会是被金妖蝎给杀死了吧！”
　　孙若香奇怪道，一想到苏尘可能死了，她脸色便煞的变白。
　　她虽然对苏尘看不上，但苏尘是祖父的亲传弟子，死在这里的话，她回去可不好交代。
　　姬元正却是摇头，“他没事！他用了一种奇怪的木系遁术，眨眼就消失了，比我逃的还快。只是不知道遁到哪里去了。独自一人在这矿道内，怕是很危险……唉！”
　　他也是无奈。
　　也不能随意去找，现在这矿道内金色妖蝎还在四处游曳，寻找他们众修士的下落。万一遇上，又要倒霉。
　　而且，还有潜伏着的对手，随时可能对他们出手。
　　庄不凡目光冷厉，嘴角一撇。
　　……
　　万兽仙宗少主卫卓和一名万兽门的彪汉修士，躲入一条矿道内，暂避风头。
　　那彪汉提着一柄法刀，脸上气急败坏，“少主，那头金色妖蝎很不对劲！它只怕是其他修士饲养的宠兽，害死了老二！”
　　之前死的一名万兽门修士，是他的结拜兄弟，没想到被那金妖蝎给害死了。
　　“哼，早看出来！居然在我们万兽宗眼皮底下，玩这一手把戏！”
　　卫卓清瘦冷峻的脸庞，多了几分狰狞之色，冷笑。
　　万兽宗最擅长养各种灵兽，深知各种灵兽的厉害和弱点。妖蝎子是常见的一种妖虫，不少万兽仙宗的弟子都会养，只是品阶较低而已。
　　这只二阶上品金色妖蝎子很厉害。
　　但他也不是没有办法对付这只金色妖蝎。他在来之前，向他爹借了一件三阶本命法宝，足以猎杀这头金妖蝎。
　　但是，他忍耐住了，没出手。
　　他还想看看，究竟谁在这矿洞里捣鬼，把这只筑基后期的妖蝎子放出来害人。
　　“少主，会不会是蓬莱仙宗的人？”
　　那彪汉道。
　　卫卓摇头，“他们没必要这么做，蒋城主死了对他们没什么好处……倒是那两个散修，老道士和那妖艳少妇，这二人出现的很蹊跷，非常可疑。只是，以他们的实力也养不起这只二阶金妖蝎。他们背后不知是谁在撑腰，图谋些什么！不过。蒋城主已死，可以利用这个机会，在青乌仙城扶持一个新的家族上位。只要以一二枚筑基丹为酬，有的是小家族愿意投效我万兽仙宗！”
　　“蓬莱仙宗那边怎么办？”
　　“无妨，只要新城主站到我们，他们蓬莱仙宗又能怎样。我万兽仙宗离此地近，他们鞭长莫及。”
　　卫卓冷笑。
　　其实青乌城主之位，这并不是他这次来青乌仙城的主要目的。
　　他在大半个月之前，接到万兽宗安插在青乌仙城的探子送来的一份绝密的密报。称青乌城的蒋城主，在一座铜精矿洞内，发现了一种神秘的伴生矿。蒋城主一直秘而不宣，不想让外人知道。
　　这伴生矿是稀有矿，产量极少，但是价值极高。据说有些大势力，对这种矿感兴趣，愿意花不菲的代价收购。蒋老城主想拿这稀有矿藏，去换一条通向金丹大道之路。
　　卫卓得了消息，这才带了两名万兽仙宗的弟子，赶来青乌仙城看看情况。
　　蒋城主死了也好，这更方便他行事。
　　……
　　“飕！”
　　苏尘的身影，在另一条矿道内遁现。
　　“葛老道这混蛋，原先看他是一名贫寒苦修道士，还以为此人作风比较正派。没想到这么狠，坑起人来没商量！下次遇上，非杀了他不可！”
　　苏尘脸色铁青。
　　他打量着周围，四面空荡荡的没有任何人，一时间愕然。
　　他刚才释放了一朵二阶桃花，施展“桃之夭夭”法术。逃离矿道，以免成为金妖蝎的攻击目标。
　　但是，眼前这条矿道，幽暗清静。
　　一切打斗声都消失了。
　　“莫非我从刚才的矿道，遁到了另外一条矿道？”
　　苏尘神情错愕。
　　这座铜精矿道，极为复杂，上下左右都有大量的矿道分布。二阶桃花让他从一条矿道，遁到了另一条，这也是有可能的。
　　不熟悉这矿洞的话，想要找到出口，都不容易。
　　四周静悄悄一片，只有洞壁上的灵矿石闪耀着微光。
　　苏尘打量了四周一眼，倒也不慌。
　　他的青囊袋里还有大把的二阶桃花，就算孤身一人，遇到那只二阶上品金妖蝎，只要反应及时，也足以逃遁很远，令其追不上。
　　苏尘寻思着怎么离开这条矿道，去找到蓬莱仙宗的几名师兄弟。
　　他想了想，这样走着去找，不安全。
　　万一正面遇到那只二阶下品金妖蝎，它的速度极快，实力又强。就怕自己还没有反应过来，便被它的毒针所刺中。
　　苏尘也不敢肯定，自己的二阶极品闪烁飞剑，是否能刺破金妖蝎的外壳金甲。这妖蟹的金甲非常坚固，寻常刀剑法器难以洞穿。
　　他将金葫芦里的上千只噬灵飞蚁倒了出来，让它们在矿洞数百丈内散开，形成大片的噬灵飞蚁防护圈。
　　万一有什么人或者妖兽出现在数百丈之内，甚至在隐蔽潜伏，也会先惊动它们，从而引起他的警觉。
　　众噬灵飞蚁们从金葫芦里出来，显得十分亢奋。
　　它们立刻四散开来，扑在矿洞的石壁上，到处觅食，啃咬铜精灵矿。它们的食欲太强烈，又饿了太久，无时无刻不想着吃。
　　不多久，一只噬灵蚁却咬着一粒银色光粒，往苏尘手里的金葫芦飞来，飞快钻入葫芦内，给金色蚁后“献食”。
　　对于妖蚁族群来说，发现的最好的“灵性食物”，从来都是给金色蚁后享用的。其它灵蚁只吃劣等的食物。
　　哪怕蚁后暂时不吃，也都在蚁巢内囤积着，为蚁后储备好灵食。
　　苏尘将一只噬灵飞蚁抓住，想要将它口内叼着的一粒银色光粒取下来。
　　但它凶狠的目光盯着苏尘，却死咬住不肯松口。
　　苏尘手中法力一震，将它震晕过去，方取下来。
　　“这是什么矿？这座不是铜精矿吗？”
　　苏尘端详着这一粒微小的神秘银光粒，很是惊奇。身为一名专精于灵葫芦的炼器师，他对数量繁杂多达数千种的矿物材料，了解很少。
　　他在凌云仙兵阁订购法器的时候，见识过钱大师的诸多矿石材料，但其中也未曾见过这个银色矿石材料。
　　但噬灵飞蚁的嗅觉，从来都是敏锐无比，不是好东西，不会献给金色蚁后食用。
　　“这银色矿粒，应该铜精矿的伴生矿吧……莫非是高级稀有的矿种？”
　　苏尘沉吟了好一会儿。
　　外面有那只金妖蝎在，众修士们很难杀死它，恐怕要耗费不少的精力。
　　在金妖蝎杀死之前，他一时半会，怕也无法离开这座矿洞。
　　不如趁着这点功夫，让噬灵飞蚁们在这矿洞内，找一找这些银色矿粒。多收集一些，日后或许可能用得上。
　　“寻找银色光粒，带回蚁巢！”
　　苏尘心中一动。
　　他立刻通过蚁后，向上千只噬灵飞蚁们下令。
　　众噬灵飞蚁们顿时停止觅食铜精矿，纷纷在矿道内寻找那些稀少的银色光粒。
　　足足半个时辰之后，上千只噬灵飞蚁，也只从矿洞石壁上收集到了一小块拇指大小的银色矿粒。
　　苏尘看到只有拇指一点银色矿粒，颇为失望。
　　太少了，原矿炼制浓缩一下用来炼法器，往往会被浓缩为百分之一，甚至千、万分之一，这一点根本不够炼制成法器。


第219章 无法淬炼的秘矿，驱妖铃
　　苏尘并未放弃采掘这种神秘银矿粒。
　　他以金色蚁后的神念下达指令，驱使这上千只噬灵飞蚁飞往更远处，在周围千丈范围的几条矿洞内，搜寻神秘银矿。
　　众噬灵飞蚁们感应到了金色蚁后的命令，嗡嗡飞舞，四散开来，前往远处采集银色矿粒。
　　苏尘则在矿道内，随意走着。
　　有这些噬灵飞蚁在，任何妖兽或者修士，无法靠近千丈范围之内，而不引起他的警觉。
　　不多久，他却见有上百只噬灵飞蚁，围在一条废弃的矿道内。朝矿道洞壁，拼命啃咬，似乎里面有什么东西。
　　苏尘见状，立刻用飞剑，在洞壁上戳了一个尺深的小洞出来，里面露出一片银色光泽。
　　“这里面有大块的神秘银矿？”
　　苏尘不由有些惊讶。
　　众噬灵飞蚁们纷纷飞了过来，沿着这个小洞钻入进去，频繁的进出，口中咬着一粒粒银色颗粒飞了出来，钻入金葫芦内囤积起来。
　　它们“采掘”的速度极快，虽然每一只都还不到一阶的实力，但是采集这些银色灵矿的速度，至少抵得上数十名炼气期矿工。
　　想要全部挖完，估计要几个时辰的时间。
　　苏尘干脆在这条废弃矿道内留下，用一枚法幻蜃珠，封住这条废弃矿道的洞口，伪装了一番，免得被人发现。
　　随后，他服下一枚二阶聚灵丹，利用噬灵飞蚁们采掘神秘银矿的这个时间，来打坐修炼，两不误。
　　其他众修士们可能还在矿洞内，和那只筑基后期的金妖蝎缠斗。
　　那只金妖蝎的实力虽强，但众筑基修士也不会坐以待毙，隐藏在这地底矿道各处，反击之力还是有的。
　　恐怕一时半会，也没个结果。至少也要一两天，才可能斗出结果。而且眼前这局面，非常混乱，是敌是友难以分辨。
　　苏尘现在干脆避开他们，等众修士和金妖蝎斗一番，耗尽力气，死伤差不多了，他再出去，看看是否有机会收拾这残局。
　　苏尘花了两个时辰，方才打坐修炼完。
　　众噬灵飞蚁们已经采掘出一个拳头大小的神秘银矿，但是里面杂质非常多。
　　“呼！”
　　苏尘想了一下，取出一块二阶灵木炭，引燃成一团高温火焰。
　　他将这块神秘银矿，尝试着用二阶灵炭之火，来淬炼提纯一番。将原矿淬炼，去掉杂质，制成半成品之后，可以大幅的减少占的空间。
　　苏尘此时却奇异的发现，以二阶灵木炭的火焰去烧，这大团的神秘银原矿在烈焰中，居然没有一丝一毫融化的痕迹。甚至，这原矿不吸热，还是凉凉的温度。
　　“二阶烈焰，对它无效？”
　　苏尘纳闷不解，还以为是火焰的问题。
　　他随手，从石壁上取了一块铜精原矿，淬炼提取。很快，大块的铜精原矿在烈焰高温之下，溶解为一小团铜汁液体，和大量的原矿杂质分离开来。
　　“这火焰有用啊！”
　　苏尘再次以这灵木炭火去烧这团神秘银矿，这股炽烈高温的火焰，似乎避开了这神秘银矿，完全烧不着它。
　　“好奇怪的矿种！”
　　苏尘疑惑不解，既然无法提纯，只好将这神秘银原矿收起啦。
　　……
　　深深的矿道内。
　　葛老道孤身一人，脸色冷漠，小心翼翼的行走着。
　　身为一名散修，早就习惯了独行。
　　哪怕在这凶险无比的矿道内，随时可能遇上那只凶残的金妖蝎，也没有丝毫的畏惧之意。
　　突然，他停下，隐约察觉到一丝危险的气息。身为久经历练的老散修，他对危险的直觉，要比普通修士强不少。
　　有什么潜伏在前方。
　　葛老道没有继续往前在走，立刻取出一张二阶天眼符，手掐一道法诀，贴在额头。
　　他双眉额中间，仿佛开了一只天眼。
　　这天眸金光闪闪，凌厉的灵光扫过前方的矿道，隐隐看到，隐藏着一个女子的身影藏身在凹洞处。
　　葛老道不由冷笑道：“方道友，这点雕虫小技也敢拿来现眼，出来吧！”
　　一名妖艳少妇从石壁凹洞内身影一闪，浮现出凹凸妙曼的身形，踩着婀娜的步法走向葛老道，妩媚的娇笑道：“哎呦，葛老哥眼光好毒啊！妾身藏的这么隐秘，居然被一眼看破。妾身可不是想伏击你，只是我孤身一人，对那只金妖蝎怕极了，才兢兢战战的躲藏在这凹洞内。现在好不容易遇到葛老哥，不如我们结伴同行，这样安全些。”
　　“少给我来这套媚术，老道我清心寡欲，一心只求无上仙道，对女色毫无兴趣！”
　　葛老道却是眯着眼睛打量着妖艳少妇和她身后，十分警惕，手中掐着几张二阶符。
　　他在附近一带的散修之中，颇有几分名气。
　　但这妖艳少妇无名，来历莫测。
　　他对这妖艳少妇的来历底细，一无所知，傻子才会信她。
　　妖艳少妇见这葛老道荤素不吃，始终提防着她，不由停下，脸色也冷了下来，哼道：“葛老道，你在边境一带的散修之中也有些名气，也算是老资格的散修了。难道就看不出来，这青乌仙城正在酝酿的风眼之中，有大事要发生。你区区一介小散修，掺和进来干什么？就不嫌命长？”
　　“嘿，老道我活了一百多年，也不是被吓大，还没谁拿走我这条小命。除了五大仙宗的蓬莱仙宗和小宗门万兽仙宗，一直盯着这座青乌仙城的矿场之外，也就只有北面的魔煞盟在窥视此地的矿场。你显然不是蓬莱仙宗和万兽仙宗的人，那就只剩下一个可能了。”
　　葛老道突然冷道，“阁下是魔煞盟的人吧？”
　　这妖艳少妇顶多也就是魔煞盟的一个喽而已，还吓不到他。
　　“找死！”
　　妖艳少妇被揭了老底，不由芳脸色一变，祭出一口飞剑，便欲杀这葛老道。以免这葛老道坏了她的好事。
　　葛老道头一缩，转身欲逃走，打出符断后。
　　他常年在修仙界各地游历，打斗未必很强，但是逃命的功夫却高明无比。
　　“且慢！”
　　妖艳少妇突然收手，喊住葛老道，沉声道：“葛老道，你一介散修在各地游历，并无势力，所图不过是钱财而已。你来这青乌仙城，无法是想着蒋城主给你些好处。但蒋城主已经死了，他也给不了你什么好处。不如留下来帮我，杀了蓬莱仙宗五人和万兽仙宗剩下两名筑基修士，事成之后，给你大把的好处。”
　　“哼，蓬莱仙宗和万兽仙宗的筑基修士底蕴深厚，很可能身怀秘宝，可不是那么容易对付。你就这么有把握，一人之力，可以杀光他们七八人？”
　　葛老道停下，冷笑。
　　“你瞧这是什么？”
　　妖艳少妇自信的一笑，抬手，手中多了一个小巧的金光灿灿的铃铛法器，发出清脆的铃声。
　　“驱妖铃？！驭兽修士用的驱妖铃？……这么说来，你可以驱使那只二阶上品金妖蝎！”
　　葛老道略一沉思，联想到那只明显是驯化过的金妖蝎，神情不由一震。
　　驭兽修士在驯化灵兽的时候，经常会使用一个专门的铃铛法器来辅助驯化，令其听命行事。
　　这驱妖铃不只是驭兽修士可以用，还能让别人用，方便灵兽的买卖交易。其他修士买了这个驱妖铃，便能驱使这只灵兽。
　　以妖艳少妇筑基初期的实力，显然不是这只二阶上品金妖蝎的真正主人。但她手里有这驱妖铃，足以命令那只金妖蝎了。
　　妖兽并不可怕，哪怕它品阶更高，但是灵智偏低，无法跟精通算计的人族修士抗衡。
　　但是它背后，有人控制的话，那就完全不同了。
　　妖艳少妇和二阶上品金妖蝎合力，诛杀那蓬莱仙宗和万兽仙宗的筑基弟子，至少有五六成胜算。
　　葛老道犹豫了一下，要不要出手帮这妖艳少妇。如果再加上他的话，估计有七成胜算。
　　“你们这样做……不怕招来蓬莱仙宗的报复？”
　　葛老道依旧疑虑道。
　　魔煞盟在中土的边界之外，和北夷部落接壤，所以才能在夹缝中自保。论实力，魔煞盟顶多接近于万兽仙宗，但比神州五大仙宗之一的蓬莱仙宗可差远了。
　　他可不觉得，魔煞盟有资格去挑战蓬莱仙宗。
　　“放心，这个布局我魔煞盟高层布下的，早就设计好了。我们动用了一枚隐秘的棋子，引万兽仙宗少宗主前来。
　　我们可以布置假象，蓬莱仙宗弟子和万兽仙宗弟子同归于尽。蓬莱仙宗的五名弟子被金妖蝎所杀，蓬莱仙宗只会怀疑万兽仙宗动的手。
　　我有驱妖铃，可以驱使那只二阶上品金妖蝎。再加上你、我二人联手，完全有机会把剩下的修士一网打尽。”
　　“你先将他们一网打尽，最后再收拾老道我？”
　　葛老道冷淡道，可不上她的当。
　　“葛兄说笑了，你猜疑我，这也正常。但要知道，我的目的并非为了杀人，否则我直接让金妖蝎去青乌仙城大开杀戒便是了，躲在这矿道里干什么？
　　我此行的目的，制造出一个假场面，挑起蓬莱仙宗和万兽门的厮杀争斗而已，损耗他们的实力。如此，让我魔煞盟有机可乘。至于你，只要你替我魔煞盟效力，我只会笼络你，杀你干什么！我们魔煞盟欢迎所有散修前来投效，尤其是葛兄这样老经验的散修！
　　只要你肯助我杀了他们，他们身上的财货都归你，如何？要知道，蓬莱仙宗五人，万兽仙宗三人，还有双修门的夫妇，他们身上的财货，至少够你拼个大半辈子以上。你就一点都不动心？”
　　妖艳少妇笑道。
　　“那你呢，就不图点什么？”
　　“我只要挑起了万兽仙宗和蓬莱仙宗的争斗，立下此奇功，魔煞盟高层自会重重奖励我！何须这些好处！”
　　“好！他们身上所有的财货都归我！”
　　葛老道目光闪动，寻思了好一会儿。他担心这里面有陷阱，但终究还是贪念占了上风，不由点头。
　　马无夜草不肥。
　　众筑基修士身上丰厚财货的诱惑，对于一名散修来说是极有诱惑力的，终究让他决定冒险。
　　“葛兄，算你识时务！如若不然，哼！”
　　妖艳少妇不由咯咯一笑，轻轻一摇晃手里的这只驱妖铃法器。
　　只见，一只金色妖蝎拐过弯，出现在这条矿道内，冰冷的眼睛盯着葛老道。
　　若是刚才葛老道不肯答应和她联手追杀众修士，那么她一声令下，金妖蝎第一个追杀的目标，就是这葛老道了。
　　葛老道不由惊出一身冷汗，没想到妖艳少妇早就召唤了金妖蝎，令金妖蝎待在不远处候命。
　　妖艳少妇轻轻摇晃了一下驱妖铃，驱使金妖蝎去猎杀矿道内的其他修士。
　　金妖蝎转身而去。
　　妖艳少妇和葛老道两人，一先一后跟随着金妖蝎，往其它洞窟寻去。
　　矿洞内，恢复了死寂。
　　……
　　万兽仙宗少宗主卫卓，和仅剩的一名彪汉，在矿道洞窟内小心的行走着，寻找着金妖蝎和其他人的下落，他们两人准备单独去捕杀金妖蝎。
　　万兽仙宗弟子天天跟灵兽打交道，最熟悉灵兽的优点和弱点，对付妖兽自有一套办法。
　　那只金妖蝎很强，但也不是没有弱点。除了蝎尾金针、金甲厉害之外，其余部位的弱点不少。
　　而且，大部分妖蝎都怕猛火。
　　卫卓手里扣着一张火系法网法器，准备擒杀那只二阶上品金妖蝎。
　　之前人多混杂，各斗各的法，相互阻碍，反而并不方便他们动手，很容易被坑。
　　“少主，就我们二人，能斗过那只金妖蝎吗？”
　　彪汉手里也拿着一张火网法器，疑虑。
　　“放心吧！”
　　卫卓冷淡道，他准备的手段可不止眼前这一点。他真正的杀手锏一旦施展出来，足以杀了那只金妖蝎。
　　……
　　废弃矿洞内。
　　众噬灵飞蚁们往小洞里面钻，往深处挖了一丈有余，仅用了几个时辰，便将里面大约一丈神秘银矿全给挖光了，搬运回了金葫芦内。
　　苏尘修炼完，见这条废弃矿道内已经采集不到神秘银矿了，便收回噬灵飞蚁，让它们去其它矿道。
　　他撤了在矿洞口的法幻蜃珠，继续去寻找下一条矿道。
　　寻了不知多久。
　　突然，一名红衣女子神色慌张的哭泣着，在矿道内仓惶奔跑。
　　苏尘心头一凛，正欲令噬灵飞蚁们围攻，突然感觉到孙若香熟悉的气息，连忙令众噬灵飞蚁散开，不得攻击。
　　“苏师兄！”
　　那红衣女子在矿道内仓皇失措逃命，突然见到苏尘出现在前方，如同遇到救星，扑入他的怀中，痛哭起来。
　　苏尘来不及反应，便被她扑了一个软香入怀，香气扑鼻，不由满脸错愕。
　　孙若香这是怎么回事？她不是一向对他很不以为然吗！
　　过了好一会儿，孙若香才从恸哭中稍微平缓了下来，遇到了苏尘，她总算感觉到了一些安全，不再是孤身一人。
　　她突然察觉自己缩在苏尘怀里惶恐的哭了好久，不由连忙松手退开，俏脸一片潮红之色。
　　“孙师妹，怎么了？”
　　苏尘平静问道。
　　“葛师兄，他……他死了！”
　　孙若香带着哭腔，将半个时辰之前遭遇到的可怕一幕，说了出来。


第220章 葛云之死，波谲云诡
　　“葛云死了？”
　　苏尘听完孙若香的讲述，神色不由微震。
　　这才知道，自他以二阶桃花“逃之夭夭”遁走之后，姬元正也破开土墙逃走，很快和庄不凡、孙若香、葛云他们几名蓬莱仙宗弟子走在一起，发生了许多事情。
　　他们四人逃入一条矿道内，对这座铜精矿洞不熟悉，四处胡乱走动很容易吃亏，便凑在一起商量对策。
　　他们不甘心坐以待毙，决定在矿道口处布下一个猎杀那只筑基后期金妖蝎的陷阱。
　　那筑基后期金妖蝎的金甲防御力非常厉害，除非是二阶极品金系飞剑，否则寻常的二阶刀剑法器，破不了它的金甲，伤不了分毫。
　　所以寻常的飞剑法器几乎没什么用处。
　　不过，四人的其它法器也有不少，姬元正有一根二阶中品缚妖索法器，最适合捆缚敌人，对那金妖蝎也能捆缚。
　　而孙若香有一个百花香袋法器，可以释放出大片的百花香雾，笼罩百丈方圆的矿道，修士、药术吸入之后，都会产生强烈的迷幻效果。
　　葛云也有一件二阶中品法器，乾坤法袋，可以用来抓捕妖兽。
　　这个陷阱设置好后，四人便耐心的等待金妖蝎前来。
　　那只金妖蝎在矿道内四处搜寻众人的下落，它迟早会进入这条矿道，踏入他们预设的陷阱之中。
　　他们等了两个时辰，果然看到金妖蝎进入伏击圈，进入百花香雾之中。
　　然而悲剧的是，那只筑基后期金妖蝎的实力太强悍了。百花香雾对它根本不起作用，那条缚妖索也罢，乾坤法袋也罢，它们品阶不够，根本捆不住那只金妖蝎。
　　他们同时又以飞剑围攻，但是破不了金妖蝎的金甲。
　　四人不由绝望，又没有其它手段可以猎杀这金妖蝎，被迫再次逃命。
　　金妖蝎钳断了那条二阶缚妖索，又刺破了乾坤法袋，冲过百花香雾，追杀蓬莱仙宗四人，很快追上了葛云，众人听到葛云的凄厉惨叫声。
　　随后，孙若香慌乱之下跑错了矿道，和其他姬元正、庄不凡两人失散，也不知他们此刻的下落。
　　孙若香孤身一人在这漆黑深邃的矿道内，寻不着出路，又怕再遇上金妖蝎，心头恐惧无比，直到无意间遇到苏尘，失态之下扑了过去，才感到一些安全。
　　“我们过去看看吧！”
　　苏尘沉思许久。
　　孙若香不由吓得脸色煞白，惶恐的摇头，苦道：“苏师兄，我和姬师兄他们四个人联手设伏都对付不了那只金妖蝎，现在就我们两人，更不是金妖蝎的对手。不如我们想法子，逃出这矿道，赶紧回蓬莱仙宗吧？！”
　　她遇到苏尘虽然感觉安全了一些，但对苏尘的实力毫无信心。
　　毕竟苏尘也就筑基期三层的修为而已，踏入筑基境界也才五年而已。修为跟姬元正师兄差不多，但少了十多年积累，不可能超过姬元正师兄的实力。
　　“你不去，那就留在这里！”
　　苏尘淡淡道，没理会她的反对。
　　金妖蝎在矿道内追杀众筑基修士，把蓬莱仙宗的众人都打的溃散，迟早会找上门来。这座铜精矿洞不是太大，避得了一天，岂能避得了三五天，终究还是要去面对的。
　　孙若香见他毫不留情面，转身便走，不由气的一跺脚，“呆子……一点都不怜香惜玉！”
　　可是，她孤身一人留在这矿洞内更害怕，遇上金妖蝎连救命的人都没有，多一个人更安全，只能紧紧的跟随在苏尘的后面。
　　苏尘取出法幻蜃珠，释放出一团迷雾笼罩隐匿自己的身形，前往矿道内，找到了之前姬元正等四人设下陷阱之处。
　　他对金妖蝎的实力了解不多，只知道它的金甲可以抵御飞剑，金毒针极其霸道。在这血战后的现场，可以看出很多东西，或许能对金妖蝎了解更多。
　　孙若香小心翼翼的跟在苏尘的后面，她看不到隐匿之后的苏尘，只能靠着苏尘的声音给她在前面带路。
　　苏尘查勘了一下现场，很是震惊。
　　地上有一条数丈长断裂的二阶中品缚妖索法器，和一件破碎的二阶中品乾坤法袋，光芒黯淡。这只筑基后期金妖蝎的力量出奇的强大，直接将这两件二阶法器撕碎。
　　可见，筑基初期修士几乎根本无法正面硬撼这只二阶金妖蝎，胜算极低。
　　“看来不能和金妖蝎硬拼……风葫芦飞剑也未必有把握能杀它！”
　　苏尘心里暗自寻思，很快又找到了葛云的尸体。
　　他检查尸体，却意外发现，有一根坚韧透明的二阶冰蚕丝缠住了葛云的腿部，卡住了他脚上的一只法靴。
　　葛云未能挣脱，后心中了一枚剧毒的金蝎毒针，倒地毒发身亡。
　　“葛师兄的腿上，怎么还有一根冰丝？”
　　孙若香看到这根冰蚕丝，也很是惊诧。
　　当时她和众人逃走的时候非常惶恐，只顾逃命，显然没有留意到这根冰蚕丝缠住了葛云。
　　苏尘不由皱起眉头。
　　这冰蚕丝的气息，他很熟悉，就是他在地底溶洞内捕获的二阶冰蚕，吐出的冰丝。
　　此物除了他，也就只有庄不凡的手里可能有。
　　是庄不凡把葛云给坑了？
　　这让他有些奇怪，庄不凡跟葛云什么时候结下了梁子，情急之下拉葛云去垫背？
　　……
　　就在苏尘前往查探蓬莱仙宗四人溃败的情况的时候。
　　在铜精矿道深处，另一条矿道内，又爆发了一场激战。
　　妖艳少妇和葛老道两名修士，驱使着金妖蝎在各条矿道内，搜寻其他筑基修士的下落。
　　金妖蝎正在矿道洞壁飞快的爬着，四处寻找修士的下落。它突然看到一名万兽仙宗修士的彪汉身影在鬼鬼祟祟的行走着，不由凶光毕露。
　　那彪汉陡然见到金妖蝎，不由吓得满脸惊骇，转身便冲过一个拐弯，逃向其它矿道。
　　金妖蝎陡然疾速猛追，它刚拐过那个弯道。
　　“呼！”
　　却见一副二阶中品法网从壁顶落下，一下笼罩了过去，将冲过来的金妖蝎扑了一个正着。
　　这副火系法网，汹汹炽烈火焰在剧烈燃烧。
　　法网上，还有数十多柄小型金钩倒刺，将金妖蝎浑身上下死死勾住，令其无法挣脱法网。
　　这是专门猎杀妖兽用的“火网金钩”法器，极为凶残，寻常的妖兽一旦中网，非死即残。
　　其杀伤力，可比什么缚妖索、乾坤法袋之类，缺乏杀伤，只能用于禁锢的法器，厉害多了。
　　金妖蝎被这火网金钩给完全笼罩着，汹汹的火焰烧的它疯狂凄厉尖叫。
　　它的金甲固然不惧飞剑利刃法器，但是却耐不住猛火狂烧。一旦这火烧穿了金甲，便是它的死期。
　　金妖蝎在地上翻滚着，哪里还顾得上去追杀那彪汉，只是拼命的撕裂这副法网，试图从里面挣脱出来。
　　“哼！”
　　万兽仙宗少主卫卓的身影，一副冷峻脸庞，在拐角出现，冷眼看着中了法网，在矿道内疯狂挣扎的那只筑基后期金妖蝎。
　　这世上从来没有无敌的修仙者，或者是妖兽。
　　高阶妖兽固然强大，但任何妖兽都有弱点。
　　这金妖蝎的最大弱点就是畏火，火焰会让它陷入无比的恐惧。
　　但是寻常的火系法器，寻常的火焰刀法器也难以伤到它，因为筑基后期金妖蝎速度极快，飞剑无法持续劈中它。
　　只有这遍布金钩的火网法器，死死缠住它，让它的速度优势完全丧失，才是它的致命克星。
　　哪怕金妖蝎用蝎钳子，撕裂开了这张法网，但是法网上有数十多个小金钩，破碎的法网依然会死死的勾住它浑身上下，在它身上持续燃烧，直到把它烧死。
　　“这金妖蝎果然傻，一下就中计了！”
　　另一名彪汉也随之出现，得意大笑，完全没有之前那副恐惧之色。
　　“一张金钩火网不够，你的那张也用了！”
　　卫卓冷声道。
　　彪汉吓了一跳，他手中也有一副二阶下品的火网法器，连忙快速打了出去，又在金妖蝎身上裹了一层金钩火焰法网。
　　他们带的这金钩火网不多，也就这两张而已。
　　不过，想来应该够用了，只要一小会儿功夫，便足以烧穿这只筑基后期金妖蝎的金甲，就容易杀死它。
　　……
　　妖艳少妇和葛老道尾随在金妖蝎后方数十丈处，准备跟随它猎杀矿道内的众修士。他们看到金妖蝎冲过弯道，瞬间被一副金钩火网给缠住，脱身不得，不由脸色惊变。
　　妖艳少妇没想到，万兽仙宗对付妖兽，经验如此老道。
　　这只金妖蝎要是死了，魔煞盟在这矿洞内诛杀蓬莱仙宗、万兽仙宗弟子，挑起两宗冲突的计划，就全盘完了。
　　况且，这只金妖蝎可不是她的灵兽，而是魔煞盟盟主绿袍老怪亲手养了二百多年灵兽，将驱妖铃借给她，让她来执行任务。
　　绿袍老怪可不是善于之辈。
　　妖艳少妇一想到后果之严重，不由浑身一寒。
　　“动手！”
　　妖艳少妇大急，连忙抛出一柄飞剑，却是扑向金妖蝎，试图将缠住它的两张火网全部都斩碎，助它脱困。
　　飞剑一绕，瞬间将两张金钩火网给切成两半。
　　金妖蝎拼命撕咬，即将从火网中脱困而出。一旦被它从中挣脱，便再没办法将它困住。
　　“该死，这金妖蝎果然是有人在幕后操控！快，阻止她！”
　　卫卓看到突然远处飞来一柄飞剑来救金妖蝎，脸色顿时大变，急忙抛出一柄飞剑，斩向妖艳少妇，试图逼她自救，撤回飞剑法器。
　　妖艳少妇无奈，只能回剑防守，抵挡卫卓的飞剑。
　　另一边，那彪汉和葛老道也激斗起来。
　　那彪汉操控着一柄法刀，斩向葛老道。
　　葛老道颇为擅长符之术，数道符打出，和那彪汉斗了一个旗鼓相当。
　　……
　　苏尘查勘完葛云生死的现场，很快他和孙若香离开，继续前往各个矿道寻找金妖蝎的下落。
　　他突然听到远处的矿道内，传来妖兽的凄厉尖叫声，飞剑激斗的声音，“那边打起来了，走，过去看看！”
　　孙若香吓得芳容发白，想到那只金妖蝎的可怕，却是摇头，怎么也不敢过去。
　　“也罢，你留在此地不要乱走！我过去看看情况！”
　　苏尘无奈，只能让她留下来。
　　他独自以法幻蜃珠隐匿身形，放出数十只噬灵飞蚁飞前面数十丈探路，随即往那个方向而去，穿过数条矿道，接近斗法现场。
　　苏尘很快便看到，万兽仙宗少主卫卓和一名彪汉，正在跟散修葛老道、妖艳少妇两人激战斗法，一时间正难解难分。
　　而且，金妖蝎也在一旁，被两张金钩火网给缠住，烧的它拼命撕咬法网，凄厉惨叫不已。
　　不过，看样子它就快要把法网完全咬碎，从中脱困了。
　　“这两名散修怎么和万兽仙宗的人打起来了？”
　　苏尘吃了一惊，有些不解。
　　他很快注意到，妖艳少妇的手腕上，挂着一只驱妖铃法器，正在急促的不停的摇铃，催促着金妖蝎。
　　这只金妖蝎居然受她控制的，看来这矿道死人之事，跟这妖艳少妇关联极深。
　　苏尘不由凝眉，寻思着助哪一边，先杀谁。
　　葛老道？
　　妖艳少妇？
　　还是威胁最大的筑基后期金妖蝎？
　　他之前差点被葛老道给坑了一把，肯定要杀。妖艳少妇和金妖蝎既然是一伙，也必须死。
　　不过话又说回来，这两名散修虽是死敌，但另外一方的万兽仙宗少主卫卓也并非蓬莱仙宗的盟友，同样是潜在的对手。
　　或许，等他们斗个两败俱伤，他再出来收拾残局，这是最好不过。
　　……
　　葛老道额头上依然贴着一张天眼符，能够看破隐术，他无意中一撇，突然看到一团鞯奈砥从对面矿道在接近。雾气之中，笼罩着一名筑基修士的隐约身影。
　　这矿洞内，还活着的筑基修士，也就只剩下来蓬莱仙宗的人了。
　　“不好，蓬莱仙宗的人从那边过来了，方道友小心！”
　　葛老道士大惊，急忙向妖艳少妇示警，以免她遭到偷袭。
　　这名蓬莱修士用幻术隐匿了身形，寻常修士也看不见。
　　如今金妖蝎尚未脱困出来，正在拼命自救。蓬莱仙宗的人过来了，万一要是出手相助万兽仙宗的修士，他和妖艳少妇就处境不妙！
　　葛老道这一声喊，顿时把妖艳少妇和万兽仙宗的卫卓等人都惊了一跳，心头焦急无比，想尽快将对手拿下。
　　他们跟蓬莱仙宗的关系，可都不怎么样。谁知道，此人会趁机向谁捅刀子。


第221章 猎杀金妖蝎，招妖幡
　　葛老道用天眼符发现一名蓬莱仙宗弟子，以幻术隐匿在远处的矿道，不由朝妖艳少妇喊了一声，让其提防一二。
　　他这一分心，却立刻被万兽仙宗那名彪汉抓住攻击机会。
　　半空中的一柄火焰法刀钻了空子，飞快一刀瞬间劈下，劈中葛老道身上的金光罩。金光罩顿时寸寸碎裂崩解。
　　葛老道闪避不及，被法刀劈了一刀，后背血光四溅，切了一道尺长的刀口，不由痛的惨叫一声。
　　好在，金光罩抵挡了法刀的大部分威力，葛老道身上的低阶法衣又削了法刀的几分力道，这一刀并未劈深，伤而不死。
　　法刀已经和葛老道缠斗了许久，半丈长光芒黯淡，耗尽了法力缩小到数寸长，已经无力追杀葛老道。
　　彪汉暗道一声可惜，连忙招手收回法刀，往法器内灌注法力，准备再战。
　　“五雷法咒，吼电迅霆，闻呼即至，急急如律令！”
　　葛老道哪里还敢留手，咬牙将自己的一张品阶最高的压箱底二阶上品五雷咒法符取出，朝那名万兽仙宗的彪汉打了出去。
　　五雷咒法符在半空中化为五枚碗大的乌雷光球，雷光赫赫，威势非常惊人。
　　这张二阶上品五雷符制作难度极高，耗费了葛老道三年多时间才制出来。若非情急保命，他是万万舍不得拿出来用。
　　彪汉见那五枚乌雷威势恐怖，大骇，他来不及再次祭出法刀攻击葛老道，转身便逃。
　　“咔嚓~轰！”
　　便见，五道乌雷转瞬之间轰下，劈出数十丈远，那彪汉来不及逃窜到远处，顿时被五道五雷给打的浑身焦黑，血肉炸开，一头栽倒在地，气绝而亡。
　　葛老道以五雷咒法符击杀了万兽仙宗的那名彪汉，忍着后背的伤口剧痛，神念操控彪汉遗落的法刀，扑向金妖蝎，切割那两张金钩火网，救金妖蝎出来。
　　金妖蝎的战力极强，只要救出金妖蝎，他和妖艳少妇便有极大的胜算，全歼矿洞内的所有万兽仙门修士和蓬莱仙宗修士。
　　在葛老道的法刀相助下，迅速切割了法网，金妖蝎从金钩火网之中脱困。
　　它浑身上下金甲被烈火烧得焦黑一片，甚至有些地方血肉模糊，但这只削尖了它一二成战斗力而已，不妨碍它继续战斗。
　　“方道友，快，让金妖蝎去杀那个隐匿在远处的蓬莱仙宗修士！你我联手对付万兽宗少主！”
　　葛老道情急吼道。
　　他和妖艳少妇联手围攻万兽仙宗少主卫卓，只需片刻就能拿下。
　　在这个关键的时候，决不能让那蓬莱修士趁虚而入，捡一个大便宜。
　　妖艳少妇神色同样紧张，手腕猛烈的摇晃驱妖铃法器，催促金妖蝎去杀远处藏身的苏尘。
　　……
　　苏尘一直在矿道的远处，冷静的观望战局，不急于参战。
　　这种局面，让万兽门少主和妖艳少妇、葛老道等人激斗。鹬蚌相争，他坐收渔翁之利，无疑是上策。
　　除非，其中一方占了上风，他才需要立刻出手压制。
　　很快，葛老道以五雷咒法符，诛杀了万兽门的那名彪汉，又用法刀救出金钩火网中被困的金妖蝎，只剩下万兽仙宗少主卫卓这一个对手，已经明显的占据了上风。
　　“去，吃了金妖蝎！”
　　苏尘眸中冷芒一动，知道自己该出手了，便立刻动手，朝半空抛出一只金光灿灿的金葫芦，放出一片成群的噬灵飞蚁，以噬灵蚁后的命令，让它们朝金妖蝎扑去。
　　“嗡嗡~！”
　　金葫芦迅速喷出上千只噬灵飞蚁，黑压压一片，几乎遍布整个矿道，冲向金妖蝎。噬灵飞蚁们什么都吃，灵气越强越喜欢，尤其喜爱灵兽肉。
　　那金妖蝎尚未靠近苏尘百丈之内，便被噬灵飞蚁群围攻。金妖蝎看到成群的噬灵飞蚁，不由惊恐，转身便想逃走。它本能的感觉到，这群噬灵飞蚁的无比恐怖。
　　可是已经迟了，噬灵飞蚁们一下将那只冲过来的金妖蝎完全包裹住，附在它妖躯上，疯狂的撕咬金妖蝎。
　　它们很难咬穿金妖蝎那副厚实的金甲，筑基后期金妖蝎的金甲太坚固了。哪怕能咬动，也要耗费极久的时间。
　　但是，金妖蝎身上有不少地方未被金甲覆盖，它的眼睛，尾部的排泄口，甚至还有烧焦的小伤口。
　　苏尘直接命令它们从金妖蝎最薄弱处撕咬。
　　立刻，便有上百只噬灵飞蚁从金妖蝎的排泄口钻了进去，疯狂啃咬出一个洞，从尾部钻入它的腹内。
　　金妖蝎子何曾遇到过这样的对手，尾部一紧。万蚁啃食，一阵酸爽难忍，难以想象的剧痛，痛的它满地打滚，疯狂的撕咬矿洞石壁，甚至恨不得把它自己撕裂开来。
　　这种痛苦简直难以想象，比金钩火网还痛苦十倍百倍，而且它完全无力招架，无法驱赶满身的噬灵飞蚁。
　　以金妖蝎筑基后期的实力，对付一名筑基期强大的修仙者或者妖兽，凭借它的金毒针，那是无往不利。
　　但是面对上千只噬灵蚁，金妖蝎却毫无办法，恐惧的只想要逃走。
　　它的金毒针，根本射不中噬灵飞蚁。纵然射中了，杀死一只噬灵飞蚁，面对庞大的噬灵飞蚁群，也毫无效果。
　　金妖蝎尾部剧痛，痛的满地翻滚，碾压死了不少的噬灵飞蚁。
　　但是更多的噬灵飞蚁，从金妖蝎身上尾部小孔，钻入金妖蝎的体内，活活将金妖蝎子金甲壳内的尾部，啃食出一个大血洞。
　　才短短一小会儿功夫，金妖蝎便奄奄一息的倒在矿洞内，连挣扎都无力挣扎了，任由噬灵飞蚁群在它的躯体内疯狂的啃食。
　　苏尘手中掐着一朵的二阶桃花，见金妖蝎无法对抗噬灵飞蚁群，不由暗松了一口气。
　　这噬灵飞蚁群果然恐怖，一举拿下了那只强大的金妖蝎。
　　若是噬灵飞蚁不能对付金妖蝎，他也唯有立刻施展桃花法术“逃之夭夭”，遁往其它矿道，离这只金妖蝎远远的。
　　……
　　妖艳少妇以驱妖铃，令金妖蝎去对付苏尘，便放心下来，和葛老道联手围攻万兽仙宗少主卫卓，隐隐占了上风。
　　金妖蝎的实力强悍，对付一名蓬莱仙宗的普通弟子，那是手到擒来的事情。
　　金妖蝎先杀了那碍事的蓬莱仙宗弟子，再回过头来帮他们杀卫卓，便稳操胜券。
　　但是，妖艳少妇发现卫卓的实力远在那彪汉之上，甚至还有所保留。他们两人联手竟然迟迟攻之不下，不由焦急起来。
　　突然，妖艳少妇听到金妖蝎的凄厉惨叫，不由回头望去，只见金妖蝎被一团黑鞣勺诺纳衩亓橐先何Чィ根本没有反抗之力。
　　金妖蝎被灵蚁群围攻，在地上垂死挣扎着，几乎快要死了。
　　“那是什么灵蚁，如此厉害？！”
　　妖艳少妇不由神情大骇。
　　万兽仙宗少主卫卓颇为厉害，也就罢了。
　　为何这蓬莱仙宗普通弟子也这样厉害？居然释放出灵蚁群，如此快便杀了筑基后期金妖蝎。
　　这手段，可比万兽仙宗少主卫卓，还有过之而不及！
　　……
　　卫卓阴沉着脸色，有条不紊的抵御着妖艳少妇和葛老道的联手围攻。
　　事实上，他是保留了实力，故意示弱。
　　如此一来，妖艳少妇和葛老道一旦占了上风，肯定会先分出一部分力量，和那蓬莱仙宗斗上。
　　最后，他再全力出手，收拾残局。
　　卫卓很快听到金妖蝎的惨叫，不由抽空瞥了一眼金妖蝎和那蓬莱仙宗修士。
　　他惊愕的发现，金妖蝎子居然被那蓬莱仙宗弟子释放出的一群灵飞蚁，给活活弄死了，不由无比吃惊。
　　那只筑基后期金妖蝎子，可不是一般难对付。等闲的筑基初期修士遇上它，只有逃命的份，甚至可能逃不了。
　　哪怕他捕杀妖兽专用金钩火网，也未能起效。
　　那灵蚁群，怎么如此厉害？！
　　卫卓注意到那群飞蚁，但以他的见识，也看不出来，那是什么灵蚁，居然如此凶残。
　　他脸色微变，不再保留实力，想要彻底拿下对手。
　　“招妖幡！”
　　卫卓立刻张口，口中吐出一副寸长的小型幡旗法器。
　　这件法器跟筑基修士的二阶法器截然不同。寻常的二阶法器虽有很强的灵气，但依然是死物一件。
　　但是这幡旗，却灵性极强，仿佛一件活物一般，成了修士身体的一部分。
　　这是万兽仙宗宗主，赠予他的护身元神法器，威力极大。
　　这杆幡旗无风自涨，化为丈长血色法幡。
　　法幡上，有一只巴掌大小的二阶火焰妖熊的图纹，还有一只二阶妖鹰的图纹，栩栩如生，宛若活物。
　　这杆幡旗一出，立刻妖风阵阵，仿佛能摄魂夺魄。
　　“元神法器？！”
　　妖艳少妇顿时脸色惊变，差点吓得魂飞魄散。
　　是否，元神法器一眼就能认出来。
　　筑基修士用的二阶法器，是不能收入修士体内的。
　　只有元神法器可以收入修士体内。
　　这元神法器，通过损耗修士宝贵的元气，来温养法器。经过元气的漫长温养，其威力远比寻常的法器强大。
　　况且，这元神法器要经过极为特殊之法炼制，耗费巨大财力，基本上只有金丹修士才能拥有那么一件，所以通常是更为宝贵的三阶材料炼制而成，威力往往远超二阶法器十倍。
　　金丹修士拥有五百年漫长的寿命，若是对元婴境界无望，便会将一部分多余的元气，用于养器。
　　此类元神法器，威力异常强大。
　　对于绝大部分筑基修士来说，想要自己得到一件元神法器，那近乎是不可能的事情。除非有金丹修士，愿意赐予一件。
　　她和葛老道相视一眼，都是惊恐之色。
　　这元神法器三阶招妖幡的威力，比筑基后期妖蝎还厉害，这才是万兽仙宗少主卫卓真正的杀手锏。
　　那只筑基后期金妖蝎，已经被蓬莱修士杀死，他们两人失去了最大的依仗。
　　卫卓又祭出一件三阶元神法器，更是令他们二人绝望。
　　妖艳少妇和葛老道两人自知再无获胜的希望，立刻各自施展手段断后，疯狂往远处的矿道逃窜。
　　……
　　“哼，一会再来收拾你们！”
　　卫卓眼看着他们两人逃走，却并不急着对他们二人追杀，只是祭出元神法器招妖幡，飞快席卷向濒死的金妖蝎。
　　他对那只快死的金妖蝎子，更为在意。
　　他这杆元神法器招妖幡的修炼，需要摄取妖兽的元神，越强越好。
　　金妖蝎若是不死，自然是难以摄取它的元神。但它即将死亡，最为虚弱的时候，正是摄取元神的好时机。
　　只见招妖幡飞到金妖蝎的头上，全力一卷，只见一股强大的汲取之力，笼罩住了濒死的金妖蝎。
　　强行从金蝎子的妖躯壳内，摄取出了一只蝎子元神。
　　金妖蝎的元神只有巴掌大小，如一只微型的金蝎子，它张牙舞爪拼命挣扎着，却抵抗不了招妖幡的强大汲取之力。
　　“飕！”
　　招妖幡将金妖蝎的元神，完全汲取了进去。
　　紧接着，幡旗上浮现了一只金妖蝎的元神图案。
　　这是招妖幡上第三个图纹。
　　招妖幡收集到的妖兽元神越多，威力便越强大。一旦收集齐十只筑基妖兽，幡旗的威力暴涨一倍。
　　招妖幡一旦收集一百只筑基期妖兽，筑基期境界内无敌。甚至能震慑野生妖兽，无条件勒令其服从，成妖兽之主。
　　卫卓以招妖幡摄取了这只筑基后期金妖蝎的元神，不由喜形于色。
　　任由妖艳少妇、葛老道和蓬莱仙宗众人百般算计，最后赢家还是他这万兽仙宗少主。
　　……
　　苏尘令噬灵飞蚁群杀了金妖蝎，却没想到卫卓祭出一副招妖幡，强行抢走了金妖蝎的一团元神。
　　他还没找这位万兽仙宗少主卫卓的麻烦，卫卓居然跟他抢夺金妖蝎。
　　苏尘暗恼，目光一寒，顿时一拍风葫芦，骤然射出四支闪烁飞剑，“《葫芦斩仙飞剑诀》！去！”
　　飕、飕、飕、飕！
　　四柄二阶极品闪烁飞剑，迎风暴涨，化为四柄飞剑布下剑阵，扑杀向卫卓。
　　“二阶极品飞剑？哼，不自量力，待本少主收了你的飞剑！”
　　卫卓大笑一声，半空中的招妖幡大力一卷，席卷向苏尘的四支飞剑。
　　以他这柄三阶元神法器招妖幡的威力，纵然是二阶极品飞剑，也根本刺不穿，反而可以收缴苏尘的飞剑。
　　却见，其中一柄飞剑闪烁了一下，瞬间前移了一尺，脱离了招妖幡席卷的范围。
　　“噗~！”
　　闪烁飞剑扎入了卫卓的心口。
　　卫卓心口剧痛，错愕的低头一看，却见胸口灵甲被二阶极品飞剑洞穿，多了一个血窟窿，死不瞑目的一头栽倒在地。


第222章 收拾残局，封矿
　　姬元正和庄不凡两人正在矿道内，神色疲惫不堪的行走着。
　　刚进入矿道的时候蓬莱仙宗五名修士，苏尘不见踪影，葛云已死，孙若香失散，现在只剩下他们两人还走在一起。
　　姬元正心中很是担忧。
　　而且，万兽仙宗弟子和那两名散修也不知情况如何了。
　　金妖蝎的威胁，却始终悬在头顶上，让他感到非常棘手，不知该如何才能杀掉它……或者说，如何才能在它的追杀之下，保住性命。
　　庄不凡感到自己这段时间很倒霉，来青乌仙城执行一趟蓬莱仙宗派遣任务，本来是想趁着这个机会多挣一些灵石，也好用于修炼。结果灵石没挣到，反而被一只筑基后期的金妖蝎给追杀的狼狈而逃。
　　四名筑基修士布下陷阱，联手也不是那只金妖蝎的对手，被它追杀。要不是他及时用一根冰蚕丝，拉住葛云垫背，恐怕被金妖蝎杀死的就是他了。
　　庄不凡很担忧此事泄露出去，被蓬莱仙宗查出，是他暗中坑了葛云。
　　不过，没人知道他手里有冰蚕丝，不会怀疑到他身上……苏尘或许知道，但他孤身一人在这矿道内，孤立无援，恐怕早就死了吧。
　　突然，他们两人听到远处矿道，传来连续的激斗声，似乎有好几名修士在斗法，不由神情愕然，相视一眼。
　　姬元正露出些许犹豫之色，有人在矿道内斗法，未必是什么好事。这矿道内局面诡异，一旦遇上，不是你死就是我活。
　　不过，他们两人还是决定过去看看情况。
　　万一其中一方是自己人，也好出手相助。就算激战的双方都不是自己人，如果遇到那只金妖蝎在追杀其他筑基修士，他们也可以出手帮一把。
　　现在他们两人的力量已经非常弱，要尽量多找点一些帮手。
　　姬元正和庄不凡两人急忙从矿道内出来，往声音传来的方向疾奔过去。正到半途，却意外见到一名神色彷徨的女子，正是之前失散的孙若香。
　　“孙师妹，你怎么在这里！”
　　姬元正遇到孙若香，错愕，颇为惊喜。
　　孙若香的实力太弱了。
　　他还以为孙若香失散之后，孤身一人，早就遭遇不幸。
　　孙若香在原地徘徊着，紧咬抿着红唇，脸色苍白，不知该不该去苏尘那边帮忙。可是，一想到那只可怕的金妖蝎，她就惊的颤抖，不敢过去。
　　她突然见到同宗的姬元正和庄不凡两位师兄出现，不由欣喜，想到什么，焦急的指了指前面一条矿道，说道：“姬师兄，刚才苏师兄听到打斗的声音，往那边过去了！我劝他别去，他也不听。你们可要过去帮他？”
　　“苏师弟在哪边？不好，快过去看看情况！”
　　姬元正脸色一变，急忙喊上庄不凡，往孙若香所指的矿道方向冲去。
　　孙若香也连忙跟上。
　　现在人多些，她的胆子也大了一些，不再感到恐惧。
　　好不容易重新遇上两位师兄，若是再跟丢了，孤身一人在这矿道内，随时可能丢了性命。
　　……
　　苏尘淡漠的看了一眼，倒在血泊之中的万兽仙宗少宗主卫卓。
　　卫卓的胸甲被一剑洞穿，刺透了心脏，已经没了任何气息。他太轻敌了，以为有一杆元神法器招妖幡，足以对付寻常的二阶法器，便胜券在握，以至于低估了四柄闪烁飞剑的威力。
　　但筑基修士斗法，胜负完全在一刹那。
　　而不全然是法器品阶高便能取胜……法器强大固然拥有巨大的优势。但稍有闪失，便是致命。
　　卫卓未能预料闪烁飞剑，能够凭空往前跳闪了一尺，未能用招妖幡将四柄飞剑全挡住，结果丢了性命。
　　苏尘没再管他，而是看向半空中的招妖幡。
　　那杆招妖幡，灵性极高。主人死了，它还依然在半空中耀武扬威，卷裹着三柄二阶极品闪烁飞剑。
　　但是没有修士的神念主动控制，它在半空中也不知下一步该干什么。
　　“这招妖幡，就是金丹修士用的元神法器？！”
　　苏尘惊奇。
　　他也曾在蓬莱仙宗听过此类法器，很是厉害，只有金丹修士才拥有元神法器，品阶都是极高，往往是以三阶材料，特殊之法炼制而成。
　　苏尘此前从未见过元神法器，这还是头一次遇上。
　　他手一招，将这杆招妖幡从半空中，强行摄取在手中。将这招妖幡包裹着的三柄闪烁飞剑，取了下来。
　　寻常筑基修士的二阶法器，并无主人一说，谁拿在手里注入法力之后都可以用神念来控制，更换使用者是一件毫无问题的事情。
　　所以筑基修士在战斗的时候，抢夺对手的法器，也并不少见。
　　但这件元神法器似乎很不一样，苏尘摄取这杆招妖幡，它居然很激烈的反抗，丝毫不愿受他的驱使。
　　苏尘将招妖幡抓在手中，试图强行注入法力，竟然也注入不了。
　　招妖幡竟然排斥接受他的法力和神念。
　　“元神法器还有这种作用？难道它只能原主人是使用？……这却是有些麻烦！”
　　苏尘不由皱眉。
　　他对元神法器的属性，了解甚少。
　　想了一下，他将招妖幡收入空空的木葫芦之中。
　　他的三宝葫芦里，金葫芦装了一个噬灵飞蚁巢穴，风葫芦装了闪烁飞剑，只剩下一个木葫芦暂时没有装东西。
　　等自己日后有空闲，再来研究一下如何控制这件招妖幡元神法器。
　　现在他还有残局要收拾，没工夫来琢磨这些。
　　苏尘冷静的目光望向远处的矿道，在卫卓祭出招妖幡之后，妖艳少妇和葛老道两人便慌乱的逃得不见踪影。
　　如果能追上此二人，铲除后患，自然是最好。
　　但现在想追，也不知道两人逃入哪一条矿道里去了，恐怕没有几个时辰搜寻，也追不上。
　　也罢，只能再找机会了。
　　先把这里的残局，收拾好！
　　苏尘随即祭出金葫芦和风葫芦，将噬灵飞蚁和闪烁飞剑收回来。
　　噬灵飞蚁们正在金妖蝎的肚腹内，啃食金妖蝎的骨肉，听到苏尘的召唤，却死活不肯出来。
　　它们已经有小半个月没有开荤了，一直在啃灵石和精铁，好不容易吃上一顿鲜美无比的高阶灵兽肉，哪肯松口，只当没听见。
　　苏尘无奈，只能将整个金妖蝎遗骸，都装入金葫芦内。让它们在金葫芦内的空间，继续吃妖蝎兽肉。
　　不过，金妖蝎的这副金甲外壳，他还是要留下来，不能被噬灵飞蚁们吃了。
　　这是非常二阶上品的金系兽甲材料，用来炼制成二阶上品金甲法器，防御力应该非常不错。这种二阶上品兽系材料，极为难得，在市面上恐怕想买都买不到。
　　不过，颇让苏尘感到肉痛的是，这群噬灵飞蚁也死了一百多只，剩下大约九百只左右。
　　它们不是被毒死，而是被金妖蝎在矿道内翻滚挣扎的时候，给活活压死的。
　　……
　　苏尘随手丢出一张低阶火符，将卫卓的遗骸烧个神魂俱灭，从这方天地间彻底消失，以免被人发现是他所杀。
　　卫卓身上有些无法烧毁的法器，须弥戒，则被苏尘全都收了起来。
　　毕竟卫卓的万兽仙宗的少宗主，这个身份颇太令苏尘忌惮。
　　若是被人知道卫卓死在他手里，恐怕蓬莱仙宗都保不住他。
　　至于妖艳少妇和葛老道这两名散修，他们并未亲眼见到卫卓身死。恐怕他们临走之前，甚至觉得卫卓胜券在握，死的人是自己。
　　他们此刻也不知道卫卓是死是活，无法证实什么。
　　再说，妖艳少妇手里竟然有一个驱妖铃能控制金妖蝎，这个身份极其可疑，多半是想要祸乱青乌仙城的邪修。妖艳少妇和葛老道的身份和目的，都值得怀疑。
　　只要一口咬定，妖艳少妇和葛老道驱使那只金妖蝎，围攻万兽仙宗少主卫卓。
　　那么不管是蓬莱仙宗，还是万兽仙宗，恐怕都会怀疑那妖艳少妇的来历。纵然她说人不是她杀的，那也是百口莫辩。
　　苏尘收回了所有死去的噬灵飞蚁，抹去它们的痕迹。
　　那些不好处理的痕迹，他干脆打了几张火球符上去，烧成焦黑一片。火符是无法分辨主人，谁打上去的。
　　至于妖艳少妇、葛老道和万兽仙宗卫卓、彪汉战斗过的激烈痕迹，那名被葛老道杀死的彪汉的遗体，自然要保留着，这是他们二人围攻万兽仙宗少主卫卓的“铁证”。
　　……
　　苏尘将他诛杀金妖蝎、万兽仙宗少主卫卓所留下的痕迹，全部都掩盖，或者抹去。
　　不多久，却见三名修士的身影，冲入矿道。
　　苏尘目光一寒，朝三人来的方向望去，却见是姬元正、庄不凡和孙若香等三位蓬莱仙宗弟子过来了。
　　他冷寒的目光不由收敛，恢复平静之色。
　　“苏师弟，你没事？太好了，刚才不是有人在打斗吗？是什么情况，谁在打斗？”
　　姬元正见到苏尘安然无恙，不由一喜。但是他没有看到其他修士，不由大为疑惑。
　　“刚才方姓妖艳少妇、葛老道两人，以驱妖铃驱使那只金妖蝎，在和万兽仙宗的卫卓两人激战。万兽仙宗死了一名修士，葛老道受了重伤。卫卓逃走，方妖妇和葛老道追杀他去了，也不知进了哪条矿道。我刚才躲在远处观战，没敢上前！他们走了之后，才过来查看情况。”
　　苏尘摇头，脸色平静，将刚才的情况说了一遍。
　　大体上，在他没来之前，基本也就是这么一个局面。
　　只是后来，他参战之后，结果就变得截然不同。
　　当然，这部分他不说。
　　……
　　姬元正仔细查看了一下那名万兽仙宗彪汉的尸体，以及矿道内留下的诸多凌乱的斗法痕迹。
　　基本上跟苏尘说的差不多。
　　这条矿道现场，留下了妖艳少妇、葛老道、金妖蝎，以及卫卓和彪汉的斗法痕迹，金钩火网碎片。
　　“这事情变得更复杂了。之前来青乌仙城的修士，其他修士要么死了，要么逃了，只剩下我们蓬莱仙宗的四名弟子还活着。青乌城蒋城主死了，蓬莱仙宗死了葛云，万兽仙宗、双修仙宗都死了筑基修士，这事情一旦传回各个宗门，肯定会引发掀然大波。”
　　姬元正沉声道。
　　苏尘不动声色。
　　庄不凡、孙若香等人则是点头，都是深感担忧。
　　如果是散修也就罢了，死了也没人在意。
　　但葛云是蓬莱仙宗一位金丹长老的嫡系后裔。
　　而那万兽仙宗卫卓也是来历不凡，此刻却被妖艳少妇和金妖蝎追杀，现在不知去向。
　　蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗都死了筑基期弟子，肯定会惊动各个仙宗的高层，派人来查死因。
　　若是处理不好，甚至会引起仙宗之间的矛盾。
　　“走，去到处搜一下！看看能不能找到万兽仙宗的卫卓！”
　　姬元正、庄不凡、苏尘、孙若飞等四人，在矿道内搜寻。
　　因为担心遇到埋伏，所以搜的比较慢。耗费了几个时辰，才将矿洞搜了一遍。
　　但是搜遍了整个矿洞，他们却没有找到任何活人。
　　那妖艳少妇和葛道士已经不见踪影，而万兽仙宗少主卫卓同样“不知去向”。
　　矿洞门口的大石，被推开。
　　妖艳少妇、葛老道行迹败露，逃走也就罢了。
　　但万兽仙宗少主卫卓又哪里去了？
　　这令姬元正疑惑不解。
　　“姬师兄，咱们接下来该怎么办？青乌仙城的蒋城主也死了，仙城怕是没人管事。”
　　孙若香担忧道。
　　“先封闭这座矿洞，以免有人破坏现场。此事我也做不了主，只能将此地的情况，都回禀蓬莱仙宗高层，让宗门高层来定夺！至于其他万兽仙宗、双修仙宗这两个仙宗，也要派人去通知一下。不过，延后几日再说，先等蓬莱仙宗的修士赶过来控制局面。”
　　姬元正想了许久，此事他也无法做主。
　　其余几人都是点头，他们也没有处理此事的经验。
　　蒋城主、蓬莱仙宗弟子葛云，以及万兽仙宗两名筑基修士弟子、双修仙宗陈氏夫妇的遗体，依然留在矿道原地。
　　三个仙宗要派人来查死因的话，遗体自然非常重要，不能去动。


第223章 震动蓬莱仙宗
　　蓬莱仙宗的四名弟子，在矿道内耗费了几个时辰，仔细的搜寻万兽仙宗卫卓、妖艳少妇等人的下落。
　　苏尘不疾不徐的走在最后面。
　　趁着前面三人没注意，他不动声色的用飞剑，在一条废弃的矿道洞壁上，挖开一个尺深的窟窿，让那些吃饱喝足灵兽肉的噬灵飞蚁们钻进去，躲藏在里面挖矿。
　　他每天养着这些噬灵飞蚁，很耗费财力。
　　这座矿洞内既然产铜精灵矿，他寻思着，干脆便它们在这座铜精矿洞内以灵矿为食，放开胃口随便吃。
　　反正这些灵矿也不花他的钱，不吃白不吃。
　　而且，噬灵飞蚁们吃饱之后，还能顺便去采集神秘银矿，将其贡献给金色蚁后，也算是他的一笔意外收获。
　　苏尘手里有这只噬灵蚁后，可以随时感应这些噬灵飞蚁们在做什么，控制它们的行为。
　　而且，它们全是公蚁，无法自行繁衍族群。唯一的母蚁只剩下他手里的这只金色蚁后，可确保它们不会脱离蚁巢的控制。
　　做完这些之后，苏尘跟着姬元正等人出了矿洞。
　　蓬莱仙宗四人很快出了矿洞，神情沉重的商议了一番，将矿洞入口封住。
　　姬元正决定回一趟蓬莱仙宗，亲自向宗门高层，禀报青乌仙城发生的诸多紧急情况。
　　比如，蒋老城主、葛云、双修仙宗陈氏夫妇之死，万兽仙宗少主失踪，还有散修操控金妖蝎试图捣乱青乌仙城等等，这其中怕是有什么阴谋。
　　当然，还有一个比这些都更重要的情报，那就是姬元正在矿道洞壁上，发现少量的神秘银矿碎粒。
　　姬元正在矿洞深处查探的时候，无意间发现几粒神秘银矿碎粒。
　　他惊诧无比，也不确定，这是不是传说中的一种神秘矿种，准备带回去，给宗门的金丹炼器宗师看一看。
　　孙若香被这矿道内发生的事情给吓怕了，不想待在这危险的青乌仙城，打算跟着姬元正一起回蓬莱仙宗。
　　只剩下苏尘、庄不凡这二名筑基修士，暂时留在青乌仙城主持局面。
　　青乌仙城的蒋城主死了，需要有蓬莱仙宗的筑基修士在这里镇住场面，确保不再出乱子。
　　……
　　半个月之后，姬元正飞抵蓬莱仙宗，将青乌仙城的诸多消息和情报带回宗门，上禀给宗主。
　　蓬莱宗主立刻召开了一次金丹长老会议，商议如何处置青乌仙城之事。
　　此事，说大不大，说小不小。
　　毕竟，对于筑基期弟子人数庞大的神州五大仙宗之一蓬莱仙宗而言，此次青乌仙城任务，只是死了一名筑基期的正式弟子，自然是微不足道的小事。
　　蓬莱仙宗每年都有大批弟子外出历练，年年都会有不下数名筑基弟子在外出历练之时，意外死亡，或者是失踪，从此音信全无。
　　在修仙界，历练本来就存在风险，这实在是正常的事情。哪怕葛云是宗门一位金丹长老的嫡孙，这并不能保证他就能在外安然无恙。
　　从伤亡的人数这一点来说，可以说此事很小，甚至不值得为此召开一次金丹长老会议。
　　只有葛云所在的葛氏世家上下极为愤怒和激动，葛氏的一位金丹长老称要彻查此事，查出真凶，为葛云报仇。
　　不过，往大里说，此事涉及到青乌仙城的矿场，此事却显得颇为重要。
　　最近数百年来，青乌仙城一直持续向蓬莱仙宗供应各种灵矿石，蓬莱仙宗大约有十分之一的中低级矿物来自青乌仙城的矿场，是蓬莱仙宗在北方的重要矿区之一。
　　但蓬莱仙宗对青乌仙城，缺乏足够的控制力。
　　因为，青乌仙城地处北方苦寒之地，离北夷部落边界一带很近，离魔煞盟所在的天风峡，仅仅一日的飞行路程。
　　青乌仙城离最近的一个小宗门万兽仙宗，也仅仅两三日的飞行路程而已。
　　可是相比之下，从蓬莱仙宗去青乌仙城，御剑飞行却足有半月之远，一来一回便是一个月之久，远远超过了万兽仙宗和北夷边境。
　　一个月可以发生什么？
　　哪怕整个青乌仙城被北夷蛮修灭了，蓬莱仙宗也需要半个月后才能收到消息，一个月之后才能援兵抵达。
　　如此漫长的时间，等他们赶到了，黄花菜都凉了。
　　而且，青乌仙城的大批矿物极为沉重，无法通过修士飞行运输，只能从地面运送会蓬莱仙宗，一趟至少要大半年以上。
　　甚至偶尔发生，运输矿物的车队被邪修打劫的事件，所以每一次蓬莱仙宗都要调动大批的人手，护送灵矿车队返回蓬莱仙宗。
　　过于遥远的距离，让蓬莱仙宗对青乌仙城缺乏足够的控制力，一直颇为头疼，深感鞭长莫及，如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜。
　　万兽仙宗一直对青乌仙城垂涎三尺，只是忌惮五大仙宗之一蓬莱仙宗的威名，不敢轻易出手抢夺。
　　蓬莱仙宗甚至一度想要放弃青乌仙城的控制权，干脆将它让“卖”给万兽仙宗。只要万兽仙宗出得起价钱，蓬莱仙宗肯定是愿意卖。
　　但万兽仙宗底子薄，付不起足够的价钱来交换这青乌仙城的控制权，只是指望着蓬莱仙宗自动放弃青乌仙城。
　　蓬莱仙宗自然是不愿意毫无收获就放弃青乌仙城，所以经常会派本宗弟子，前往青乌仙城巡视一番。
　　但是，姬元正此次从青乌仙城带回来的几粒疑似“秘银辟法矿”的神秘银矿小颗粒，让蓬莱仙宗的宗主、众金丹长老们都欣喜若狂。
　　秘银辟法矿，简称秘银。
　　其作用非常特殊，那就辟法，可辟万法。
　　哪怕只是在法器之中，掺杂极少量的秘银，也会对法器起到不可思议的神奇效果。
　　秘银矿的稀有程度，堪比元婴修士在中土修仙界的稀有。
　　可以说，这是传闻中的矿种，在修仙界数以万种稀有矿种之中足以列入前十甲，几乎没炼器师亲眼见过。
　　哪怕蓬莱仙宗的众金丹修士，也没人使用秘银炼制的法器，因为他们也没有秘银矿石材料。
　　如果有谁，拿着提纯过的一斤秘银材料去找五大仙宗，恐怕都愿意以一枚有机会让筑基九层修士踏上金丹大道的神秘灵果，作为交换。
　　几位金丹期的炼器宗师们亲自鉴定，用三昧真火猛烧、寒冰冷冻、幽水浸泡、雷击，等诸多法术去提炼这几粒银矿小颗粒，但毫无效果。
　　他们很快便确认，姬元正带回来的几粒神秘银粒，正是传说中的“秘银辟法矿”。
　　虽然不知为什么，会在青乌仙城的一座铜精矿洞内发现极少量的秘银小颗粒。但既然发现了，肯定要全力开采出来。
　　蓬莱仙宗的宗主、众金丹长老们无比振奋，立刻决定，派遣出由金丹长老率领的一批修士前往青乌仙城，将这座青乌仙城牢牢掌握在自己的手中。
　　并对这座秘银辟法矿进行全力采掘，尽可能把更多的秘银矿带回蓬莱仙宗。


第224章 魔煞盟和北夷蛮修
　　妖艳少妇和葛老道仓惶逃出矿洞，到了外面荒凉山岳之地，相顾一眼。
　　原本以为他们手里有一只强大的筑基后期金妖蝎相助，便足以对矿洞内的各仙宗筑基修士一网打尽。
　　妖艳少妇能够顺利完成魔煞盟的任务，造出两宗弟子互杀的假象，从而达到挑拨蓬莱仙宗和万兽仙宗争斗的目的，回到魔煞盟之后必定重重有赏。
　　而葛老道也能收获十余名筑基修士身上财货，大发一笔横财。
　　两人各取所需，皆大欢喜。
　　却没想到，那名蓬莱仙宗弟子竟然用一群神秘飞蚁，杀死了他们依仗的金妖蝎。
　　那万兽仙宗少主也同样不好招惹，最后关头祭出了一件元神法器招妖幡。没有金妖蝎这个强力依仗，他们哪敢留下，吓得魂飞魄散，被迫逃命。
　　葛老道满脸的沮丧之色，好处没捞到，损失却不小，偷鸡不成蚀把米。
　　不过相比之下，妖艳少妇更显得凄凉一些。那只金妖蝎可不是她的灵兽，而是魔煞盟绿袍老怪借给她用的。
　　“葛道友，可愿跟我一起去天风峡投靠魔煞盟？你得罪了蓬莱仙宗和万兽仙宗弟子，只怕日后在中土无处容身。”
　　妖艳少妇劝道。
　　“天下之大，自有葛某的容身之地。方道友就不必为葛某操心，我劝你还是别回去为好。”
　　葛老道却是冷淡摇头，很快御剑而去，消失在荒芜之地。他背部受了刀伤，疼痛难忍，急切找地方去治疗。
　　他虽是散修，但是对威名赫赫的魔煞盟也有所了解。
　　魔煞盟是最近一百多年才兴起的势力。原本天风峡有很多邪魔修士势力，拉帮结派，各不隶属。
　　后来冒出一名颇为神秘的金丹修士，自称绿袍老怪。此人原本也是天风峡籍籍无名之辈，后来在北夷蛮族之地冒险，无意间得到一卷《噬魂魔功》，被北夷历练百年，不知怎的成就了金丹境界。
　　这绿袍老怪性情暴戾无常，修为实力极为雄厚，将天风峡的众多邪魔势力纠集到了一起，组成了一个同盟，方有魔煞盟。
　　这魔煞盟里不知道多少恶贯满盈之辈，吃人不吐骨头，都是被各大仙宗追杀，在中土混不下去，才投靠了天风峡的魔煞盟。魔煞盟里没有易于之辈，不是那么好待的。
　　这次任务失败，妖艳少妇损失了那只金妖蝎，空手回到魔煞盟，还不知道是什么下场。
　　他岂会跟着去天风峡自找没趣？
　　……
　　妖艳少妇望着一望无际的苍茫苦寒大地，不由倍感凄凉。
　　葛老道身为散修可以随时抽身离去，但她如何走得了。
　　一日之后，她越过北方边界，回到天风峡。
　　天风峡是一道数千里的漫长大峡谷，深逾万丈不见底，底下内有诸多妖兽潜伏。
　　她徒步穿过风罡凌烈的漫长大峡谷，沿途岗哨戒备深严，抵达天风峡内峭壁，来到一座昏暗巨大的魔窟。
　　魔窟内。
　　幽暗昏沉，洞壁挂着枯骨，闪烁着微弱的磷火。一股不知哪里冒出来的阴风，如鬼啸一般，令人不寒而栗。
　　一名浑身被一袭宽大绿袍笼罩的金丹修士，孤坐在魔窟高处的一副枯骨宝座上，冷冷的看着妖艳少妇。
　　旁边，还有天煞盟的众多邪魔长老，无不阴冷的望着回来的妖艳少妇。
　　“此次任务，完成的怎样了？”
　　绿袍老怪阴冷的声音问道。
　　“回禀盟主，弟子此行去青乌仙城执行盟主之命，费尽心思引诱了万兽仙宗和蓬莱仙宗弟子前来，试图将他们一网打尽，并挑起两宗争斗！弟子杀了包括青乌城主在内的不下六人，但是遇到了蓬莱仙宗和万兽仙宗的两名强敌，他们手里有元神法器……金妖蝎战死了！弟子该死，万死莫辞！”
　　妖艳少妇跪地，心惊胆颤的向绿袍老怪禀报。
　　“金妖蝎死了？留你何用！来人，把她丢下峡谷去，喂我那头飞翼蟒！”
　　绿袍老怪眸中寒芒毕露，心头大怒。
　　他辛苦养了一百多年的金妖蝎兽，好不容易养到筑基后期，借给妖艳少妇用了仅仅一个月，居然就死了。
　　纵然将这妖艳少妇挫骨扬灰，也不足以泄他心头只恨。
　　立刻有几名邪修出来，拖着妖艳少妇便往外面的天风峡谷而去。
　　“盟主，饶命！”
　　妖艳少妇吓得两股战战，惊恐大叫，“弟子在青乌仙城打探到一些重要的情报，弟子跟随众修士们进入了矿道之中查探，找到了疑似秘银的矿藏。盟主再给弟子一个带功赎罪的机会，弟子一定不负盟主的期望！”
　　“且慢！”
　　一个苍老的声音阻止道。
　　却见一名披着兽皮带着骨面具手持骨杖的老者，在十余名孔武的蛮族修士的随同之下，进入魔窟之中。
　　魔窟内的众魔煞盟修士，纷纷向那老者恭敬施礼。
　　“蛮萨大人，你怎么来了？！”
　　绿袍老怪语气缓和了许多，客气地说道。
　　这位蛮修老者正是北夷蛮族部落地位极高的蛮萨，等同于中土金丹修士的地位。魔煞盟和北夷蛮修已经暗中达成了结盟，老者作为蛮族的特使来到魔煞盟，商谈合作之事。
　　北夷蛮族修士的实力，远在魔煞盟之上，甚至可以威胁到神州中土的大仙宗。魔煞盟想要夹缝求生，也得依仗这些北夷蛮族。
　　北夷蛮修最近跃跃欲试，想要越过边境，入侵神州中土抢夺地盘。
　　但是北夷蛮修对神州五大仙宗最近的实力了解不多，担心一旦挑起战事，却打不赢，遭到沉重的打击。便先和魔煞盟结盟，让魔煞盟去试探一番。
　　绿袍老怪自然不敢亲自出手，只是派出妖艳少妇，带着一只妖兽金色妖蝎，去祸乱青乌仙城，争取挑起万兽仙宗和蓬莱仙宗的争斗。
　　他们也好从中渔利，观察神州各大仙宗的实力。
　　“老夫对她口中的秘银矿，颇感兴趣。魔煞盟众弟子不敢轻易去青乌城，会被众仙宗弟子追杀，可用之人不多。她曾在青乌城待过一段时间，对那边的情况十分了解，还是暂留她一条性命，让其戴罪立功。”
　　那老蛮萨笑道。
　　“既然蛮萨大人开口，那便饶了她这一次。”
　　绿袍老怪点头。
　　妖艳少妇连忙拜地谢恩，从怀中取出几粒疑似秘银小颗粒献了出来，并将她掌握的情报，都悉数说了出来，“蒋城主在矿区发现一个可疑的秘银矿，曾经让蒋氏族人私下开采这座秘银原矿。具体有多少收获，这个尚未掌握。”
　　老蛮萨将那秘银颗粒拿在手中仔细观看，眸中露出欣喜之色，这是近乎传说中的矿场，对北夷蛮族有大用处。
　　但是他摇头道：“这应该就是秘银，但小颗粒原矿太细碎了，还不足米粒的十分之一。想要开采出大量来，要耗费极长的时间，耗费二三年也是正常。一旦强攻青乌城，必须确保能占据三年以上。否则蓬莱仙宗大举反攻的话，占不住一二个月败退回来，便白费劲了。此事还需慎重行事。”
　　“你在青乌仙城收买的暗探，可曾暴露？”
　　绿袍老怪朝妖艳少妇问道。
　　“没有！”
　　妖艳少妇连忙摇头，她花了很精力才在青乌仙城栽培了非常重要的暗探，获取到蒋氏家族的绝密情报。
　　“去和暗探联系，把更多情报送过来！为攻占青乌仙城做准备。”
　　“是！”


第225章 招妖幡的作用，交易
　　苏尘和庄不凡回到青乌仙城，在城内豪华客栈住下。
　　姬元正和孙若香回蓬莱仙宗禀报青乌仙城的情况去了，只剩下苏尘等二名筑基修士留守青乌仙城维持秩序，等待蓬莱仙宗的支援前来。
　　“庄兄，我先回房一趟。这青乌仙城你先看着，有事叫我。”
　　苏尘朝庄不凡道。
　　“嗯，苏兄随意，我在城里到处溜达溜达，应该也出不了什么事！”
　　庄不凡笑着点头，自行去了青乌城闲逛。
　　青乌仙城绝大部分都是炼气期修士，城内人口也就数千多人，几乎都是矿工和炼矿匠。城里生活单调，除了酒馆和青楼，也没其它什么事可干。
　　出了青乌仙城，更是一片广袤荒凉的苦寒山地，只有矿区的矿洞稍微有点人气，有炼气修士在挖矿。
　　……
　　苏尘回到自己的厢房，启动阵法光罩，盘膝坐下。
　　他仔细回忆了一下自己在矿道内的战斗经历。这样的实战经验非常宝贵，每一场战斗都是生死之战，稍有闪失便是万兽仙宗少主卫卓的下场。
　　他以噬灵飞蚁对付金妖蝎，胜的有些运气。
　　因为金妖蝎是金系妖兽，单打独斗的战斗力极强，又有霸道的破甲金毒针，其他众筑基修士几乎不是它的对手。但是金妖蝎没有群战妖术，不会妖术。无法对付这上千只组成的庞大噬灵飞蚁群，被它们钻了尾部的空子，吃空了腹脏。
　　噬灵飞蚁能杀金妖蝎，但未必能对付其它妖兽。
　　事实上它们每一只都很弱，甚至比不上一名炼气期一层修士，他一掐就死。他曾经试验过，火烧、冰冻等等，都可以对噬灵飞蚁带来致命伤害。
　　如果是一只火系妖兽，苏尘也不敢让噬灵飞蚁去送死。以火烧的话，能烧死一大片噬灵飞蚁。
　　苏尘也不知道，等噬灵飞蚁晋阶之后，会不会变得更厉害一些。他准备用这里的矿洞来先养着，也能省下好多的钱财。
　　苏尘从头到尾回忆了数遍，这场矿道内的激战过程，总结了自己在这场战斗中的得失和经验教训。日后若是再遇上此类情形，也能心中有底。
　　随后，他将木葫芦取出来，从里面倒出一杆光芒璀璨的招妖幡。
　　这杆招妖幡的幡旗上面，印着一只火焰熊，一只金爪鹰，一只金妖蝎的图纹，栩栩如生，宛若活物，灵性十足。
　　苏尘脸上不由露出欣喜之色。
　　这是他在矿洞内的三大收获——招妖幡、神秘银矿、金妖蝎留下的一整副金甲材料。
　　这件招妖幡元神法器，无疑是其中最大收获。
　　此物筑基修士根本炼制不出来，只有金丹期修士才能炼制出来，但没有那位金丹长老会帮他炼一件。
　　也就是说，若非他从卫卓这里得到此元神法器，恐怕他在成为金丹修士之前，都是无缘元神法器。
　　而那只筑基后期金妖蝎留下的一副金甲原材料，价值要比招妖幡低很多。他需要找一位炼器大师来将副金蝎甲，炼制成一副防具。
　　至于神秘银矿，苏尘现在还不是太清楚此物的用途，而且收集的神秘银矿颗粒的数量又极少，暂时也没什么用处。
　　唯有这件招妖幡是现成的法器，短时间内可以用上。
　　只是，这件招妖幡对他的神念和法力很是抗拒，不听从他的驱使。
　　而且苏尘到现在也不明白这件招妖幡法器有什么用途，具体该如何使用它，让它听从自己。
　　苏尘想到卫卓死后，还从卫卓身上搜了一个须弥戒。连忙将那须弥戒翻找，看看能否找出一点有用的东西。
　　很快，他惊喜的找到了一枚《招妖幡》玉简。
　　这件招妖幡，是万兽仙宗的现任宗主，为少宗卫卓准备的一件新元神法器，这枚玉简也是为了方便卫卓修炼此幡用。
　　这枚玉简上，对招妖幡的作用、操控法门，有诸多详细的介绍。
　　这招妖幡法器颇为神奇，是天然的成长型法器。它不像飞剑法器是一次性炼成的法器，一旦成形其威力就固定了。
　　招妖幡，可以不断的吸收妖兽的元神，从而威力变得更强大。
　　吸收妖兽的元神品阶越高、数量越多，招妖幡的威力便越强，从而对野生妖兽、驯养妖兽带来强大震慑力，并形成招妖幡第一个作用——招妖。
　　一旦收集齐十只筑基妖兽，招妖幡的威力暴涨一倍，可以开始“招妖”。
　　当然，此时招妖的成功几率不太高，要看妖兽的实力，低级的妖兽容易被招降。
　　这杆招妖幡一旦收集一百只筑基期妖兽的元神，达到这杆招妖幡的巅峰威力，则能震慑筑基境界之内的一切野生妖兽、驯养灵兽，无条件勒令其服从招妖幡的号令，成筑基期妖兽之主。
　　哪怕是野生妖兽，甚至是敌人驯养的妖兽，修士都能凭借这杆招妖幡的威力将其收服，甚至控制妖兽去反伤其主人。
　　这是万兽仙宗视为至宝的一种独门法器，威力极大。往往只有金丹修士，才会去炼制此法器。
　　当然，也难以炼制成功。
　　想要收集一百个筑基妖兽的元神，谈何容易。一头筑基妖兽往往几百年才修炼而成，想猎杀一头都不容易。
　　如果这件招妖幡元神法器一旦集齐了百头筑基期妖兽，法幡一出，妖艳少妇的那只金妖蝎立刻见幡臣服，根本不需要去抓捕、或是击杀它。
　　哪怕妖艳少妇有驱妖铃在手，也无力回天。
　　这招妖幡除了“招妖”之外，还有第二个作用“元神爆轰”，便是直接释放幡内的妖兽元神，以自爆的方式，爆轰对手。
　　一旦招妖幡收集了大量妖兽元神，这个作用无疑更为恐怖，对其他筑基修士简直是一面倒的绝杀。
　　哪个筑基修士能够承受如此多妖兽元神的轰击？！恐怕金丹修士，都会闻之色变，躲得远远的。
　　但是，释放了妖兽的元神，这杆招妖幡也就没威力了，需要重新收集元神。这太费神费力了。
　　所以招妖幡一般只用第一个招妖用途，而不会用到这第二个作用。
　　卫卓已经用这杆元神法器招妖幡，杀了两只筑基期妖兽，一只火焰妖熊，一只金爪鹰。再加上新收的金妖蝎的元神，便是第三只筑基期的妖兽元神。
　　苏尘看完《招妖幡》玉简上对此元神法器的详细介绍，不由神情震撼。
　　这招妖幡的成长潜力如此之大！
　　幸好，卫卓也是得到此元神法器不久，尚未将这招妖幡提升品阶。否则这矿洞内众筑基修士和金妖蝎，还不够他一人来杀。
　　玉简上，还有对元神法器的使用简单说明。
　　元神法器一旦留下修士的气血、神念和法力烙印，便会认主，不像普通法器一样可以被别的修士轻易使用。
　　想要更换主人很难。
　　唯有一个办法，那就是不断的用自己的气血、神念和法力去清洗，直到完全抹去上一位修士留下的痕迹。
　　而这要耗费比较久的时间，至少也要几月才能起效。
　　“原来如此！”
　　苏尘微微点头，咬破手指，滴了一些气血在招妖幡上。几个月时间，对他来说倒也没什么问题。
　　……
　　“咚咚！”
　　厢房外面响起了敲门声。
　　苏尘用木葫芦收了招妖幡，起身开门，却见是庄不凡来找他。
　　“苏兄，刚才我在青乌城内溜达了一圈。发现有一桩大好处，不知可愿意一起干？”
　　庄不凡带着神秘笑道。
　　“哦，什么好处？”
　　苏尘不由疑惑道。
　　“青乌城的蒋城主死了，这个消息瞒不住，已经传出去了。仙宗青乌仙城的众大小修仙家族们，正准备选一位新城主出来。为了争夺这青乌城主之位，众家族明争暗斗的厉害。你我是青乌仙城内仅剩下的两名筑基修士，又是蓬莱仙宗弟子。现在我们是一言九鼎，足以决定青乌城的局面。只要稍加暗示，谁给好处大，就支持谁！”
　　庄不凡不由笑道。
　　“这样插手青乌仙城的内务，会不会太显眼，宗门会同意吗！”
　　苏尘不由微微皱眉。
　　知道蒋城主死在矿洞的消息，只有蓬莱仙宗的四个人。而姬元正、孙若香已经走了。这个消息，肯定是庄不凡故意泄露出去的。
　　庄不凡这是打着蓬莱仙宗的大旗，在这青乌仙城搜刮一笔油水。
　　“姬师兄回来，至少是一个月之后了。青乌城的大小家族，等不了那么久，他们急着立刻上位！
　　每个修仙家族都有一票，一起推选出新任的城主。不过，很多小家族，在等着我们蓬莱仙宗表态。我们蓬莱仙宗支持谁，谁自然能上位。
　　要知道，咱们修炼开支大，不挣点外快哪里够用，这可是白得的好处，你不会往外推吧？”
　　庄不凡笑道。
　　苏尘寻思了一下，默认了，并未反对。
　　谁当青乌城主，蓬莱仙宗也不是太在意，只要承认蓬莱仙宗对青乌仙城的控制，把这里的矿石廉价卖给蓬莱仙宗就行了。
　　姓蒋也好，姓李也吧，谁又在乎呢！
　　他和庄不凡的关系一般。庄不凡想借此捞得一笔修炼用的资源，若是阻止他，怕是要交恶。连明面上的和气，都难以维持。
　　……
　　很快，便有青乌城的家族修士们纷纷踏足豪华客栈，主动携带礼物，前来拜访两人。
　　苏尘和庄不凡两人身为蓬莱仙宗的巡仙使，代表宗门坐镇青乌仙城。大小修仙家族，想要成为新任的青乌城主，不获得蓬莱仙宗的点头和支持，那根本是不可能成城主。
　　众大小修仙家族纷纷前来送礼，甚至在客栈排起了长队。他们彼此见到，都有些尴尬，但是为了这城主之位，也只能厚着脸皮了。
　　蒋城主的长子蒋永、三子蒋午也一起前来拜访。
　　蒋永穿着白衣，披麻戴孝，谦卑的拜见苏尘、庄不凡两人，脸上却是悲愤。
　　“青乌城蒋氏家族，嫡长子蒋永、嫡三子蒋午，拜见两位蓬莱巡仙使！还请两位仙使，救我蒋氏一把！”
　　蒋永拱手，悲伤的恳求道。
　　蒋氏修仙家族，是青乌城最大的一户家族。但这段时间，蒋氏家族死了太多族人了。之前，在矿洞内死了不下三四十名蒋氏精壮族人。
　　而这一次更惨，连蒋氏家主也死了。
　　没有蒋老城主这个顶梁柱，蒋氏家族的实力衰退的厉害。如今蒋氏家族只剩下老大蒋永、老三蒋午和少数族人在支撑着。
　　蒋永、蒋午此番来拜见苏尘和庄不凡，送上一份厚礼，却是希望蓬莱仙宗能够继续扶持蒋氏家族。
　　苏尘却是心中一动，他知道蒋氏曾经独自开采那座铜精矿，手里很有一些神秘银矿。
　　待这蒋氏兄弟离开客栈之后。
　　苏尘找了一个借口离开客栈，私下找到蒋氏兄弟，亮出一枚筑基丹，表示扶持蒋永，并且许诺让蒋家继续当这青乌城主。
　　但是，蒋氏要给他一种秘银矿，换取这枚筑基丹。
　　筑基丹对炼气期修士的吸引力之巨大，是难以想象的。
　　蒋永、蒋午兄弟二人见到筑基丹，都是激动的浑身颤栗，商量一番，当即表示愿意以那神秘矿产作为交换。
　　蒋永匆匆赶回家，取来一个木盒大约十斤细碎秘银矿砂，这是蒋氏族人耗费了足足十年才积攒下来的秘银原矿，愿意献给蓬莱巡仙使。
　　其实，此盒子的秘银原矿的价值，远在一枚筑基丹之上。
　　蒋老城主一直珍藏着这些秘银原矿，准备凑够一百斤的原矿份量之后，去五大仙宗为他自己换一条金丹大道。
　　他甚至从不敢对蒋氏的族人，说此物的真实价值，生怕族人也窥视。族人只知道，此物颇为珍贵的稀有矿藏，价值远在铜精之上。
　　若是蒋老城主还在世，看到他们兄弟二人如此没出息，为了区区一枚筑基丹就廉价卖掉了十斤神秘银原矿，恐怕要气的当场吐血而亡。
　　这盒原矿的具体价值多少，不好估量，但肯定不好如此廉价。
　　但蒋城主死了，蒋氏剩下一群没多少见识的炼气期修士，根本守不住家族这笔大财富。转手之间，就廉价卖了出去。
　　苏尘收了一盒秘银原矿，不由大为满意，当即给了蒋永一粒筑基丹作为交换。
　　蒋家老大蒋永收了筑基丹，便兴奋的和老三蒋午回蒋家去了。且不管能否成为青乌城主。一旦筑基，他就能撑起蒋家。
　　蒋家老三蒋午见老大蒋永用家族辛苦挖来的秘银，从蓬莱仙宗巡仙使的手里换了一枚筑基丹，却丝毫不提他也有份，不由愤恨不已。
　　半夜，蒋午潜出青乌仙城，在荒凉之地疾奔，往天风峡方向而去。
　　“飕！”
　　一道飞剑芒突然从天而落。
　　庄不凡的身影落在山丘之巅，冷眼看着蒋午笑道：“这偷偷摸摸的是要去哪里啊？居然当着我蓬莱仙宗修士眼皮底下搞小动作，当我眼瞎吗？”
　　他这几日，一直盯着青乌仙城内外，以免出乱子。
　　“巡仙使饶命！”
　　蒋氏老三见到蓬莱巡仙使盯上他，不由吓得浑身颤抖，噗通跪倒在地。他哆嗦着，把他私下干的事情，一股脑儿说了出来。
　　北方天风峡魔煞盟的妖艳少妇，跟他暗中联系过，他将蒋家发现神秘硬之事，泄露给了妖艳少妇。
　　妖艳少妇曾经许诺，若是能得秘银，或者暗中助魔煞盟，魔煞盟许给他一粒筑基丹。
　　蒋午原本也不想出卖家族。
　　但苏尘给了一枚筑基丹，从蒋氏老大蒋永手里换走了一盒秘银原矿，却没他的份。他实在是气愤不过，便想去魔煞盟找妖艳少妇，想请妖艳少妇帮忙抢回来。
　　庄不凡听到他要去魔煞盟，冷哼一声，一剑将蒋老三的头颅削飞，取了他的性命。
　　“奇怪，苏尘手里怎么还有一粒筑基丹？他是炼丹大师，但也炼不出筑基丹……莫非是孙真这位金丹炼丹宗师给他的？”
　　庄不凡有些不解，御剑在青乌仙城周围转了一圈，未发现什么异常，便回了青乌仙城。
　　只是，苏尘的修为似乎越来越强，他也不敢去招惹苏尘。筑基丹对筑基修士已经没多少用处，他也不窥视此物。


第226章 消息轰动，调兵遣将
　　庄不凡在青乌城内，有意放出蒋城主身亡的消息和扶持新城主的暗示之后，众多青乌仙城的家族修士赶着巴结两位巡仙使，纷纷前来拜会献礼。
　　庄不凡在青乌仙城接连收刮了三日，连蒙带骗，大挣了一笔丰厚的财货，不由脸上红光焕发，心满意足。
　　有了这一笔丰厚的财货，他筑基中期的修炼压力大为减轻。否则，光靠一些辛苦挣来的灵石，根本不够筑基修士修炼所用。
　　苏尘收了蒋氏家族献上的一个盒神秘银矿之后，便将众小家族献上的其它诸多好处都让给了庄不凡。
　　但他坚持，让蒋老城主的长子蒋永继位城主，也算是完成自己的承诺。
　　庄不凡自然也会不和苏尘作对，同意扶持蒋永上位。反正好处他已经收刮了，谁上位都影响不大。
　　在苏尘、庄不凡这两位蓬莱仙宗使者的明确支持下，青乌城众见风使舵的小家族们纷纷支持蒋永。
　　三日之后，蒋永便在众小家族的支持下，如愿以偿的继任青乌仙城新城主。这位新城主，依然是依附于蓬莱仙宗，处处为蓬莱仙宗办事。
　　……
　　一晃，过了近一个月。
　　虽然苏尘、庄不凡只透露了蒋城主之死，而刻意隐瞒了铜精矿洞内其他修士死亡的消息。
　　但纸终究压不住火，矿洞内死了八九名筑基期修士的消息还是被外界所知，很快在青乌仙城内大范围的流传开来。
　　死了一名筑基修士，可以用意外来解释，也不会引起过多的猜测。
　　但是死了一批筑基修士，那绝对是有重大事变发生。
　　自然震动了整个青乌仙城。
　　除了蒋老城主之外，还有蓬莱仙宗葛云身亡、万兽仙宗少主卫卓失踪、万兽仙宗两名弟子死亡、双修仙宗陈氏夫妇身亡，以及散修葛老道和妖艳少妇失踪。这根本无法以意外事故来解释。
　　一时间，青乌仙城内众炼气期修士们一片恐慌，人心动荡不安。
　　他们也不知道，这矿道里发生了什么，为何死了这么多各个仙宗的筑基期修士。
　　甚至有些小家族，想着要不要搬迁离开这青乌仙城，逃离这危险之地。
　　但是很快，一个更为劲爆轰动的消息，也不知被谁给捅了出来，在青乌城内大爆了出来被众人所知，并且通过散修们向外界泄露出去。
　　有小道消息称，青乌仙城发现了一座神秘银矿，号称辟法矿王。
　　这种秘银矿在修仙界极为稀有，产量极低，上千年也未必能发现一座小型秘银矿场。只需极少量的秘银，加入法器内，就能明显的加强法器抵抗法力的能力。
　　“李老兄，你可听说，有仙宗的筑基修士放出消息。任何人只要拿数斤秘银粗矿，就可以换到一枚筑基丹，仙宗愿意无限量收购！”
　　“啧啧，这可是天大的机缘！我要是能下矿，采到几斤秘银矿，就有望能筑基了！”
　　“哼，这个价钱，那都是在蒙你。几斤秘银矿，何止能换到一枚筑基丹！我听说此物可以去五大仙宗换到一条金丹大道……只是不知道要多少秘银矿，才能去五大仙宗换个金丹大道！”
　　“省省吧，咱们炼气期修士，连筑基都还没影子，就敢去奢谈金丹大道，不怕被撑死！能得一枚筑基丹，我就十分满足了。”
　　青乌仙城的酒馆，许多底层炼气期修士都在交杯换盏，喝的面红耳赤，窃窃私语，兴奋的议论此事。
　　青乌仙城的普通炼气期弟子，散修士能够得到筑基丹的途径太少了。正常情况下，炼气期就到头了，几乎没什么希望得到筑基丹，成为筑基修士。
　　任何有望可以获得筑基丹的办法，他们都愿意去尝试。
　　更何况，这仅仅只是去矿洞挖秘银矿而已，本身并不危险，哪怕炼气期初期修士都可以去挖矿，得到秘银去换筑基丹。
　　此轰动消息一出，顿时有众多在附近一带历练的各大小仙宗弟子，以及散修们闻风而来，在城内打听消息。
　　自然，也没人舍得离开青乌仙城。
　　哪怕那些原本心存恐惧的小家族，得到这个震撼的消息之后，也不想走了，想要从中谋得一点好处。
　　赶来青乌仙城的各大小历练修士，甚至不知名的散修，反而越来越多。
　　每日都有数百计的修士来到青乌仙城，城内的客栈几乎爆满。
　　很多炼气期修士住不下，只能在城内结庐而居。条件简陋和辛苦，但丝毫阻挡不了众修士们的热情。
　　不过，那座据说有伴生秘银矿的铜精矿洞，已经被蓬莱仙宗的筑基修士巡仙使给封了矿。
　　每日都有修士在巡逻检查。
　　没有蓬莱仙宗巡仙使的许可，谁也不敢冒然打开下矿。
　　想要偷偷采矿，几乎做不到。
　　因为秘银矿砂太小，很难采掘，一日也未必能找到几粒。需要长年累月待在矿洞内，才能采掘到足够量的秘银矿。
　　……
　　万兽仙宗宗主卫震宇在半个月之后，终于收到了少宗主卫卓失踪，以及两名万兽仙宗筑基弟子在青乌城身亡的消息。
　　宗主不由大为震怒，立刻调遣了另一位卫氏家族的金丹修士卫文，和数十名筑基修士，前往青乌仙城调查此事。
　　而蓬莱仙宗也派遣葛长风金丹长老带着上百名筑基期修士，日夜兼程，匆匆抵达青乌仙城，牢牢掌握这座仙城。
　　苏尘和庄不凡作为留守青乌城的蓬莱修士，在城门外迎接葛长老的到来。
　　“城内情况如何？”
　　葛长老阴沉着脸，率众往城内而去，朝苏尘、庄不凡两人问道。
　　“禀葛长老，万兽宗的一批修士昨日已经到了青乌城。他们准备去矿洞，弟子说我蓬莱仙宗的长老也马上就赶到，一起下矿，将他们劝住了。”
　　苏尘连忙道。
　　“嗯！去通知万兽仙宗，和老夫一起下矿。”
　　葛长老微微点头。
　　虽然蓬莱仙宗距离遥远，但因为姬元正及时赶回蓬莱仙宗禀报，争取了近一个月的时间，反而跟万兽仙宗的这一批修士，差不多同时抵达。
　　很快，双修仙宗等也派了一位金丹修士和十余位筑基修士前来青乌仙宗，以调查陈氏夫妇死因的名义，介入青乌仙城。
　　三位金丹修士便一起亲自率队，进入这座查封的铜精矿洞内，检查矿洞内的众死亡的筑基修士的遗骸和战斗痕迹。
　　仙宗的其他筑基修士死了也就罢了，但是卫卓和葛云这两人上面都有金丹修士撑腰，要为二人报仇，死因是必须查明。
　　万兽仙宗的修士经常跟妖蝎打交道，自然认得出大部分筑基修士都是死在金妖蝎的金毒针之下。
　　苏尘向三位金丹长老禀明了当日的情况。
　　起因，便是众筑基修士遭遇了一只金妖蝎，在矿洞内作乱。
　　后来苏尘发现，那姓方的妖艳少妇手里有一个驱妖铃控制金妖蝎，曾经对蓬莱弟子、万兽宗少主卫卓进行追杀。
　　三位金丹长老查验了矿洞内的现场，有金妖蝎、万兽仙宗弟子留下大量战斗痕迹，跟苏尘所言完全对的上。
　　那妖艳少妇显然不是蓬莱仙宗、万兽仙宗暗自扶持的散修。
　　他们怀疑妖艳少妇、葛老道，很可能是魔煞盟暗中栽培的散修，故意设下这么一个陷阱，想要同时杀了蓬莱仙宗和万兽仙宗弟子，制造假象，在青乌仙城挑起事端。
　　只是结果并不理想，至少还有四位蓬莱弟子还活着。
　　这事情败露之后，那妖艳少妇逃了，不知所踪，很可能逃回到魔煞盟，抓不到人。
　　卫卓失踪，至今毫无音讯，多半是遇害了。
　　另外，葛云的死也是被金妖蝎所害。但是他足上被一根冰蚕丝缠绕着，也不知是谁下的手，颇为可疑。
　　苏尘对此却沉默下来，并未把庄不凡手里有冰蚕丝，有很大嫌疑一事说出去。
　　他只要一说，或许可以借此把庄不凡给一举拿下，灭了庄不凡这个隐患。
　　但是供出同宗修士的影响极坏，这会让自己在蓬莱仙宗名声非常不好，甚至整个神州修仙界也不敢有人跟他结交。
　　庄不凡垂眉低目，心头紧张，更是不吭声。
　　金丹长老们一问，他便摇头三不知。
　　只说自己当时被金妖蝎追杀，逃的仓惶，未见到是谁下的手。很可能是妖艳少妇，或者葛道士两人之一，给暗算的。
　　三位金丹修士倒也没有怀疑庄不凡，只是追问了一番细节，罪证关键是金妖蝎和这两名散修。
　　但抓不到妖艳少妇、葛道士来证实，难以深入查下去。
　　此案也只能如此了结，由蓬莱仙宗发榜整个中土修仙界，重金通缉此二人。
　　各仙宗修士的遗体也被搬运出矿道，在外界安葬。
　　很快，三位金丹修士们商量起秘银矿的事情。
　　各大小仙宗此行派出金丹修士和大批筑基修士，目光都盯着这座秘银矿。否则，也不会如此劳师动众，派遣大批弟子前来。
　　这座秘银矿归属权，却产生争议。
　　蓬莱仙宗身为五大仙宗之一，自然是想独占。
　　而万兽仙宗、双修仙宗等小仙宗，坚决不同意。甚至连青乌城的修仙家族修士和散修，都渴望能够从中分一杯羹，纷纷反对蓬莱仙宗的打算。
　　如何分配这座秘银矿，各方势力都争执不下。原本想对这座秘银矿的大规模采掘，也只能暂时搁置下来。
　　蓬莱仙宗的葛长老提议，对天风峡的魔煞盟进行围剿，各大小仙宗以战功来分这座秘银矿。所有想要分一杯羹的势力，都要凭借战功来瓜分这座秘银矿藏。
　　其他两位金丹修士并无其它主意，只能勉强同意此方案。
　　不过此事关系重大，还需要上报仙宗，各高层同意才行。
　　青乌仙城有金丹长老带着大批筑基修士接手，掌管了青乌仙城内外的安全。
　　苏尘自然也是清闲下来，矿洞被封也不能去挖矿，基本无需做什么事情。
　　不过，他的一窝噬灵飞蚁还藏在矿洞深处的一条废弃矿道内，在偷偷的采掘秘银矿，他一时也无法离开这青乌仙城。
　　苏尘干脆便在青乌仙城安心的待下来，慢慢修炼。
　　他可以在自己的灵山内种灵药，只要有灵石，便不愁没有修炼的灵丹用。
　　青乌城掀起了一波狂热的挖矿大潮，那座已经发现的秘银矿洞，被封闭着不让进去，但是青乌城周围还有大量的其它矿洞。
　　众多炼气期修士聚集在各个矿洞，甚至还有筑基修士都下矿，试图寻找到秘银矿的踪迹。
　　……
　　足足经过一年的磋商和精心的准备，以蓬莱仙宗为首，万兽仙宗、双修仙宗等等小宗门，联手攻打天风峡魔煞盟的事情，终于被定了下来。
　　葛长老全力推动此事，他的嫡孙死在这青乌城，一股怒火没处发泄，想要拿魔煞盟来开刀。
　　当然，这也不全是为了报他的私仇。
　　蓬莱仙宗派出的密探，发现寒苦之地的北夷蛮修这些年也在边境蠢蠢欲动，在窥视着神州中土地界。
　　蛮修使者曾进入天风峡和魔煞盟联络，已经结盟，很可能在酝酿着一次入侵。
　　具体的情报打探不出来，但是蛮修和魔煞盟勾结到了一起，绝无好事。
　　这次青乌仙城矿洞事件死伤惨重，几乎可以断定，是魔煞盟对中土修仙界仙宗的一次试探之举。
　　若是放任下去，魔煞盟肯定会更进一步做出挑衅。
　　身为神州五大仙宗之一的蓬莱仙宗，肩负着守卫神州中土东方疆域的重任，对东北角的北夷蛮族修士一向极为提防。
　　蓬莱仙宗宗主姜辰鸿盘算许久，在请示了仙宗闭关的元婴老祖之后，得到许可之后，决定抢先一步下手，拿掉天风峡的魔煞盟，打掉北夷蛮修在东北部边境的这个桥头堡。
　　要知道魔煞盟本身就是出身神州中土的一大群邪魔修士，对神州修仙界最为了解，深知修仙者的长处和弱点。
　　魔煞盟若是为北夷蛮修充当先锋，自然危害极大。
　　与其等着北夷蛮族和魔煞盟发动攻势，还不如主动出手，打断他们的冒险。
　　蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗等各个仙宗的大批修士，被调往青乌城进行集结，大批物资也源源不断的调往青乌城，加固青乌城的防御。
　　青乌仙城的气氛，变得紧张起来，一股乌云压顶之势在不断的酝酿。


第227章 索要，提纯秘银
　　葛长风长老带着蓬莱仙宗众多筑基修士来了青乌仙城，代蓬莱仙宗主持大局，一直颇为忙碌，和其他仙宗一起调兵遣将，为攻打天风峡的魔煞盟做准备。
　　此事经过一年的准备，已经差不多，终于稍微闲了下来。
　　这一日，葛长老突然招苏尘过去，询问蒋氏世家和秘银矿之事。
　　也不知他从哪里得到的消息，听说苏尘和蒋氏家族的长子蒋永私下有过一笔交易，以筑基丹换了一些秘银原矿。
　　葛长老在书房召见苏尘，并无外人在场。
　　“苏师侄，听说你用一粒筑基丹从蒋氏手里换得了十斤秘银原矿？你勿要否认，此事老夫探听的一清二楚！
　　这秘银矿对我蓬莱仙宗非常总要，可以炼制成极大威力的神通法器。宗主已经下令封矿，挖掘的秘银都要送往仙宗。
　　你一介筑基修士也炼制不了秘银矿，得来全无用处。不如交于师叔如何？！”
　　葛长老盯着苏尘，和颜悦色道。
　　他觉得这样直接开口索要，有失金丹长老的风度，又道：“这样，师叔也不亏待你，给你三枚筑基丹作为补偿如何？”
　　在葛长老看来，苏尘只是凭空转卖了一手，便足足翻了两倍的利润，已经是得了巨大的好处，该满足了。
　　苏尘恭敬的听着，心中不由咯噔一下。
　　当年蒋老爷子为了保密私挖秘银矿一事，颇费了一番功夫，只有数十名族人参与挖矿。而那数十名参与挖秘银矿的蒋氏族人矿工们，当年也全都死在了矿洞内，只有老大蒋永逃生出来。
　　交易秘银矿，也只有他和蒋氏老大蒋永、蒋氏老三蒋午兄弟二人知道，连蒋家剩下的其他弟子都不知有这笔交易。
　　后来，苏尘还听说蒋午莫名的死在城外戈壁滩上，也不知死因。
　　蒋永身为蒋家现任家主，把蒋家最昂贵的财货，私下拿去为他自己换了一粒筑基丹，而且三弟也莫名的死了，对此事一直讳莫如深，也是闭口不言。
　　这事情，整个青乌仙城应该没有其他人知道。
　　苏尘疑惑，不知葛长老是如何知道的这个交易。是蒋永撑不住压力，还是很早以前从死去的蒋午那里得知？
　　葛长老私下召见自己，撇开外人。只怕也未必是为了蓬莱仙宗，怕也是他想自己得到这十斤秘银矿。
　　不过，苏尘早准备了应对之法，以防消息走漏后金丹修士向他索要这些秘银矿。
　　苏尘不由露出为难之色，拱手禀道：“葛师叔！秘银矿洞被查封，矿洞内一切矿物上缴宗门，也是合理。
　　但此物是在封矿洞之前，我花了一枚筑基丹从蒋氏手里买来的，按理无需上缴仙宗。我已经修书一封送去宗门，要将此物献给师尊孙真，以贺其四百岁大寿之用。
　　我师尊不缺筑基丹，我也不缺筑基丹。我这徒儿也没什么礼物可献，唯有此物稀有，拿得出手。此矿若是半途交给葛师叔，我难以向师尊交代，怕师尊恼怒。”
　　“呃……这！”
　　葛长老不由凝眉，一时语塞，沉吟起来。
　　苏尘修书给了孙真，打算以秘银矿为四百岁寿礼。苏尘手里的秘银矿一事，孙真已经知道了。
　　他倒也不怀疑此事有假。
　　毕竟筑基期修士手里拿着秘银矿也毫无用处，自己用不了，终究要拿它来换其它的好处。所以他才拿三粒筑基丹，来换苏尘的秘银矿。
　　苏尘拿秘银矿去讨好师尊孙真，从孙真那里换其它好处，换一个举荐名额，这无疑是比换几粒用处不大的筑基丹强多了。
　　若是他强行索取苏尘手里的秘银矿，肯定会惹恼孙真这位蓬莱仙宗的首席炼丹宗师，自然是不妥当。
　　他很多时候还要求到这位孙宗师帮他炼制灵丹，若是和孙真交恶，宗门内凭空便竖了一大敌。
　　而且事情若是闹到宗主哪里，他也未必能占理。
　　宗主的令喻，是让他把这座秘银矿洞把持在手里，挖掘出大量秘银矿。
　　但并未提及蒋氏家族手里的十斤秘银矿。
　　十斤秘银矿的量，其实是非常少，里面大部分是杂质，提炼之后剩下恐怕只有几两重的纯秘银，顶多够用来炼制一件极品的三阶元神法器，给一位金丹修士用。
　　但对底蕴深厚的万年大宗蓬莱仙宗而言，这区区十斤秘银原矿杯水车薪，根本没有什么用处。
　　根本不值得为之兴师动众，甚至为此布置一场围剿天风峡魔煞盟之战，和万兽仙宗等以分配秘银矿的所有权。
　　至少也要上万斤以上的秘银原矿，甚至数量更多，淬炼提纯之后才可能用来炼制小神通法器，成为镇宗之器。
　　也就是秘银矿用处大，几斤原矿才派上用场。若是换成铜精、玄铁矿，哪怕几万斤原矿，炼去渣滓之后，都还不够炼一柄三阶飞剑用。
　　葛长风想到此处，便对苏尘手里的十斤秘银矿失去了兴趣。
　　也罢！
　　等此番攻打往天风峡的魔煞盟，开启秘银矿洞。
　　这一座矿洞的产量应该有不少。他在此主持挖矿，一样可以私下得到不少秘银矿，也不是非索要苏尘手里的不可，为此去得罪孙真宗师。
　　“苏贤侄倒是孝心可嘉，既然这些秘银矿是为你师尊贺大寿准备的，那你就留着吧。此番好好表现，说不定得你师父赞赏，举荐你去争夺灵果，得一个金丹大道！”
　　“是，谢葛师叔体谅！”
　　苏尘松了一口气，拱手告退。
　　……
　　苏尘心事重重的在青乌仙城内逛着。
　　葛长老这一关，算是暂时过去了。青乌城离蓬莱仙宗遥远，来回要近一个月，想来葛长老也不至于修书一封去求证此事。
　　其他仙宗金丹修士，应该也不至于惦记着他这蓬莱仙宗弟子手里的这点秘银矿。
　　如今的青乌仙城随处都可见炼气期和筑基修士，前来此地挖矿，已经热闹了不下数倍，不像他们刚来的时候那么冷清。
　　苏尘想到秘银矿洞内的那窝噬灵飞蚁，已经有十日时间没去看看它们了。
　　他在城内逛了半个时辰，便出了青乌仙城，佯装东游西逛一番，看四下无人。随后，他御剑，飞往秘银矿洞方向而去。
　　……
　　飕！
　　苏尘御剑飞落在秘银矿洞口附近。
　　此时，正有蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗以及青乌城主府派出的数十名炼气期弟子，日夜守在矿洞外。
　　连这座矿洞方圆五十里在内，都被禁止开矿。
　　四方势力的炼气守卫们一起看守这珍贵的秘银矿座，相互监督着，以防有人私自进入采矿。
　　此地，不止有他们这些炼气期修士固定守卫在看守。
　　每日都有筑基期巡仙使，会不定时的前来秘银矿洞，并且进入矿道内部查看，以防有人另外挖入口进入矿洞内偷采秘银矿。
　　盘查的如此严密，任何人想要偷矿，几乎无法做到。
　　苏尘身为蓬莱仙宗巡仙使，自然也是有资格，随时检查这座秘银矿洞的情况。
　　“拜见师叔！”
　　“参见巡仙使！”
　　众炼气守卫们见到一位蓬莱巡仙使出现，连忙施礼。
　　苏尘背负双手，淡漠点头道：“今日可发现有任何异常？”
　　“未曾发现！”
　　众守卫连忙摇头。
　　“嗯。我进矿洞内巡视一番，半个时辰便出来。”
　　苏尘道。
　　“是！”
　　众守卫们不疑有它。
　　筑基修士短暂的进出矿洞，捡几粒秘银矿砂是可以，但想挖掘到大量秘银矿，根本做不到。
　　就算金丹修士来了也一样，纵然有排山倒海之力，也没办法。因为这秘银矿砂太细碎了，散布在矿洞内的岩石中，金丹修士无法将秘银矿砂从岩石里面分离出来。
　　必须是矿工长久待在这座矿洞内，将数以万斤重的铜精矿石碾碎，从中筛选出一粒粒的秘银矿砂。这种活，只能让炼气期的矿工来干。
　　……
　　苏尘进入秘银矿洞，穿过七八里长的复杂矿道。
　　片刻之后，便到了其中一条幽深的废弃矿道内，不起眼的角落。
　　他将洞壁上，一块拇指粗的岩石抽了出来，露出里面一个深达数十丈的凹巢洞穴。
　　为了隐秘，苏尘都是在洞壁上开一个小口子，让它们藏在洞穴内去挖矿。
　　却见，里面一窝上千只噬灵飞蚁，正在无声无息的吃着铜精灵矿，采集秘银灵矿，把洞壁里面咬的千残百孔。
　　那些铜精矿被它们吃了，而采掘到的秘银灵矿则被它们留下，在洞穴中央堆成一小堆，准备献给金色蚁后。
　　苏尘手一招，将这一小堆秘银矿摄取在手里，掂量了一下，大约有一斤多重，不由微微皱眉失望。
　　这秘银矿是伴生矿，铜精矿多的地方秘银矿也多。
　　这一年来，这群噬灵飞蚁们在这座矿洞深处，大吃大喝，成长的飞快，全都已经成为一阶炼气初期的噬灵飞蚁，实力强大了不少。
　　它们吃矿和采矿的速度，自然也是强化了数倍。
　　不过，它们采集到的秘银矿砂，却还是渐渐的减少。
　　苏尘不得不每过十余天，便来“巡查”一趟，给它们另换一个凹巢洞穴。在铜精矿较多的地方，打出一个拇指大的小洞，放它们进里面深处吃矿。
　　最初，它们十天甚至能采集到十斤秘银矿砂，后来变日渐减少。一年之后的这一次，十天下来，它们也不过是采集了一斤的秘银矿而已。
　　“看来这座秘银矿是微型矿洞，产量并不高！日后蓬莱仙宗、万兽仙宗进来大规模开采，恐怕是要对产量失望了。”
　　苏尘心头暗道。
　　不过，噬灵飞蚁们这一年采集到的秘银矿，已经有大约一百多斤。对他这样的筑基期修士来说，绝对是够用了。
　　但让他很是头疼，这些秘银矿该如何提纯？！
　　将粗糙的原矿提纯，去除大量的砂石渣滓，是炼器的第一步。
　　如果这都做不到，那就根本无法进行下一步的炼器，将秘银炼熔化制成甲具。
　　苏尘曾经尝试过各种办法。
　　这次，他带来了几块三阶灵木炭，引燃，燃烧出高温火焰，其火力堪比三昧真火的威力，用来熔炼几粒秘银矿砂，看看效果。
　　但小片刻之后，秘银矿砂没有丝毫熔化的极限。
　　秘银辟法，火焰直接绕开这些秘银矿砂，根本无法将它们炼化。这意味着，任何火系法术，其它系的法术，皆对这秘银矿无效。
　　这一幕，让苏尘感到十分沮丧。
　　以三阶木炭为火源，这已经是他唯一能够想到的手段了，再没有别的更强的手段可用。
　　他手里空有一百多斤的秘银矿砂，但是用不了，还是等于百忙一场。
　　“果然还是没用。听说这秘银的提炼之术，在整个神州修仙界也是极大的秘密。哪怕金丹修士也做不到将秘银矿提纯，唯有元婴老祖出手，或有一丝可能……但我也不可能去找一位元婴老祖，来提纯这秘银矿。”
　　苏尘不由摇头，无比的失望。
　　这一年下来，冒着被发现的风险，让噬灵飞蚁们在这矿洞内偷偷摸摸的采集秘银矿。一旦被发现，这些噬灵飞蚁全都会被各仙宗的修士们杀死。
　　虽然，他手里有金色蚁后，可以再产卵培养出来，倒也可以承受这个损失，敢冒这个风险。
　　只是白白忙了一年多收集到这些秘银矿，欢喜了这么久，到头却是一场空，这种失落，让苏尘颇为心情郁闷。
　　将这秘银矿交给其他金丹炼器宗师，甚至元婴老祖们帮他炼器，这基本上不用考虑。那绝对是肉包打狗，有去无回。
　　苏尘正寻思着，该如何处理这些秘银矿砂。
　　却见金葫芦内的噬灵蚁巢中，有十几只守卫巢穴的噬灵蚁兵，它们一只只都垂涎欲滴的望着秘银矿砂。
　　它们一直很想吃，只是这是献给噬灵蚁后的食物，克制着而已。
　　苏尘本来收集秘银矿砂，是准备提纯之后用来炼器，自然不会让它们吃。但现在一直用不上，他便随手丢了几粒秘银矿砂，让噬灵蚁后发出命令，让噬灵蚁兵们随意吃。
　　它们大喜过望，飞快的扑上去啃咬矿砂，将这小粒的秘银矿砂吃进肚子。
　　吃完，它们很快拉出一个小坨子，黑乎乎的渣渣。
　　苏尘对这些小驼子，一向敬而远之，以前都在直接倒掉。
　　却见，这几只噬灵蚁兵们丝毫的不嫌脏，飞快的在这些小坨子里面，巴拉巴拉了几下，又挖出一颗更加微小的纯净秘银。
　　小驼子外面，包裹着的是一些矿渣，里面则是闪亮璀璨的纯秘银微粒，缩小了至少数十倍，纯度极高。
　　它们一只只都叼着这些小微粒的秘银，再次无比恭敬的排着队，热切的目光望着蚁后，殷勤的献给噬灵蚁后食用。
　　苏尘看着这一幕，不由震惊愕然。
　　秘银和矿渣，居然被噬灵飞蚁们给分离开来了？！
　　这，这样……也行？
　　还有，它们排着队献上秘银想干什么，让噬灵蚁后吃下这些纯秘银吗？


第228章 培养二代，秘银噬灵飞蚁！
　　苏尘看到这惊人的一幕，不由愕然。
　　他亲手将好几个小驼子取在手里，搓去外面的一层厚渣滓，果然露出一粒微缩了数十倍的秘银小微粒。
　　这秘银小微粒，散发着神秘而绚丽的秘银之光。纯度变得极高，而且变得十分软，可以随意拿捏塑形。
　　“这秘银的纯度，哪怕是炼器宗师的高超提炼术，也不过如此了。应该可以被直接用来融入法器之中，增强法器的辟法属性。”
　　苏尘看着这些小微粒，惊叹。
　　噬灵飞蚁能够提纯秘银，这个发现令人震惊。
　　他也不知道，神州修仙界的金丹炼器宗师，甚至元婴老祖们，是用什么手段来提纯秘银的。但效果，应该不会比噬灵飞蚁更好。
　　苏尘突然想到了什么。
　　噬灵飞蚁既然可以提纯秘银矿，将矿渣和秘银分离开来。或许对其它的灵矿，也有此作用！
　　他连忙将那些噬灵飞蚁吃了铜精原矿之后，拉出的大量小驼子，也搓去外层，打开来看。惊讶的发现，里面果然也有一个个微小的铜精颗粒，全是纯净的铜精。
　　这些矿，它们根本消化吸收不了。吃下之后，只是吸收了矿石里的少许灵气，将矿渣和纯矿分离开来，便拉了出来。
　　不仅仅对秘银矿如此，铜精矿、玄铁矿等等诸多矿种也是一样。
　　苏尘今天才知道，原来噬灵飞蚁还有萃取灵矿这个神奇的作用。
　　这么说来，以前噬灵飞蚁们拉出的那些小驼子，里面其实有很多提纯的铜精！
　　但他之前并不知道此事，全被丢弃了。
　　好在，那些铜精、玄铁矿不是很值钱，浪费了倒也不是太痛惜。
　　而且，用铜精、玄铁之类材料炼器，需要的量极为庞大，动辄数千斤、上万斤的材料，靠噬灵飞蚁们吃矿来提炼，速度太慢了，还不如正常的火法炼矿来的快速。
　　噬灵飞蚁萃取之法，也只适合秘银矿之类的珍稀矿藏，量少，让噬灵飞蚁将其分离出来就足够了。
　　“以后若是有什么稀有矿，正常手法提炼不出来，可以让噬灵飞蚁们来将它们萃取出来！”
　　……
　　苏尘在秘银矿洞内待了已经有一会儿工夫，他给众噬灵飞蚁们换了一个凹巢洞穴，让它们继续挖秘银矿，便离开秘银矿洞。
　　他神色如常，正色叮嘱洞口的众多炼气期守卫们好生看守这座秘银矿洞，不得懈怠，让盗矿者有机可乘。
　　众守卫们连连称是，然后恭送苏尘这位蓬莱巡仙使御剑离去，无不羡慕。
　　他们期盼的，无非也是那么一天立下功勋得到各个仙宗的筑基丹奖赏，能够成为一名备受仰慕的筑基修士，扬眉吐气，御剑翱翔天空之上。
　　苏尘返回青乌仙城，在客栈内，继续观察噬灵蚁巢。
　　数十只噬灵蚁兵们吃下一粒粒的秘银矿砂，把秘银原矿里的灵气都吸收，又从小驼子内巴拉出一粒纯秘银，排着队，献宝一样献给噬灵蚁后食用。
　　这让苏尘有些不解。
　　这纯秘银已经被分离提纯了一遍，显然是无法再提纯一次。
　　它们为何还要献上纯秘银，给噬灵蚁后食用？
　　苏尘心里带着些许疑惑，让噬灵蚁后吃下一颗小微粒的纯秘银，并且放松了对噬灵蚁后的控制，让它凭借本能行事，想看看有什么用处。
　　噬灵蚁后吃下，并未将秘银拉出来，而是留在肚腹内。
　　众噬灵蚁兵们连忙又将一粒粒的纯秘银，争相兴奋的给噬灵蚁后献上。
　　噬灵蚁后一口气吃了近百多个纯秘银微粒，方才停止进食。
　　一个时辰之后，噬灵蚁后那臃肿肥硕的虫躯，尾巴一撅，“噗！”生出一枚新的噬灵飞蚁蛋卵。
　　苏尘看到这枚蚁卵的色泽，神色一惊。
　　这枚蚁蛋，跟以前的那些黑色蚁蛋截然不同。
　　它的蛋壳居然是秘银光色泽。
　　蚁蛋壳内，更有一缕秘银之光在流淌着，散发着炫丽神秘之光。
　　这一年来，噬灵蚁后每日不缺丰盛的灵食，成长速度极快，已经晋升筑基初期的境界。
　　这枚银色蚁卵，一出生便是炼气期蚁卵，品阶很高。
　　仅仅半日，这枚银色蚁卵便孵化了出来。
　　一只稚嫩的秘银噬灵飞蚁，从里面钻了出来，它的外壳完全是秘银，背后的一对翅翼也是秘银光泽。
　　它在苏尘的掌心之中，爬来爬去寻找灵食，一时还未能飞起来。
　　苏尘丢了一小块灵兽肉给它，它立刻惊喜的扑上去啃咬。吃灵兽肉，长得快，境界提升也快。
　　“这……这是从普通噬灵飞蚁，晋阶成了秘银噬灵飞蚁？”
　　苏尘心头震惊了。
　　秘银完全融入了这只幼小的噬灵飞蚁的体内，成了它虫体的一部分。
　　这样的话，它岂不是天生拥有辟法属性？
　　苏尘想到这里，有些激动，立刻动手进行测试。
　　以火烧、冰冻来测试它对法力的抗性。
　　当然，幼蚁非常弱，苏尘也不敢用太猛烈的火焰和冰冻。只是低阶火球灵符制造炼气级火焰，低级寒冰符制造寒冻之气。
　　幼蚁在火焰之中爬来爬去居然丝毫不在乎，更没有受伤，火焰遇到它便直接绕开。
　　寒冻之气，也无法冻住它。
　　苏尘看到这一幕，心中一股难以抑制的惊喜。
　　普通噬灵飞蚁虽然什么灵物都吃，但对火焰、寒冰等是没有抵抗力的，一烧就死，一冻就死。
　　但晋升为秘银噬灵飞蚁之后，它们的能力强大太多了。
　　至少，灵术、法术的攻击对它们的伤害，几乎降低到微乎其微的程度。哪怕仅仅只是炼气期秘银噬灵飞蚁，也足以抵抗筑基期法术的袭击。
　　要是日后用秘银噬灵飞蚁来迎战敌人，他至少不用再担心，对手一个高阶火焰符就烧死一大片的噬灵飞蚁。
　　如果对噬灵飞蚁进行划分的话，这应该属于截然不同的第二代秘银噬灵飞蚁。
　　苏尘几乎毫不犹豫，决定大量产出第二代秘银噬灵飞蚁卵。
　　他将十斤秘银矿砂，放入金葫芦内的一个大型噬灵飞蚁巢穴内，任由巢穴内的噬灵飞蚁们食用。
　　巢穴内剩余的噬灵飞蚁们，顿时变得兴奋而疯狂。
　　它们似乎也知道，这秘银矿是极为好的东西，对它们的噬灵飞蚁种族的晋阶有着想象不到的巨大好处。
　　但秘银无法通过进食来吸收，只能通过噬灵蚁后的肚腹孕育出第二代秘银蚁卵，从而实现族群的大晋阶。
　　它们将十斤秘银矿砂，提纯出数万计的秘银微粒，献给噬灵蚁后进食。
　　仅仅只用了数日的时间，这十斤秘银矿砂便耗尽，噬灵蚁后吃下大量的秘银微粒和灵兽肉食，便产出了上千只全新的秘银蚁卵，不断的孵化出秘银噬灵幼蚁来。
　　苏尘顿时再次感到饲养的压力，不得不经常外出，到青乌仙城的远方，猎杀低级妖兽肉来喂养它们。


第229章 驻扎营地，突破筑基中期
　　苏尘一直留在青乌城待命，经常服用聚灵丹，潜心于修炼之中。同时让普通噬灵飞蚁在秘银矿洞内挖矿，并且饲养着金葫芦内的大群秘银噬灵飞蚁。
　　这一晃，便是三年之久。
　　苏尘原本以为，蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗等大小宗门，调动本宗门的大批筑基期以上修士，前来青乌仙城之后，很快会对天风峡的魔煞盟发动进攻。
　　但令人意外的是，这场战事迟迟并未发生。
　　这样大规模的仙宗修士调动，再加上青乌城有大量散修，对外根本瞒不住。
　　当然，蓬莱仙宗也没打算隐瞒。
　　蓬莱仙宗乃是神州五大仙宗之一，底蕴雄厚，对付魔煞盟根本无需动用任何奇谋之策，只需要步步为营，碾压过去就足以灭了魔煞盟。
　　可是，众金丹长老们并不急于攻打魔煞盟，而是一直忙着在造守城器械，调动了大批的人力，在加强青乌仙城本身的防御工事。
　　修仙界所有的仙城都不是单纯用于居住，更是一座防御外地入侵的堡垒。在仙城的城墙上，通常会布置大型的防御阵法，重弩、重型灵炮等等。
　　苏尘也是头一次见识到这些守城器械，很是惊奇。
　　原本青乌城的价值不大，本地修仙家族花不起巨额的灵石，来强化仙城的防御。而各大仙宗也舍不得投入巨资去强化青乌城的防御。若是仙城被邪魔和蛮修攻陷，大不了再抢回来便是。
　　但青乌城发现了一座珍稀的秘银矿之后，此城价值已经明显提高，不能轻易丢弃。
　　蓬莱仙宗派甚至来了一名金丹期的炼器宗师带着大群炼器大师，来到青乌城督造重型灵炮。
　　征集了数百万斤的铜精矿，耗费三年造了十口重型灵炮，幅强化青乌城的防御。
　　这重型灵炮，以灵石为能源，可瞬间爆射出强致命的大威力烧炙光柱，精准射程达五里以上。
　　一口重型灵炮的威力，便足以远距离威胁到金丹修士的性命，令金丹修士不敢轻易靠近。
　　这座青乌仙城位于一座高耸的峭壁岩石之内，城门入口较小。蓬莱仙宗的金丹炼器宗师一口气造了十台这样的重炮，分布在城门入口附近。青乌城被大幅改造提升之后，至少可以抵御十名金丹修士的攻击，封死城门入口。
　　至于其它的破甲重弩之类，可威胁筑基修士的性命，更是多达四五十架，几乎遍布青乌城门口附近的每一个角落，没有留下死角。
　　苏尘开始也不解，仙宗为何要耗费如此巨大，增强青乌仙城的防御。
　　如此兴师动众，显然不仅仅是为了防备魔煞盟的偷袭。
　　不过，考虑到北夷蛮修日后可能入侵，这番举动倒也可以理解。
　　此外，葛长老还经常派出一部分筑基修士，驻扎到边境的天风峡一带，建起了一座临时营地，监视对面魔煞盟的动静，也同时切断了魔煞盟对青乌城的渗透。
　　……
　　苦寒之地，条件异常艰苦。
　　天寒地冻倒也没什么，筑基修士能够抵御这股寒风，难熬的孤寂和枯燥。
　　青乌城已经算是勉强有些繁华，城内有一些酒馆、商铺等消遣之处，平日修士们修炼完了，还能去酒馆逛逛，采买一点所需的修炼物资。
　　但离开青乌城，来到数千里之外的一座临时营地，在山丘开辟石室为住处。更是四野茫茫，一片无边无际的荒凉之地，毫无人烟。
　　昏暗的天空下，只有枯木和岩石山丘，了无生趣。修士如果常年驻扎在这里，却是很令人难熬。
　　青乌城的筑基修士们，都会被轮番派遣到这座临时营地，待上三个月，巡视看守边境。
　　苏尘领命，和各个仙宗的二十名筑基修士们，一起驻扎在这座临时营地。蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗和青乌仙城的散修，各派了五名筑基修士。
　　入夜时分，临时营地内，升起一堆汹汹的篝火，勉强驱散了几分寒意。
　　有修士外出巡视的时候，顺便狩猎带回了一只肥硕的灵角羊，众修士们三五吆喝着围聚在篝火前，喝酒烤肉，烤着吃了。
　　这五名蓬莱仙宗修士之中，苏尘筑基期三层的修为境界最高，另外四名都是筑基一二层修士。
　　其中两位是一对年青的兄妹沈崭、沈雯，蓬莱仙宗的世家弟子，成为筑基修士有四五年，修为尚低。
　　另外则是一名老者鲁炜，和一名中年女子尤兰。他们二人却都是没什么家世，从炼气期记名弟子，苦苦熬上来的，成筑基修士已经有十多年，但还是筑基境二层停滞不前。
　　这次的守边任务，苏尘的修为最高，是领队。
　　苏尘默默的烤着一块灵羊肉，喝了几口温热的猴儿酒，驱散寒意。
　　偶尔，他看一眼天风峡，打量着动静。
　　临时营地就驻扎在天风峡的边缘，可以看到对面漆黑一片，毫无光亮。
　　这座大峡谷长数千里，宽达数十里。
　　飞是飞不过去的。
　　峡谷的天空有着极为猛烈的风罡，筑基修士无法御剑飞过这座峡谷，半途就可能被风刀子给劈死。
　　只有金丹修士的实力，可以开启护身罩，勉强顶住这强劲的风罡。但金丹修士一般也不会冒这个风险，消耗法力，飞渡这座峡谷。
　　谁也不知道，对面有没有金丹期的强敌在等着。金丹修士强行飞过去，会损耗大量的法力，很容易遭到对手的攻击。
　　也不知道，魔煞盟的修士是从哪里穿过这座大峡谷，抵达峡谷内，深藏在某处的魔窟。
　　或许，某处峭壁上应该有一条小径，可以沿着岩壁下去峡谷。然后从峡谷内的小道，抵达对面的峭壁。
　　这三年来，魔煞盟外围的哨所，全部被各个仙宗的金丹修士率领众筑基修士们一一拔除掉。
　　魔煞盟修士实力不济，损失了少量人手之后，便被迫龟缩到了天风峡内，不再露面。
　　仙宗修士们直接在这天风峡边缘，扎营结寨，监视对面魔煞盟的动静。
　　现在只剩下深藏在天风峡内的魔煞盟老巢，一时半会还无法被拿下。
　　天风峡能够成为魔煞盟众邪魔修士的老巢，经营了长达数千年，而不被神州修仙界彻底剿灭，或者是北夷蛮族轻易侵占，自然有其原因。
　　众修士们一边吃着烤肉，一边交谈着。
　　“我们来这边境都快一二年了。你们说，诸位金丹长老们怎么还不动手，下令攻打魔煞盟？”
　　有人焦虑道。
　　“急什么！据我所知，在三百年前，蓬莱仙宗曾经围剿过一次天风峡的邪魔修士，耗费十年之久，付出了两名金丹修士和上百名筑基弟子阵亡的惨重代价，才将此地的数千名邪魔修士给剿灭。但是，三百年之后，死灰复燃，魔煞盟又起来了。纵然是我们三宗们联手，想要拿下魔煞盟并不容易，光是眼前这座天风峡，想要过去，就困难重重。”
　　“那我们如何才能通过这天风峡？”
　　“那是诸位金丹长老需要去考虑的事情。这一仗高层已经准备了三四年，一旦动手，肯定是将魔煞盟一锅端。”
　　“依我看，难的不是对付魔煞盟，更难的是要提防魔煞盟背后的北夷蛮修。以防他们给魔煞盟撑腰。灭掉这个魔煞盟，只需十年便可。但是一旦和北夷蛮修开战，动辄四五十年，也未必能结束这场战事。”
　　众筑基修士们喝酒吃肉，兴奋的议论着，期待着即将到来的这一场大战。
　　平日，他们只能从各自的仙宗拿到少量的俸禄，根本不够修炼所用。虽然分配有灵田，但要收入，也非常缓慢。
　　唯有战事，可以给他们带来丰厚的战利品。同时，各仙宗还会开出巨额的奖赏。杀一名魔煞盟的筑基修士，抵得上他们辛苦挣十年的灵石。
　　苏尘大多数时候，都是沉默寡言。
　　从最初到青乌城巡察矿洞事件，他这里已经待了四年。蓬莱仙宗不断调兵遣将，却在巩固青乌城的防御，始终蓄势待发，未对魔煞盟进行发动总攻。
　　他已经猜的出，这一仗会很艰难。
　　以蓬莱仙宗的庞大实力，对此战尚且如此慎重小心，可见对手的实力不容小觑。
　　恐怕会是他自踏上修仙之途以来，最艰难的一仗。
　　此战什么时候开打，并不清楚。
　　但一旦开战，必定是以猛虎之势扑兔，对敌人进行雷霆一击。
　　数个时辰之后，众修士吃饱喝足，篝火渐渐熄灭。除了留下几人守营戒备之外，其余众人各自回洞窟内歇息。
　　……
　　苏尘回到营地山丘，开辟出来的一间石室。在石室，他开启了一个简单的阵法盘，屏蔽外界的神念窥探。
　　与其去想什么时候和魔煞盟开战，还不如想想如何增强自己的实力，保住自己的性命。
　　苏尘并没有即将爆发一场大战的兴奋，反而有一种紧迫感。这几年来，一直在想尽办法，增强自己的战斗力。
　　他从木葫芦内，倒出一件招妖幡元神法器。神念一动，这杆招妖幡散发着湛湛青光，落在他的掌心之中。
　　这件元神法器威力巨大，经过这些年他不停的用气血、法力和神念进行清洗，这件招妖幡早就彻底的认他为主，为他所用。
　　不过，招妖幡内只有三只筑基期妖兽的元神，威力还是小了一些。日后还要收集一些筑基期妖兽元神，提升招妖幡的威力。
　　这件元神法器，他也只能在击杀对手的时候用一用，而且不能被其他修士发现。否则被万兽仙宗的弟子知道，后患无穷。
　　苏尘满意的收起招妖幡，随后在石室内，闭关修炼。
　　自来青乌城这三四年，他已经修炼完筑基期三层的巅峰。但是他后续的修炼，显得越发缓慢。
　　突破筑基中期是一个小瓶颈，比小层修为要多耗费一倍的时间。甚至有一些倒霉的筑基修士，被卡在这个小瓶颈长达数十年之久，方才迈过去。
　　虽然不像突破筑基、结丹一样需要筑基丹和神秘灵果的辅助才能突破。但也比寻常的小阶层提升，要艰难许多。
　　他恐怕至少还需好几年积累元气，才能突破筑基中期。
　　这让苏尘颇为担忧。
　　青乌仙城和魔煞盟之间，风雨欲来，备战了数年之久，随时都可能开战。他恐怕没有充裕时间，慢慢修炼到筑基中期。
　　以现在的情况，自然是越早突破越好。这样他的实力也能明显增强一截，自保之力强化许多。
　　“看来，只能用桃夭的元气桃，强行提升修为了！”
　　苏尘想了好一会儿，进入自己的识海灵山一趟。
　　桃夭正在灵山内的一株茂密的桃花树下，“盘膝”修炼。它头上的桃枝，长了三枚澄澄的元气桃，分外耀眼。
　　桃夭每一千年，在灵山之中三年，便能结一枚元气桃。九年来，它结了三枚元气桃。
　　这元气桃可以让炼气后期修士暴涨一层的修为，但对筑基修士来说，效果显然弱了很多，估计要很多枚才能起到一点效果。
　　苏尘跟桃夭招呼了一声，将这三枚元气桃采摘了下来，手里多了三枚元气桃。
　　“呜呜~！”
　　桃夭伸出桃枝，摸了摸它光秃秃的头顶，不由露出沮丧之色。
　　这元气桃，对它而言其实也没什么作用，它自己又不能拿来吃。那只是它平日修炼，结出的副产品而已。戴在头上，更多的是一种资历的炫耀，显示自己修炼了许多年。但现在被主人摘走了，它值得炫耀的东西没了。
　　苏尘安抚了桃夭一下，随后陆续服下这三枚元气桃。三枚元气桃一起服用，想来对突破筑基中期小瓶颈，应该有些用处。
　　这些元气桃入腹即化，化为一股纯净的元气流，被他肚腹所吸收，冲过各条经脉，进入识海之中，被他的青莲元神吸收。
　　庞大的元气流瞬间冲击之下，效果显然颇为惊人。
　　“呼~！”
　　青莲元神的花骨朵，第四瓣花瓣，终于强行打开，光芒璀璨动人。
　　“苦修四年，终于踏入筑基第四层！幸好有元气桃，才能提前数年，踏入筑基中期境界了！”
　　苏尘不由欣喜。
　　他明显的感觉到，青莲元神突破筑基中期境界之后，自己体内经脉的法力暴涨了数成，神念也瞬间暴涨了一截。
　　修士元神的强大，直接提升了先天的法力和神念。
　　虽然通过修炼各种修仙功法之类，如《化蝶诀》，也可以增强神念之力，但这是后天手段。不如元神晋升之后，直接提升先天的神念效果明显。
　　苏尘收了功，眸中一抹神光闪动，浑身筋骨一阵清脆响声，神清气爽的站了起来，步出石室之外。


第230章 魔修士
　　临时营地的石室外，离黎明时分还有一个时辰。
　　苏尘步出石室，望着苍茫的苦寒灰沉大地，不由深吸了一口气，清新带着料峭寒意的气息吸入肺腑之中，让他精神一振。
　　他在宗门修炼五年，在青乌城又熬了四年，终于踏入筑基中期的境界。在无数筑基修士之中，这也算是中等实力。
　　这里虽无大型灵脉，但零散分布的灵矿颇多，修士又少，大地的灵气也显得充足。尤其是靠近深逾万丈的天风峡，灵气更是从峡谷内地底深处逸散出来。
　　据说这天风峡谷万丈深渊之下，洞壑无数，聚集的妖兽众多，其中不乏恐怖的妖兽。魔煞盟选择在此地为老巢，也是看中这里的灵气。
　　蓬莱仙宗小队的五人，今晚轮到白发老者鲁炜守夜，正在临时营地旁的一座山丘上眺望警戒，提防着天风峡的邪魔修士。
　　“鲁师兄，可有发现异常？”
　　苏尘早早起来，跟鲁炜交接警戒。
　　“一切如常，很安静！”
　　鲁炜跟苏尘交接，正准备回去歇一歇，突然察觉什么，仔细看向苏尘，不由满脸的愕然，“苏师弟！呃……你踏入筑基中期了？”
　　昨夜他们一群修士吃烤肉喝酒，苏尘还是筑基初期，比他仅仅高一层修为。
　　这才过了小半夜的时间，就突破了一个修炼瓶颈？高出足足两层的小境界！
　　“嗯，刚刚突破！”
　　苏尘点头。
　　“恭喜苏师弟修炼神速！”
　　鲁炜不由神色百味交加，羡慕无比。
　　他是仙城散修出身，大半辈子苦修，炼气期的时候修炼速度的很慢，八十多岁才以炼气期九层记名弟子身份拜入宗门。
　　在蓬莱仙宗这些年也并不如意，一直拼命为仙宗干任务活做贡献，在煎熬中度日。
　　有的时候，他真心哀。
　　他不是天资之辈，灵髓天赋和机缘都很一般。
　　觉得，这条漫漫的修仙大道，并不适合他，此生炼气期境界也就到头了。
　　他甚至想过要放弃寻求筑基。
　　但是，最后的十多年坚持一下，前方却又出现了一丝丝的希望。他在百岁寿尽之前，得了一枚筑基丹，服下之后居然极为侥幸的踏入筑基境界。
　　但筑基是极限了，一百一二十多岁了，也才刚刚修炼至筑基期二层而已。后面的境界提升越发的缓慢艰难，动辄需要翻倍的时间，这辈子的极限也就是筑基中期了。
　　筑基中期是一个坎，很多事情必须要达到筑基中期才能做。
　　像蓬莱仙宗金丹修士的举荐名额，争夺神秘灵果，没有达到筑基中期是没有资格被举荐的。
　　苏尘只用九年便踏入筑基中期境界，这在同门的筑基修士之中，修炼速度绝对属于上等。已经有资格得到举荐名额，只要有金丹修士愿意举荐，便有一丝希望触摸到金丹大道。
　　鲁炜心头哀叹。
　　果然是人比人气死人，苏师弟这般修炼势如破竹的踏入筑基中期，方有一丝希望踏入金丹大道！
　　像他这样，是真无望了。
　　他也放弃了对修仙大道的追求，只寻思着多干点活，挣一些灵石，为子嗣后辈多积累一些修炼用的财力，免得如他一般上百岁才勉强挤上筑基境界。纵然大半辈子的拼命苦修，寿命也根本不够用。
　　“今日轮到我们蓬莱仙宗巡视天风峡谷，你去把其他三人都叫上吧！”
　　苏尘道。
　　“是！”
　　鲁炜回去叫起蓬莱仙宗的沈崭、沈雯兄妹，以及另一位女筑基修士尤兰。
　　他们看到苏尘一夜之间，踏入筑基中期境界，也不由惊得愕然，震惊不在鲁炜之下。
　　苏尘跟万兽仙宗、双修仙宗和青乌城的修士招呼了一声之后，便领着蓬莱仙宗的这支小队，沿着天风峡数千里大峡谷一带巡视。
　　自各大仙宗的金丹长老带着众修士大举前来青乌城之后，扫荡了方圆数千里地界的魔煞盟的明暗哨所，杀了不下数十名邪魔筑基境界修士。
　　最近的一年，几乎看不到魔煞盟的探子出现，都龟缩到峡谷内去了。
　　所以各仙宗才刚将一座临时营地，设在这天风峡谷边缘一带，近距离监视魔煞盟的动向。
　　魔煞盟也有一些金丹修士，但魔煞盟不知道青乌城的金丹修士的底细，畏惧有各仙宗的埋伏，不敢轻易出现，以免遭遇损失。
　　……
　　天风峡谷。
　　峡谷峭壁内，一条蜿蜒的小道上，有十余名魔煞盟筑基修士正在峭壁徒步而行，巡视着天风峡。
　　峡谷内风罡猛烈如刀。
　　哪怕是筑基修士，在这天风峡谷之中，也只能步行。
　　为首领队的是一名魁梧肥硕的魔修，手提一柄沉重巨锤扛在肩头，双眸血腥红色，狰狞的脸庞扭曲而可怖。
　　妖艳少妇赫然在这支队伍内，偶尔抬头看到走在最前面的一名魔修士，却是心惊胆颤。
　　此人是魔煞盟主绿袍老怪的亲传弟子，是真正的魔修士，绰号血魔。
　　血魔的修炼天资极高，禀赋异常，据说原本是蓬莱仙宗门下一名出色弟子，是仙宗非常年青的骄子，但是因为犯了仙宗戒律而被废了一身修为，逐出宗门。
　　他怨恨无比，一怒之下投了天风峡魔煞盟，被绿袍老怪收为弟子，修炼了一门《血魔功》。
　　短短数十年下来，不但恢复了功力，反而比之前更为厉害，踏入筑基中期境界。但原本俊秀的面孔和身躯，却也因修炼血魔功而变得扭曲可怖。
　　其实魔煞盟内有不少是各个仙宗的叛徒，但大多只是杀人犯事，走上邪道，但是真正愿意修炼魔道功法的并不多。
　　魔功跟正常的修仙功法不同，逆天而行，短期内见效极快，战斗力恐怖无比，但是离修仙大道却是越来越远。
　　光是金丹期天劫这一关，会引来极强的杀劫，便艰难无比，绝大部分的魔修都渡不过金丹天劫。
　　当然，若是血魔能侥幸的熬过天劫，一旦踏上金丹大道，其实力怕是要在绿袍老怪之上，罕有正道修士能敌。
　　“这几年，咱们眼睁睁看着蓬莱仙宗、万兽仙宗派出大批修士在青乌城大肆造城，我们却龟缩在这天风峡，被他们仙宗修士给死死压着，不敢出去，真是憋屈！”
　　“依我看，我们魔煞盟就应该直接大举夜袭青乌城！趁着蓬莱仙宗的人还没站稳脚跟之前，就将青乌城一举摧毁。等他们改造完了青乌城，我们再去攻打就难了。”
　　“盟主总是说要忍耐，这分明就是当缩头乌龟！”
　　“就是！我们有北夷蛮修撑腰，实力不比青乌城的修士差多少。盟主太小心谨慎了，只是拍探子去打探消息，探子又不得力！”
　　“血魔兄，不如咱们出峡谷，去荒原上猎杀仙宗修士，让他们尝尝厉害！”
　　队伍内，几名邪修低声抱怨着。
　　这些话，他们不敢当着绿袍老怪的面来抱怨。不过，在血魔面前说说却是无妨。虽然血魔是绿袍老怪的亲传弟子，但这对师徒关系丝毫不亲。
　　绿袍老怪修炼的也是一卷魔功《噬魂魔功》，专门吞噬元神，奇邪无比，修炼百年，被他强行渡过了天劫，突破了金丹期境界，一跃成为魔煞盟众邪魔修士之盟主。
　　而这《噬魂魔功》另外还带着一份附录，便是《血魔功》，可吞噬血肉。
　　但绿袍老怪有些顾虑，自己没有修炼，却是收了个弟子血魔去修炼，想看看修炼后的效果如何。
　　若是效果好，绿袍老怪准备同时修炼这两门魔功。
　　“去峡谷外面看看！”
　　血魔沉声道，双眸中噬血的红光闪动。这一仗他等了太久，早就饥渴难耐了。他修炼血魔功，需要大量灵血来浇灌。
　　他对绿袍老怪这些年龟缩在天风峡，也很是不耐烦。


第231章 伏击，瞬间覆灭
　　在天风峡巡逻的众邪魔修士听到血魔同意，走出天风峡谷，去外面“狩猎”，顿时兴奋起来。
　　这几年下来，他们被迫退缩在天风峡内，憋了一肚子的气，早就手痒无比想要见血。只是盟主绿袍老怪的严令之下，不敢擅自走出天风峡。
　　有血魔这位绿袍老怪的亲传弟子领头，他们胆子自然大了起来。
　　“血魔老大，我们干脆去挑了天风峡那座临时营地！”
　　立刻有一名邪修士亢奋的鼓噪道。
　　魔煞盟的人很早就知道天风峡对面，建起了一座临时营地，驻扎着青乌城来的大约二十名筑基修士，在监视着天风峡谷内的众邪魔修士。
　　但是绿袍老怪严令魔煞盟的众修士，不得去碰这座营地。
　　因为这座临时营地太显眼了，赤裸裸的钉在魔煞盟的家门口，公然的耀武扬威。似乎在引诱魔煞盟的修士去灭了这个营地。
　　这分明就是一个陷阱和诱饵。
　　万一这座临时营地内，潜伏着青乌城的伏兵，甚至有若干金丹修士藏着。魔煞盟不清楚其底细，冒然去攻，岂不是自投罗网？！
　　绿袍老怪自然不上这个当，再三警告魔煞盟众修士，不得去攻打这临时营地。
　　还不如死守在天风峡的魔窟，占据这座天险要地，等着青乌城的修士来进攻。青乌城修士想要越过天风峡，难度极高，定然死伤惨重。
　　魔煞盟占据天风峡的地利，自然更有胜算。再加上北夷蛮修的大力支持，足以和蓬莱仙宗硬耗数十年。
　　这苦寒之地缺乏补给，各仙宗修士们损耗巨大，自然会疲兵退去。那时，才是魔煞盟和北夷蛮修大举攻入神州修仙界的时机。
　　绿袍老怪曾在北夷地界苦熬上百年，耐心一向极高。
　　正因为如此，这座青乌城的临时营地在天风峡的对面魔煞盟眼皮底下长达一年多，也安然无恙。
　　魔煞盟的底层邪魔修士们对此却不以为然。
　　这么长时间过去了，这座临时营地就算曾经埋伏过金丹修士，恐怕也早就失望的撤退了。
　　金丹长老们都是大忙人，见魔煞盟不上当，自然就撤了，哪有闲工夫长久的待在这荒凉之地。
　　也只有那些没什么背景的筑基修士，才会被轮番的派驻在这种荒凉的地方，干耗着时间。
　　“不！我观察了许久，那座临时营地常年保持着二十名筑基修士的规模，是一块硬骨头，以我们十人的实力，未必能占便宜。我们先找一支巡逻小队下手，削弱这个临时营地的一部分实力，再去拔掉这个营地。”
　　血魔咧嘴狞笑。
　　“血魔老大说的不错！一支巡逻小队也就五人，我们十人一击必杀，足以稳胜。先杀他们的巡逻小队，再挑了那座临时营地也不迟！”
　　众邪魔修士纷纷赞同。
　　这些邪魔修士之中，本来就有不少是从各个仙宗叛逃出来的，他们对各个仙宗的习惯自然是了如指掌。
　　各个仙宗喜欢出动灵活的五人小队，既不显得队伍累赘，也不会人数太少。
　　“不过，那些仙宗的巡逻小队胆子小，又狡猾的很！他们见我们人多，知道必败，一定会立刻御剑逃走，想追上也难。我们十人分为两支小队，一前一后相距十里！前面小队一旦发现巡逻小队，先和他们黏上，以防逃脱。后面小队，随后便赶到，将他们一举歼灭。”
　　“嗯！”
　　众邪魔修士们气势高昂，在血魔的率领下，分为两支小队出了天风峡，一前一后往临时营地的方向摸去，准备猎杀青乌城的巡逻小队。
　　……
　　苏尘带着巡逻小队的其他四人，沿着天风峡一侧巡逻。
　　这座天风峡便是大唐中土和北夷部落的天然边界，只要不越过天风峡，便不算入侵。而魔煞盟的魔窟，则在天风峡峭壁上的诸多洞窟内，夹缝求生。
　　这条巡逻线，他们这几个月经常走。
　　刚开始来的那一年，巡逻队经常提心吊胆，担心遭遇上魔煞盟修士。但是后来一直没遇上，也就轻松了下来。
　　“停！”
　　苏尘带队走了几个时辰，突然警觉的停下，眼眸扫过前方荒原上的岩石群。
　　隐约感到少许外泄的杀气，在前方潜伏。
　　他的神念不由全力外放，仔细扫视周围十里方圆的地界。
　　苏尘修为刚刚筑基中期，实力在这支蓬莱仙宗的小队五人之中最高。
　　不过，没人知道的是，他的神念之力，远比筑基中期境界更高。
　　苏尘这些年一直在修炼自己的四道神念，经常将它们轮番的寄在噬灵蚁后的脑内养神念，每一道神念，都炼到了筑基中期的强度。
　　这四道神念分开来，尚且可以和同阶修士相比。一旦而合起来，立刻便达到了一名筑基期九层修士的神念强度。
　　如此强大的神念强度，在筑基期修士之中是非常恐怖和罕见的。
　　整个偌大的蓬莱仙宗，筑基期九层修士堪称凤毛麟角，还不足一百名，甚至比金丹修士二百名的人数还少很多。
　　因为筑基修士的寿命短，死得比金丹修士快。
　　修炼到筑基期九层基本上也就差不多到了二百岁寿尽之时，不晋升成金丹修士，便是很快寿尽。金丹修士跨过这个大槛，能活长达五百岁，人数反而比筑基期九层修士更多。
　　可想而知，苏尘的神念之力的强大，远超过同阶筑基中期修士四倍。
　　不管是青乌城，还是魔煞盟，在神念强度上能跟他相比的，可谓寥寥无几。
　　神念越强大，探查的距离和探查的准确，自然是越高。筑基期九层修士，足以大约探查十里方圆的情况，距离越近探查的越清晰。
　　苏尘不由冷笑。
　　他轻易便发现，大约五里之外的岩石，虽然极力的隐藏气息，但依然有一丝隐隐外泄的杀气。
　　这岩石后面大约潜伏着五名修士，其中大部分都是筑基初期，神念比他差的很远。他们还以为，自己没能发现这个伏击圈。
　　蓬莱小队其余四人自然是不知这些，他们也没察觉到有任何不对之处。
　　不过，苏尘筑基中期的修为，足以高处他们这些筑基初期修士们一倍以上，不会怀疑苏尘的警觉。
　　“苏师兄，怎么了？”
　　沈崭不由惊诧，他朝四周望去，荒原上一片萧瑟冷寂，没有任何异样之处。
　　“有一个小队的五名修士潜伏在前方五里之地，设了伏击圈等着我们过去。大家做好应对的准备！”
　　苏尘平淡说道，目光闪过一抹寒冷之意。
　　“在这里设伏，除了魔煞盟的邪魔修士，不可能有别人了。”
　　“五人，对手实力跟我们差不多……我们是和他们一战，还是立刻回营地求援？”
　　小队众人暗惊，相视一眼，不由大为吃惊，神情紧张起来。
　　自从清除了魔煞盟的外围据点之后，魔煞盟这一年多便龟缩在天风峡内没出来。没想到今日居然遇上了。
　　小队众人有点犹豫，因为双方都是五名筑基修士，恐怕实力差不多，胜负自然难料。
　　……
　　此刻，正有五名魔煞盟修士潜伏在一座岩石下，小心的隐藏着自己的气息和行迹。
　　但他们只有一名筑基中期修士，其余四人也就筑基初期，难免会泄露少许气息。
　　再说，他们更想不到苏尘的神念如此强大，在五里之外就发现了不对劲。
　　他们原本想等这支蓬莱仙宗的巡逻小队进入伏击圈，再发动突然袭击。可是那支蓬莱仙宗的小队，却在五里之外停下。
　　“该死，他们居然在五里之外停下！看来这支蓬莱仙宗小队里面有高手，修炼过破隐之术，已经察觉到了我们的埋伏！别让他们逃了，立刻围攻！血魔老大很快就会赶上，支援我们。”
　　那名筑基中期的邪魔修士冷道，朝其他四人一挥手。
　　飕！
　　飕！
　　“吼！杀——！”
　　这支小队的魔煞盟邪魔修士们气势如虹，一起跃出隐藏之地，猛然直接朝蓬莱仙宗小队飞奔围了过来。
　　为了避免巡逻小队畏惧之下不战而逃，这走在前面的支邪魔修士小队整体较弱，充当诱饵，血魔本人也并不在其中。
　　他们只要缠住巡逻小队一小会儿的功夫，血魔便可率另一支邪魔小队杀至，完灭这支巡逻小队。
　　……
　　“苏师兄，他们杀过来了，怎么办？我们是战是撤？”
　　沈崭见对面一队邪魔修士正在飞快的冲过来，不由神情紧张。
　　苏尘正冷眼打量着冲过来的小队邪魔修士，是战是撤，当然要看敌人的实力来决定。
　　对面仅一名筑基中期和四名筑基初期，应该是寻常的魔煞盟修士，实力不足畏惧。
　　应该有七八成把握能胜！
　　苏尘一眼便看到，这五名魔煞盟邪修之中有一人正是妖艳少妇，不由脸色微变。
　　妖艳少妇！
　　这妖艳少妇和葛道士，曾经在秘银矿洞内，见过他和万兽宗少主卫卓斗法。万兽仙宗一直在通缉妖艳少妇，想要抓住她，追问卫卓的下落。
　　中途他们仓惶离开矿洞，并未看到自己杀卫卓。但是万一她被万兽仙宗的人抓住，招供出一点什么来，都会让万兽仙宗怀疑上他，那便不妙。
　　此人必须死！
　　“诸位，随我迎战——！”
　　苏尘当机立断沉声喝道，决定强杀，抬手祭出一个二阶极品风葫芦法器。这风葫芦法器迎风暴涨，瞬间化为一口一丈巨大的淡青色大葫芦法器。
　　“战吧——！”
　　白发老者鲁炜怒吼一声，祭出一柄低阶火焰法刀，战意都十足。
　　蓬莱仙宗早就下了绞杀令，每斩杀一名魔煞盟的邪魔修士，都可领一份战功和丰厚的奖赏！
　　对于穷修士来说，这是挣灵石的最佳机会。这可比辛苦干活挣钱，挣多了。
　　他这辈子境界估计也就止步于筑基初期，只想多挣一些灵石，让自己的后裔不愁灵石修炼。
　　尤兰颇为低调，跟随在苏尘和鲁炜后面，朝对面冲去。
　　沈崭和沈雯兄妹二人相视一眼，有几分怯意。但是苏尘和鲁炜、尤兰都已经上了，他们也不好临战而逃。
　　一眨眼的功夫，蓬莱仙宗的巡逻小队五人，便和这支魔煞盟的巡逻小队撞上，各自作对厮杀在一处。
　　“来得好！”
　　那支魔煞盟的小队长神色大喜，抛射出一道黄光法刀，直接朝对面那位蓬莱仙宗的巡逻队长攻过去。
　　只要十息，血魔等人就能够赶到。
　　他几乎可以想到，片刻之后，这支蓬莱五人小队完灭的下场。再过一二个时辰，他便能追随血魔老大，将那座青乌城的临时营地拔掉，扬眉吐气一把。
　　“《葫芦斩仙飞剑诀》！爆——！”
　　苏尘沉喝，他一手托着悬浮着的巨大风葫芦，瞬间喷出四口淡青色闪烁飞剑。
　　每一柄都是二阶极品风系飞剑，长达一丈，剑身蕴含着极强烈的灵气，威势恐怖惊人。
　　这几口飞剑，用的不是他的法力，所以无需注入法力这个环节。
　　它们在风葫芦内，日夜受灵气的熏陶，温养了足足数年之久，吸饱了灵气，却极少出动。
　　四剑齐射，锋芒毕露！
　　“铛~！”
　　邪魔小队长飞斩出的二阶中品黄光法刀，被一柄闪烁飞剑猛的击飞，刀身刹那间崩裂成两截。
　　那小队长满脸都是震惊错愕，他这口可是中品法刀，怎就会被劈的崩裂。尚未回过神来，他的头颅被第二柄闪烁飞剑掠过，“噗——”直接飞溅三丈高。
　　不！
　　他只要坚持十息，血魔便能率众赶到。
　　他们能赢！
　　不，不应该是这样！
　　邪魔小队长不甘心的疯狂嘶哑吼着，他的头颅在半空中飞旋，骇然看到下方一场大屠杀。
　　妖艳少妇和另一名邪魔修士正在和沈氏兄妹二人捉对激战，却不想苏尘居然一瞬灭了他们小队长，尚且还有余力来对付他们。
　　两柄闪烁飞剑，直奔他们而来，又是两声刺穿之声。
　　“噗~！”
　　“噗~！”
　　他们哪里还有余力去抵挡，胸腔同时被两柄闪烁飞剑洞穿了胸口，一个巨大的血窟窿，同时栽倒在地。
　　那妖艳少妇难以置信的望了苏尘一眼，她认出苏尘来了。可是，卫卓当日祭出了元神法器招妖幡跟苏尘斗法，苏尘当日难道没有被杀死在矿洞吗？！
　　蓬莱小队的其余四人都震惊住，一时间居然愣在当场。他们还来不及斩杀一人，身为小队长的苏尘，一招已经斩了对面三名筑基中期和初期的邪修！
　　仅剩下的两名邪魔修士何曾见过如此一面倒的屠杀，无不骇然，吓得魂飞魄散。他们两人深陷蓬莱小队的五人包围之中，那是必死无疑啊！
　　“吼——！快，赶过去支援他们！”
　　数里远处，传来血魔的一声暴怒的厉吼，正率另外四名实力较强的邪魔修士，全速奔来支援。
　　他看到了刚才的那一幕，但是相隔太远，来不及救援。前面那支小队连两息的功夫都没能支撑住，居然瞬间就崩溃了，这跟他原先的纠缠计划严重对不上。


第232章 交手，血魔功
　　苏尘以风葫芦施展《斩仙飞剑诀》，一招斩了魔煞盟小队的三名邪魔修士，随后他才凝眸的望向远方荒原。
　　只见，四五里之外，正有一名魁梧臃肿身躯的魔修，满脸的气急败坏怒吼着，率领一名筑基中期和三名筑基初期的邪魔修士，正疾速往战场这边飞掠过来。
　　此魔修大约筑基四五层左右，手持一柄沉重巨锤法器，浑身披着一副铁锁链重铠护甲，急奔之下如一座小山丘在轰然移动。
　　只需五六息之后，这队邪魔修士便能赶到。他们的实力，明显比妖艳少妇这一队要强很多。
　　苏尘目光沉凝，瞬息明白过来。
　　魔煞盟的这支巡逻修士有十人之多，只是分成了两支巡逻小队，一前一后相隔不远而已。
　　前队较弱，在近处伏击，并且充当诱饵，缠住对手不令逃脱。
　　后队较强则躲在更远处避免被蓬莱仙宗弟子的神念察觉，迅速支援，十息之内赶到。
　　这战术本身也没有错，遇上青乌城的其它巡逻小队，怕是已经奏效。
　　如果这股魔煞盟修士不是分成两支小队的话，苏尘一发现肯定掉头就走，直接带着蓬莱仙宗巡逻小队撤回临时营地，估计这一仗也打不来。
　　这支魔煞盟修士唯一的错，便是低估了这支蓬莱小队的战斗力。苏尘仅仅在一息之内快速的解决了这支魔煞盟小队三名筑基修士，以至于前队在一瞬间就崩溃，完全丧失了缠住对手的作用。
　　别说魔煞盟的修士们大为震骇，就连鲁炜、尤兰和沈氏兄妹等蓬莱仙宗修士们，也都被这一幕给震撼住。
　　他们之前并未见过苏尘出手，只知道苏尘筑基中期。却从未想过，一名筑基中期修士能强悍到这种程度。
　　而且，苏尘拥有二阶极品飞剑，多达四口之数，财力雄厚的令人难以置信。这是绝大部分蓬莱仙宗筑基修士都做不到的。
　　苏尘见蓬莱小队众人都被惊愣住，一时忘了出手，不由沉声喝：“快，杀了他们两个邪修！别让他们两伙聚合一起！”
　　“杀——！”
　　鲁炜不由被苏尘这声厉喝，给惊醒过来。
　　他连忙和尤兰，以及沈氏兄妹二人联手，各自以法器和符，围攻剩下两名邪魔修士，以夺战功和奖赏。
　　那两名邪魔修士早被苏尘吓得魂飞魄散，如何抵得住他们四名筑基修士围攻，转身便拼命想逃。
　　只是，已经来不及了，两人在数息之间，就被鲁炜等四人联手以法刀、飞剑，当场斩杀。
　　这一支在前面伏击的魔煞盟巡逻小队，彻底覆灭。包括妖艳少妇在内五名邪魔修士，尽数被诛杀。
　　苏尘将四口闪烁飞剑收回风葫芦内，并未参与对剩余两名魔煞盟修士的绞杀，以节省飞剑的灵气。
　　他的风葫芦内现在有九柄闪烁飞剑，全靠风葫芦缓慢的温养来恢复灵气。一旦飞剑灵气耗尽，以他筑基中期的法力，也只够为其中一半的飞剑补充一次法力。
　　而且神念有限，只能施展《葫芦斩仙飞剑诀》第二层剑诀，一次操控四柄。他还未修炼到第三层剑诀，无法一次操控九柄飞剑。
　　这门剑诀消耗太大，难以持久战斗，靠自身的法力根本补充不过来。
　　只能追求速战速决。
　　“准备迎战！”
　　苏尘手持风葫芦，冰冷的目光望着远方，气急败坏正在飞赶过来的魔修小队。
　　“死——！”
　　数息之后，血魔终于赶到战场，狰狞的脸庞上是愤怒咆哮。
　　原本还想着毫无损失的全歼这支蓬莱修士小队。没想这才刚开战，他这边就损失了一支小队五名筑基修士，让他失算，颜面大失，如何能不暴怒。
　　血魔手中巨锤法器猛然一甩，化为一柄二丈巨型法锤，爆发出阵阵刺目金光，如泰山压顶之势攻向百丈之外的苏尘。
　　“斩——！”
　　苏尘眸中冷寒，自然不会畏惧，手中一招，风葫芦内又是四口闪烁飞剑爆射而出，疾速迎战那柄巨锤。
　　这口巨锤法器仅是一柄二阶上品金系法器，极为巨硕，沉重无比，要远超过这四口闪烁飞剑。
　　四口飞剑一同迎战巨锤，在巨锤上留下一道道寸深的痕迹，但伤不了巨锤，竟然也只能勉强的招架住半空中猛砸下来的巨锤法器，令其无法攻击到苏尘。
　　“铛~铛~铛~铛~！”
　　一阵急促的交锋。
　　四口飞剑耗尽了剑体内的灵气，光芒黯淡，缩小为数寸长飞剑，无功而返退回风葫芦内。
　　血魔也将耗尽了法力的巨锤法器，收回在手中注入法力，随后再度抛出砸向苏尘。
　　苏尘咬牙又从风葫芦内，另外再祭出四口灵光四溢的飞剑，其中三口去招架住血魔的巨锤来袭。
　　另外分出一口飞剑，去偷袭血魔。
　　但是，血魔魁梧壮硕的身上，披着一副厚重密实的金色重铠护甲，品阶至少二阶上品，几乎把要害之处都保护住。
　　飞剑想要刺穿，谈何容易。
　　分出飞剑偷袭，非但伤不了血魔，反而招架不住那巨锤来袭。
　　苏尘不得已，又将它招了回来，一起抵挡巨锤。
　　血魔抽出一柄法刀提在手中，护住全身，看到苏尘抵挡住了他的巨锤，有些难以置信。
　　他虽是筑基中期，但神力惊人，战斗爆发力狂暴无比。
　　哪怕等闲的筑基中后期修士，战力稍逊一点的话，也要被他巨锤打的落花流水。
　　苏尘一时间拿血魔不下，僵持住，但依然还有几分余力，朝战场其他方向瞥了一眼。
　　这一看之下，吓的他脸色煞白。
　　只见，邪魔修士和蓬莱修士众人正捉对厮杀之中。鲁炜、尤兰和沈氏兄妹等人，实力逊色不少，被其他魔煞盟的修士压着打。
　　这些魔煞盟修士中有一名筑基中期修士，打的鲁炜这筑基二层修士几乎毫无还手之力，实力明显比高出一截。
　　鲁炜脸色铁青，拼命抵挡那邪修的攻势，绷紧牙关死撑着，连求救都喊不出来。
　　恐怕鲁炜撑不了十息功夫，就要落败。
　　“不好！”
　　苏尘不由咯噔一声。
　　他现在的实力，也只够勉强应付血魔，取胜无望，只是不至于落败而已。
　　可一旦鲁炜战败身亡，那便兵败如山倒，其他人都会迅速败亡。自己立刻便会遭到四五名邪魔修士的围攻，那就必死无疑了。
　　他一个人再强，也没有三头六臂对付这么多的邪魔修士。
　　“小子，你的实力不错啊，在蓬莱仙宗的筑基中期弟子之中也算是顶尖级的了！可惜，今日遇上我，算你倒霉。受死吧！”
　　血魔瞥了一眼战场，显然也意识到了这一点，不由兴奋的狰狞大笑。
　　只要拖住苏尘，令苏尘无法支援其他蓬莱仙宗修士，其他邪魔修士胜出，这一仗他便胜券在握。
　　他曾经是蓬莱仙宗极为出色骄子，当年筑基境界的时候，也不如此时的苏尘实力。但拜入魔煞盟，修炼了一门《血魔功》之后，他的实力反而比昔日更胜一筹，压过了苏尘的实力。
　　……
　　苏尘心头焦急，神色紧张，急思对策。
　　他的三宝葫芦，只有风葫芦可以公开出手。
　　正常情况，一个风葫芦的四柄闪烁飞剑，足以解决大部分的筑基境界对手。
　　但这血魔的实力太强横了，竟然还在他之上，风葫芦也战之不下。
　　他的金葫芦内养着一群上千只炼气期的秘银噬灵飞蚁，木葫芦内的一杆招妖幡元神法器。
　　这两口葫芦，比风葫芦还强大，是真正保命的杀手锏。
　　但都不可轻易在世人面前显露，否则万兽仙宗知道招妖幡在他手里，肯定会来找他的麻烦。一旦显露，他必须将这里所有的人全部斩杀，包括鲁炜等人。
　　“看来，只能动用灵山内养着的那几只灵蚕了。”
　　他还有六只炼气后期的金凤灵蚕和一只筑基中期的冰蚕，它们经过长期的驯化，早已经成为他的灵兽。
　　苏尘舍不得用冰蚕，还打算将它养到筑基后期，甚至是金丹期境界。
　　也只有金凤灵蚕可以一用了。
　　“蜕变，化羽！”
　　苏尘一咬牙。
　　同时，对灵山之中的三只金凤灵蚕强行施展蜕变化羽诀，这三只金凤灵蚕顷刻间化羽，从炼气后期踏入筑基初期的境界。
　　他一口气抛出三只金凤灵蝶。
　　瞬间。
　　三只筑基初期的金凤灵蝶出现在战场上，投入战斗。它们猛的煽动翅膀，释放出一道道狂暴疯狂的大风刃，围攻向血魔。
　　它们化羽之后，以寿元强行激发了一切潜能，也活不了多久了，这是此生最后一战，自是不顾一切。
　　血魔看到苏尘抛出三只筑基初期金凤灵蝶，腥红的血眸不由一震。
　　苏尘的实力如此雄厚，居然还有底牌，一口气释放出三只筑基期金凤灵蝶。
　　“《血魔功》，血燃术——！”
　　血脉腥红的眼眸中露出疯狂之色，咆哮一声，他浑身毛孔中似乎在喷涌着血雾，仿佛整个人被瞬间引燃，一层血色火焰所笼罩。
　　气血，在他体内疯狂的燃烧，化为滚滚的气流。
　　这一瞬间，血魔的实力开始狂飙突进一般的疯狂暴增。
　　他原本不想施展此术！
　　此术代价太大了，疯狂的燃烧着他体内的气血，一息便烧去十分之一的气血。此术仅仅只能维持九息而已。
　　若是稍有不慎，未能在九息之前及时停止下来，便会直接将自己焚烧至死。
　　可是，他若不动用此术，便抵挡不住苏尘和三只筑基期金凤妖蝶的围攻，眼看要获胜的战局，便会被苏尘给强行逆转。
　　“吼——！”
　　血魔根本不管那大片的风刃，只以重铠护甲抵挡风刃的袭击，他魁梧的身影一闪便冲出数十丈，一拳爆轰在一只筑基期的金凤灵蝶的蝶躯上。
　　它脆弱的蝶躯，如何经得住血魔的拳劲爆轰。
　　“轰！”
　　一只金凤灵蝶被血魔一拳打爆，瞬间被打的粉碎，化为一团血雾。
　　三只筑基期一层的金凤灵蝶加入战斗，仅仅只撑了三息而已，被血魔闪电般的三拳给解决掉。
　　苏尘不由神色大骇，身形疾速后退，以四柄闪烁飞剑护在身前，跟血魔拉开足够的安全距离。
　　这是什么魔功？
　　竟然眨眼间翻了一倍的战力！
　　如此狂烈霸道！
　　谁能与之一战！
　　苏尘不由一咬牙，将剩下的另外三只金凤灵蚕也一起施展《蜕变化羽诀》化为灵蝶，飞快抛出，让它们一起拖住血魔，为自己撤退争取一点宝贵的时间。
　　苏尘丢出三只金凤灵蝶，趁着血魔的那柄巨锤耗尽法力退去的一刻，果断的转身便逃。
　　“走——！”
　　他抛出四口飞剑，逼退那几名邪修修士，朝鲁炜、尤兰等人低喝一声，随即御剑疾飞，往临时营地撤退。
　　蓬莱仙宗其余四人也是各自御器，仓惶紧随苏尘逃命。
　　……
　　血魔眸中血芒毕露，连续挥拳爆轰了六只筑基期一层的金凤灵蝶，并未立刻追赶苏尘等人，立刻终止血燃。
　　苏尘并不知道他的血魔功能持续战斗多久，可是他自己十分清楚。如果苏尘有九只筑基期金凤灵蝶的话，恐怕他也只有死的分了。
　　“汲血术！”
　　血魔顾不上追杀，当即来到地上的几具邪魔修士的尸体前，一掌插入尸体的胸膛，疯狂汲取尸体内尚未冷却的温热气血。
　　施展了血燃术之后，固然能一瞬间实力爆燃，但要以耗血为代价，短短六息消耗了他体内六成的气血。
　　血魔原本魁梧臃肿的身体，都变得干瘪了一大半，如同枯瘦一般。
　　他必须立刻补充气血，否则会陷入气血衰竭状态，实力大跌。
　　血魔施展汲血之术，他施展血燃之后干瘪下去的身躯，吸饱了气血，再次臌胀，整个人都臃肿了起来。
　　这门血魔功要以他的肉身为储存气血的器皿，对身躯的改造巨大，体内每一寸地方都要尽量储存气血。正因如此，他原本英俊潇洒的身形，也变得丑陋不堪。
　　在旁边的四名邪魔修士们看着这一幕，都是默然，不敢出声。
　　他们都知道，血魔施展功法要汲血，哪怕这些尸体是魔煞盟的修士，谁也不敢阻拦。
　　“追——！此人潜力极强，但他底牌已经耗尽，必须杀了他，不能放虎归山。”
　　血魔吸饱了气血，终于从气血衰竭中缓了过来，眸中血光四射。厉喝一声，率数名邪魔修士，朝苏尘等人急追。


第233章 独战群魔，坠崖
　　苏尘救下鲁炜、尤兰、沈氏兄妹等四名同宗修士，化为五道飞虹，御器往天风峡那座临时营的地方向，疾速飞掠。
　　他们五人大部分人太弱，斗不过血魔小队的众邪修。
　　不过，临时营地那边，还有十多名青乌城的各仙宗筑基修士，只要跟他们汇合，便足以反杀这支魔煞盟邪魔小队。
　　苏尘脸色沉凝。
　　他很担心，其余四名筑基修士的修为稍弱，飞的不够快，很可能会被半途血魔等修士追上。
　　“哥，你撑住，我们很快就能回去！”
　　突然，传来沈雯惊慌失措，哭泣着喊道。
　　苏尘不由惊愕的回头。
　　只见，沈雯正搀扶着另一柄飞剑上摇摇欲坠的沈崭，速度不免慢了下来。
　　沈崭脸色煞白，双手捂着自己的腹部，运转法力堵住出血口。他的腹部，不知道什么时候多了一道尺深的剑伤，深可见骨，却是咬牙一声不吭的御剑而飞，不想影响其他人。
　　若非沈雯发现，恐怕其他人还不知道他受了伤。
　　苏尘神色不由一变。
　　沈崭负伤了，若是他能及时逃回去，以上品灵药救治，这伤势虽重，但应该也能救回命来。
　　但是受了伤，会严重影响到御剑逃逸速度。他们五人皆御剑而行，离临时营地也有近半个时辰的路程。
　　只怕重伤的沈崭逃不出多远，便会被血魔等修士追上，半途截杀。沈雯这副焦急的模样，恐怕也不愿意弃她兄长而逃。
　　苏尘不由叹了一声，“我留下断后，你们走！”
　　“苏兄！”
　　“你……”
　　小队众修士们不由愕然，震惊的难以置信。
　　蓬莱仙宗修士虽是同宗，但是筑基期弟子众多，他们五人之间关系谈不上亲近。他们五人，也不过是这次一起被葛长老派遣，驻扎在临时营地，才认识数月，勉强有点熟悉而已。
　　苏尘年纪青青便已经是筑基中期，实力强横，日后的前途，比他们几人都强多了。
　　说实话，苏尘就算丢下他们独自逃离，他们几人也不会怨恨。
　　毕竟谁都惜命！
　　他们四人也很清楚，这一仗是打不赢了，甚至可能逃都逃不走。与其大家都死，还不如活下一二人来。
　　可是，苏尘居然主动愿意留下断后，让他们四人先行逃走，这不由令他们几人心神震动。
　　“走！”
　　苏尘冷声厉喝，回头望向身后远处。
　　血魔小队尚在一二十里之外，怕是很快便能追来。
　　“多谢苏兄！”
　　沈雯、沈崭兄妹无比感激的拜谢苏尘，随后，四人带着一股悲愤，拼命御剑往临时营地逃去。
　　他们纵然全部留下，也没什么作用，不过是多几人死而已！
　　……
　　苏尘看着他们四人飞远了，神色反而更为平静。
　　他手里还有金葫芦的秘银噬灵飞蚁，和木葫芦的招妖幡，这两件远超过二阶法器的超阶法器可用，非是不能跟血魔小队一战。
　　只是这几个拖油瓶的在这里，不好施展自己的杀手锏而已。总不能在杀血魔的时候，为了保守秘密，把鲁炜他们几个也一起灭口了吧。
　　既然沈崭受了伤，正好用这个留下来断后的理由，将他们四人打发走了。
　　且不管这一战胜败如何，就算祭出这两件超阶法器，依然斗不赢，他手里还有桃夭的一大把的二阶桃花可施展逃遁之术，足以逃出极远。
　　孤身一人，可战可逃，这一仗反而更好打。
　　苏尘收了飞剑，衣袂飘飘，从低空飘落在地上，手中多了两口金光灿灿葫芦和青湛湛葫芦。
　　风葫芦里的九口闪烁飞剑已经耗尽灵气，补充灵气有些缓慢，短时间内无法再用。
　　……
　　血魔从那几具邪魔修士的尸体上，汲取了大量的气血，来恢复自身。耽搁了小片刻，很快，他便率四名邪魔修士追赶上了苏尘。
　　“奇了，他怎么独自一人在此地？”
　　“莫非有诈？”
　　邪魔小队五人看到苏尘孤身一人站在前方一座小土丘山，独自伫立等着他们，无不愕然。
　　他们连忙停下，甚至怀疑是否有埋伏，仔细以神念全力搜查周围数里方圆，想要找出蛛丝马迹。其中一名蓬莱修士受了伤，肯定会泄露出血腥的气息。
　　但没有任何发现，荒凉的原野上没有任何异常气息。
　　真的只有苏尘这位筑基中期修士。
　　“你居然敢留下！其他四人呢？”
　　血魔血眸中闪过疑色，并未轻举妄动。
　　“他们几个太碍事，让他们先回去了。对付你们，一人就足够了。”
　　苏尘淡道，一抬手，便从木葫芦里祭出一杆招妖幡。在半空中，无风自动，暴涨为一杆数丈巨大的幡旗。
　　三阶元神法器，威力远在二阶之上。
　　“元神法器？”
　　血魔的血眸顿时瞪圆了，一眼便认了出来，大吃一惊。
　　他早就怀疑，苏尘的底蕴雄厚无比，拥有四口二阶极品飞剑，很可能是蓬莱仙宗某位实权派金丹长老的嫡系后裔。
　　如今看到这杆招妖幡元神法器，更是确认无疑。
　　此物，哪怕是蓬莱仙宗的金丹长老自己也顶多一二件而已，哪舍得给后裔。除非是宗主，副宗主等等数十位少数金丹修士，才有如此财力，给自己的筑基境后裔一件。
　　血魔不由无比的嫉恨。
　　他也曾经是蓬莱仙宗引以为傲的天骄弟子，但也没有被金丹长老赐予元神法器。甚至还因为犯了一点小错，玷污了一名同宗女弟子，便被宗门戒律堂废了一身筑基期的修为，逐出仙宗。
　　他怒而拜入魔煞盟，又被绿袍老祖拿来试验《血魔功》的威力，原先那副英俊潇洒的仙宗公子某样再也看不到，从此沦落到现在这副臃肿身躯，人不人鬼不鬼的丑陋模样。
　　“哼，就算你有一件元神法器，被我们五人围攻，那也是必死无疑！上！”
　　血魔心嫉无比，厉喝一声，甩手抛出巨锤法器，朝苏尘砸去。
　　“这家伙如此狂妄，兄弟们一起并肩上，宰了他！”
　　其余四名邪魔修士们纷纷狞笑，几乎同时朝苏尘包围了上来。
　　苏尘眸中闪过一抹冷嘲的寒光，立刻飞射出招妖幡，朝众邪魔修士席卷过去。却见，招妖幡里面包藏着的一大团璀璨银光，在一刹那，四散爆开。
　　“轰！”
　　上千只炼气中期的秘银噬灵飞蚁，银灿灿一大片，铺天盖地的飞扑向五名邪魔修士。
　　其中大约一半，五百多只秘银噬灵飞蚁，围攻血魔。而剩下一半秘银噬灵飞蚁，则分别四股银光飞流，围攻另外四名邪魔修士。
　　招妖幡释放大团的秘银飞蚁，随即回防，数丈巨大的幡旗如一副大罩，抵挡住来袭的巨锤法器，护住苏尘自身。
　　血魔小队没想到会有如此突兀的变化，如此多的银色飞蚁突然从招妖幡内出现，朝他们袭来。
　　每一只银色飞蚁都是炼气中期，相对筑基修士来说很弱，但数量多的令人发麻。
　　原本，血魔小队众人还只是诧异，苏尘释放这些这些低阶的银色飞蚁能干什么？他们凭借护身罩，便足以抵御这漫天的炼气期银色飞蚁的来袭。
　　可是他们太低估这群银色飞蚁的战斗力了。
　　这群秘银噬灵飞蚁，可吞噬一切灵气之物。哪怕是厚厚的灵气护身法罩，对它们简直是大补之物，眨眼功夫被它们活生生咬穿，飞落到血魔小队众人身上。
　　众邪魔修士们顿时大乱。
　　他们穿了法衣和护甲，也可以抵挡秘银噬灵飞蚁的撕咬，一时半会也咬不穿。
　　但秘银噬灵飞蚁们无孔不入，他们身上的法力和护甲只是护住要害，并未护住全部的部位。咬一口，便是一小块肉下来。他们脸上，脖子上，任何部位，甚至眼珠子，都会被噬灵飞蚁给咬的血肉模糊。
　　邪魔修士们不由护住血肉模糊的脸庞，痛的惨叫。
　　“该死，这是什么灵蚁？它们居然能咬破护体罡气！”
　　“痛死我啦！快，弄死它们！”
　　邪魔修士们纷纷召回各自的飞剑法刀，去劈砍这群极为灵活的秘银噬灵飞蚁。
　　可是，飞剑法刀的杀伤范围极小，薄薄的刀剑锋刃，能杀几只噬灵飞蚁！哪怕一刀一剑可以劈死十多只银色噬灵飞蚁，都已经是极限。
　　甚至血魔的巨锤也掉头朝噬灵飞蚁们砸下，也被众多银色飞蚁避开，威力惊人的巨锤根本发挥不出威力，不过砸死十多只秘银飞蚁而已。
　　对于庞大的秘银飞蚁群来说，损失简直是九牛一毛。
　　“快，法器用处不大，用火烧死它们！”
　　血魔护住脸庞，痛不欲生，急忙叫吼。
　　血魔小队之中，有一名火系修士顿时释放出大团的火焰，朝秘银噬灵飞蚁们烧了过去。火焰之类的法术，才是大范围的战技，远比刀剑法器的攻击范围大。
　　但是让众邪魔修士们更为震惊的是。
　　这群神秘的银色飞蚁们，对这汹汹的火焰毫无畏惧，连一只都没能被烧死，依然成群结队的在火焰之中围攻向他们。
　　“没用！它们不怕火！”
　　“看我寒冰符！”
　　一名筑基修士猛然一道二阶符甩出，大片的寒冰雾气，瞬间笼罩了数十丈方圆。
　　这些寒冰雾气，甚至冻的他们这群筑基修士慑慑发抖，几乎气血快要凝固起来。寻常的炼气期灵虫，瞬间就会冻毙。
　　但是，血魔小队众人再度感到绝望，那群银色飞蚁毫无所动的煽动着翅膀，疾速的飞来飞去，向他们扑咬。他们几乎快要冻僵了，它们却如常，拼命的撕咬他们身上每一处薄弱之处。
　　“怎么会这样！不畏火，不畏寒冰？”
　　“这不可能！”
　　几名邪魔修士在地上翻滚，剧痛惨叫着，双手拼命猛击自己身上银色飞蚁，在地上翻滚着，恨不得将血肉都抓的撕裂开来。
　　周围的地上，到处都是秘银飞蚁的尸体。
　　可是，更多的秘银噬灵飞蚁已经在他们身上咬开了一个个血洞，钻入他们体内，啃食他们的经脉和骨髓。这种痛苦，哪里是人所能忍受。
　　他们已经奄奄一息，撑不住了。
　　想在临死前做困兽之斗？
　　根本做不到。
　　“不——！”
　　而血魔怒吼咆哮着，更是浑身浴血，满身都是被银色噬灵飞蚁给咬出的数十个血窟窿，被它们钻了进去。
　　他的身躯比寻常修士要臃肿七八倍，银色飞蚁钻入他的满身肥肉中，一时尚未咬到筋骨。
　　但是，他知道，自己绝不会比其他邪魔修士的下场更好。不用多久，便会被这群疯狂的银色飞蚁，给咬成一堆枯骨。
　　完了！
　　这些邪魔修士全都要死。
　　唯有逃回魔煞盟的魔窟，向师尊绿袍老怪求救，或有一条出路。
　　血魔不由绝望，放弃了跟这群银色飞蚁缠斗，转身便往天风峡逃去。
　　他们厮杀的地方，就在天风峡的边缘，不过数百丈而已。
　　血魔纵身一跃，便跳入天风峡，朝万丈深渊俯冲下去。
　　“想跑？！”
　　苏尘冷笑，金葫芦一招，召回地上四具尸体上的数百只秘银噬灵飞蚁，收回那些死去的秘银飞蚁。随后猛然一跃，追着血魔跃入天风峡谷。
　　魔煞盟的老巢，在天风峡谷的数十里对面，这只是笔直距离。但实际上峡谷之中风罡太烈，无法御剑穿过峡谷，必须落到峡谷谷底，从地面穿过去，至少要翻十多倍。
　　哪怕是逃入天风峡谷，血魔也别想活着逃回魔煞盟去。
　　……
　　苏尘跃入天风峡谷，追杀血魔。
　　鲁炜、尤兰和沈氏兄妹四人，半个时辰之后，终于仓惶的返回临时营地，向万兽仙宗、双修仙宗和青乌城的十多名散修士们求援，回去救苏尘。
　　只要他们众修士出手，哪怕血魔也不足为惧。
　　但临时营地内的十多名筑基修士，却心存疑虑，并不想前去。这都过了半个时辰了，苏尘留下断后以一敌五，等他们赶过去，还要半个时辰，哪里还有活人！
　　说不定，魔煞盟修士还要充裕的时间布下陷阱，诱他们自投罗网。
　　鲁炜、沈氏兄妹等人正急切的劝说他们。
　　却听见，大地轰隆隆的震动。
　　众人不由一惊，急忙出了临时营地，查看情况。
　　只见，从青乌城的方向，正有一支非常庞大的修士队伍，不疾不徐的往天风峡方向而来。
　　这支队伍的最前面，赫然是蓬莱仙城的葛长老等等，十余名金丹修士领队。
　　而队伍的中间，数百名炼气期修士，正推动着三辆巨型的战车。
　　巨型战车上，架起三个重型灵炮，每一口炮身都足有数十万斤之沉重。每辆战车都有数十个车轱辘，碾压过地面，轰隆隆作响。
　　战车周围，则是上千名筑基修士护卫。
　　庞大的队伍越过临时营地。
　　葛长老冷漠的望着天风峡对面，一挥手，队伍在天风峡边停下。
　　三辆巨型战车黑洞洞的炮口，对准了对面的峭壁洞窟——那里面，正藏着魔煞盟的老巢魔窟。纵然有天风峡这道天险，也阻挡不了蓬莱仙宗灭掉魔煞盟之心。
　　鲁炜、尤兰等众人面面相觑，都是震骇。
　　蓬莱仙宗在青乌城足足准备了四年之久，一直隐忍未动，这一出手，便是三辆超级战车重型灵炮，终于要对天风峡的魔煞盟开战了！


第234章 全面开战，绿翼蛇牯巢
　　从青乌城而来的这支庞大的数千人队伍，来到天风峡边缘停下。
　　这支队伍的成员颇为复杂，其核心无疑是神州五大仙宗之一蓬莱仙宗，至少占了一半的筑基修士人力。而且，那三辆一看便威力十足的重型灵炮战车，也是由蓬莱仙宗的金丹炼器宗师亲自督造的。
　　其余万兽仙宗和双修仙宗的修士，实力明显逊色许多，各只派了三名金丹修士和二百多名筑基修士前来，各自占了两成的人数。
　　最末则是青乌城的散修士，一群乌合之众，三五成伙乱糟糟毫无秩序。
　　青乌城本来也没什么实力，但是后来各地的众多散修得知秘银矿洞的消息之后，闻风来到青乌城定居。他们无法加入各个仙宗，只能纷纷投靠加入青乌城，以青乌城修士的身份参与此战，日后也好参与秘银矿洞的挖掘，大挣一笔。
　　各仙宗修士也不指望这群散修能成什么事，呐喊助威，跟着打顺风战就行了。
　　葛长老指挥队伍众修士，架起三辆战车上的重炮，被推到了悬崖边缘，准备向天风峡对面的魔煞盟开战。
　　三台重型灵炮，长达十丈的铜精炮管，对准了对面。众多炼气期修士在周围忙碌，将无数的灵石安放在灵炮的灵石凹槽内，为灵炮缓缓的充能。
　　这三台重型灵炮所需的灵气极为庞大，充能颇为缓慢。
　　鲁炜和沈氏兄妹等人见到大队到来，却是无比欣喜，连忙求见蓬莱仙宗的葛长老，向其禀明他们不久之前遭遇了一支魔煞盟小队，苏尘留在后面断后，希望长老能派出一队人手，前去寻找苏尘。
　　葛长老听后，却是皱眉。
　　苏尘居然为了救同宗，而主动断后。
　　这让他很意外。
　　可大战在即，诸多事务繁忙。
　　他是此番围剿魔煞盟的总指挥，哪里有时间去管这等小事。苏尘遭到一群邪魔修士的围攻，怕是早死多时了，派人去找意义不大。
　　在沈崭兄妹的苦苦请求之下，葛长老终于还是答应，派出一队十名筑基修士，和鲁炜、沈氏兄妹等人一起去寻找苏尘的下落。
　　鲁炜等一行十三四名筑基修士，立刻沿着天风峡，往西方急飞而去。
　　半个时辰之后，他们焦急的赶到当时爆发血战的地方。
　　可是，在这座悬崖边，只发现了四具血肉模糊，连法衣都被不知什么东西，给啃咬的不成样子，完全无法分辨是谁的尸体。仔细翻看一番，找到一些琐碎的身份令牌，才发现他们是魔煞盟的修士。
　　但是血魔和苏尘并不在其中。
　　他们又在周围数百里方圆内寻找，茫茫的苦寒大地，不见任何踪影。
　　最可疑的地方，反而是近在咫尺的天风峡谷。人只要掉下这万丈深渊去了，便是毁尸灭迹，无从寻找。
　　天风峡谷的谷底有妖兽出没，筑基修士不熟悉谷底，也不敢轻易下去。
　　“苏师弟莫非是和血魔激战，一起坠入崖底？”
　　鲁炜猜测着，不由哀叹道。
　　沈崭兄妹二人不由悲从中来，他们的性命是苏尘救回来的。可是苏尘却失踪……很有可能阵亡了。
　　一名并无特殊身份背景的筑基修士失踪，哪怕是蓬莱仙宗，也无法派遣足够的人力去搜寻其下落。
　　苏尘若是一直未找到，将会列入蓬莱仙宗的失踪名单。或者数年内未再出现，那多半是阵亡了。
　　……
　　天风峡峭壁。
　　深深的魔窟内，阴风阵阵，鬼火闪烁。
　　绿袍老怪正和魔煞盟的几名金丹长老，商议着最近的势态。
　　青乌城聚集了大批各仙宗修士，在为攻打天风峡做准备，让魔煞盟上下倍感压力。魔煞盟虽有北夷蛮族在背后撑腰，但是这些蛮修愿意出多大的力，还难说。
　　夹在中土修仙界和北夷蛮修中间的魔煞盟，怕是要第一个倒霉。
　　但是魔煞盟派出去的一些探子，最近打听不到青乌城的任何消息，这让他们无法掌握青乌城动向。
　　突然。
　　绿袍老怪感觉不对劲，有一股非常强烈的预感，仿佛魔窟被什么盯上，有可怕的事情即将发生。
　　“诸位，可是感觉到了什么？”
　　“不错，似有大难！”
　　魔煞盟其他几名金丹修士也都是脸色大变。
　　金丹修士的感应力极强，远胜筑基修士，若有危机爆发，能提前感应到一些征兆。只是，他们也说不上来究竟是什么危机。
　　“走，去看看怎么回事！”
　　绿袍老怪立刻起身，深沉着脸率数名金丹长老和众多的邪魔修士，来到魔窟口，望向数十里远方的峡谷对面。
　　灰蒙蒙的天空下，他只能看到数十里对面峡谷的一个轮廓，视野中一片模糊，什么也看不到。
　　但有着天风峡这道天险，寻常的修士根本无法飞跃过来，再强大的实力也难以施展出来。纵然是蓬莱仙宗的金丹修士，也不敢冒险飞跃过来。
　　可是，绿袍老怪感到十分强烈的不安。
　　他站在这座魔窟外，这种感觉更加的强烈。似乎有一杆威力无比的长枪，对准了魔窟，想要投射过来。
　　有元婴老祖携带了小神通法器来了？
　　这个可能性不大。
　　元婴老祖们要么长年闭关，要么去险地寻找宝物，非关系到仙宗的生死存亡，极少会出现。根本不会掺和修仙界这种寻常的征战，只有金丹修士才会出现。
　　在魔窟外，众多的邪魔筑基修士们也在奇怪张望。他们的灵觉迟钝很多，并未感觉到有什么危险。只是金丹修士们的警觉，让他们很是紧张。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天风峡对面的峭壁上，突然三声爆响，闪起三道极为璀璨的亮芒，照亮了灰暗的天空。
　　瞬间！
　　三道粗达十丈，匹炼无比的火色光束，穿过数十里峡谷，轰在魔窟口的洞壁上。
　　多达二三十名筑基境邪魔修士连惨叫都来不及发出，瞬间，便被这三道匹炼光束的强烈火色光能，打成灰烬。
　　洞壁打出三个上百丈深的缺口。
　　“轰隆隆！”
　　魔窟内成片的岩石坍塌，砸的洞内的魔煞盟修士们一阵鬼哭狼嚎。
　　在魔窟的入口外面，魔煞盟上下耗费上百年才修建起来的一道道坚固的破甲重弩、暗哨等防御，被打出了巨大的缺口，成片倒塌。
　　绿袍老怪尚未反应过来，便被其中一道光束的边缘，擦了一下，他被轰出数十丈开外，半边身子焦色，不由喷出一口气血。
　　只差一点，再偏过数尺，他就被这光束给一炮摧毁肉身。
　　“该死，是重型灵能巨炮！这蓬莱仙宗如此财大气粗，舍得下本钱！”
　　这一瞬间，绿袍老怪终于反应过来，震惊的吐血。
　　这种灵能巨炮，炮身数十万斤之重，体型超巨大，移动缓慢，乃是各个仙宗用来镇守仙宗山门和大型仙城之物，其它小势力根本没有。
　　随便开上一炮，便能消耗上百万块下品灵石，等闲小势力吃不消。
　　但这灵能巨炮的光束攻击速度太快了，瞬间可命中数十里方圆之外，将敌人打成灰烬，就连金丹修士也躲避不开，一旦命中，必死无疑。
　　金丹修士只能在感应到危机之前，提前躲起来。
　　绿袍老祖终于明白过来，蓬莱仙宗修士躲在青乌城待了四年之久，迟迟未攻打天风峡，在干什么。
　　就是躲在青乌城内，动用大批的人力和巨量铜精矿，来造这些完全无视天风峡天险的灵能大袍。
　　魔窟内，无数邪魔修士吓得魂飞魄散，一片大乱。
　　那些邪魔修士何曾见过如此威力的灵能巨炮发威，居然穿过了数十里的天风峡，将这道天险视若无物，直接轰入魔窟内，摧毁洞窟外面的防御设施，疯狂的炮击魔煞盟老巢。
　　绿袍老怪受了重创，一把抓住身边慌乱跑过去的一名邪修士，一只手的绿色爪子刺入其后脑，疯狂的汲取其元神。
　　这名倒霉的筑基期邪修，元神被抽取了出来，它的元气疯狂的外泄，被绿袍老祖给汲取。
　　绿袍老怪从这名邪修的元神里汲取了大量的元气，来滋补自己的创伤，随手丢下一具神光黯淡的干瘪尸体。
　　“快，所有人撤回魔窟深处，在魔窟内应对蓬莱仙宗的进攻！”
　　绿袍老怪缓过来，大步返回魔窟深处，朝众魔煞盟修士厉喝道。
　　魔煞盟都众金丹修士们纷纷指挥着邪魔修士，进魔窟深处躲避。
　　“轰！轰！轰！”
　　片刻之后，又是三道未能巨大的匹炼光束，轰在魔窟入口，打的峭壁岩石大片坍塌。
　　魔煞盟上下被打的吐血，毫无反击之力，只能往洞窟深处躲避。
　　……
　　天风峡谷。
　　苏尘跃入万丈天风峡谷，追杀峡谷内想要逃命的血魔。
　　虽然两人在靠近峭壁的边缘抵达跃入峡谷内，风力不强，但依然有大量的烈风，如一阵阵密集的风刃，朝他们两人刮了过来。
　　只是威力弱一些，大约堪比炼气后期的风刃而已。
　　血魔的护体罡气，被一群秘银噬灵飞蚁咬破，往他血肉深处钻去，全靠着身上一副重型铠甲来抵挡峡谷内风刃的袭击。
　　苏尘则是法力凝结一层青色护身罩，抵挡这密集的风刃。若是这峡谷内的风罡太强烈，他以三阶元神法器招妖幡，护卫周身，也足以抵挡筑基级的大风刃。
　　两人在半空中，急速往万丈谷底坠去。
　　峡谷极深，深难见底，至少也要小片刻，才能路到谷底。
　　坠落到一大半的时候。
　　苏尘震惊的看到，峭壁上多了许多绿翼蛇牯。
　　这些翼蛇，大多数长不逾半丈。但是全身披着墨绿色坚硬鳞片，趴在峭壁上，一双手蛇眼闪闪发出金光，吞吐着毒蛇信，偶尔煽动着翅翼，发出咕咕如牯的声音。
　　这些绿翼蛇牯，密密麻麻，令人望风披靡，遍布周围一带的峡谷峭壁。
　　不少绿翼蛇牯被惊动，震惊的看到，两名人族修士居然飞坠如峡谷内，它们不由猛然展开双翼，迅疾如风，飞翔盘旋起来，追逐着两人。
　　它们常年盘踞于这一带的峡谷之中，成群结队的出没和猎食，是这数十里天风峡谷的主人。
　　可是，血魔和苏尘下坠速度太快，一眨眼就坠过，令它们来不及反应。
　　血魔的肥硕臃肿身躯，被数十只秘银噬灵飞蚁咬洞钻了进去，拼命撕咬，痛苦无比。
　　他已经无法施展《血魔功》的血燃之术，稍一施展，狂热的血就从身躯的破口，像喷泉一样往外喷，让他失血更快，无法燃起来。
　　“哈哈，小子你够有种！居然敢跳下天风峡来追杀我，我血魔这大半辈子还是头一次见到你这样疯狂的。这一带是绿翼蛇牯的巢穴，盘踞着无数的绿翼蛇牯。你纵然能杀我，到这谷底也一样要被它们杀死！你逃不出去的，终究要跟我一起死！”
　　血魔手中握着巨锤，急速下坠，回头朝身后数百丈外的苏尘狂笑道。
　　“这里是绿翼蛇牯的巢穴，那又怎样！你肯定先死在我前面！我不但能杀你，还能从这里活着走出去。可惜你看不到那一天！”
　　苏尘眸中冷光，轻蔑道。
　　手持一柄飞剑，朝血魔斩出一道厉芒，却被血魔挥锤砸飞。
　　“你~！”
　　血魔被苏尘的蔑视，给气的吐血。
　　他不论是以前在蓬莱仙宗，还是如今在魔煞盟内，也是心高气傲，目无余子之辈，根本不把同阶修士放在眼里。
　　可是他发现，苏尘不论是实力，还是的疯狂程度比他还更甚，这样凶险之地也敢追杀进来，丝毫不给他逃脱的机会。
　　不管一切，就是要杀了他。
　　这样下去，哪怕到了谷底，他也一样逃不过苏尘的追杀。
　　很快，他们两人即将接近深渊谷底。
　　血魔将手中巨锤往峭壁上一划，巨锤上的钉子在峭壁上拉出一道急剧摩擦的刺亮火星，减速下来，他肥硕的身躯“轰”的一声坠落在地。
　　哪怕筑基修士若是不减速，从万丈高空生生坠在地上，也会砸成肉饼。
　　苏尘挥剑刺在峭壁，也令自己减速下来，轻灵的飞身落在天风峡谷内。足下一点，手持飞剑和招妖幡，全速追杀向血魔。
　　峡谷深处，遍地都是各种骸骨，沼泽和毒瘴之气。
　　这毒瘴之气颇为霸道，修为低的炼气期修士若是不慎吸入一些泥沼毒瘴气，轻则四肢抽搐、功力尽失，重则当场毙命。
　　谷底却不见绿翼蛇牯的影子，它们习惯穴居在峭壁上，方便滑翔，猎杀敌人，平时并住不在谷底。
　　它们正从半空中，嗡嗡盘旋滑翔着，黑压压一片朝两人追来。
　　血魔刚一落地，便立刻往峡谷远处掠出数十丈，飞射急逃。
　　但他气血流失太快，就要撑不住了。
　　他必须尽快逃到远处的一个洞壁去，那里有可以躲藏的密道，可以避开绿翼蛇牯群的围攻。
　　他之所以选择这里跳下天风峡，正是因为这里有绿翼蛇牯可以威胁到苏尘，又还有可以密道可以令他逃生。
　　但这一切的前提，是苏尘不再疯狂的紧紧追杀他。
　　否则，他怕是撑不到逃命回去的那一刻。
　　血魔一想到死，便惶恐起来。他也才四五十岁而已，还有一百五十多年好活，甚至可能成为金丹期的魔修，还不想死。
　　若非如此，他也不会在被蓬莱仙宗废掉驱逐之后，投靠了魔煞盟，改修炼血魔功，继续寻找金丹之道。
　　血魔不由朝后面追来的苏尘，气急败坏的厉吼道：“小子，你何苦死死追杀我！我输了，你要什么我都可以给你。
　　我是魔煞盟绿袍老怪的亲传弟子，手里有魔煞盟的诸多绝密。我知道天风峡内一条密道，可以带你们杀入魔窟，让你立下奇功一件！
　　还有，你不是蓬莱仙宗的弟子吗！我以前也是蓬莱仙宗的弟子，我知道蓬莱仙宗的诸多机密。你想要，也可以一起给你。你放我一命！”
　　他在魔煞盟混了十多年，身为绿袍老怪唯一的亲传弟子，在魔煞盟内的地位颇高，狐假虎威也知道不少的机密。
　　“哦，是么？！”
　　苏尘追在血魔身后，目光一动。
　　血魔见苏尘语气似乎有所行动，急忙从怀中掏出一份地图卷轴，甩向身后苏尘，大吼道：“这是天风峡的地图卷轴！空中不可飞跃，谷底更是随处妖兽，难以通行。只有三条密道，可以穿越天风峡的谷底通向魔窟。你拿来此卷轴献给蓬莱仙宗，必能立下大功！别再追杀我了！”
　　苏尘挥手收了那份天风峡卷轴，却是冷笑，却不为所动，依然在急追。
　　杀了血魔，这些自然都有，何须他给。
　　他之所以冒巨大的风险，跃下这天风峡来追杀血魔，也不是为了什么天风峡的地图卷轴和魔煞盟魔窟的机密。
　　功劳什么的，对他来说无关紧要。
　　他在意的是，血魔修炼的那门奇特的血燃功法，一瞬间可以大幅的暴增实力。这比其它，都重要多了。
　　苏尘自己修炼的《逍遥游》功法，上古仙诀，修炼的进展缓慢，在战力上也稍微欠缺了一点。
　　他现在的战斗力都靠多宝葫芦、秘银噬灵飞蚁、招妖幡之类的法器外物，但自身并不是太强。
　　他正想要为自己补上这一环。
　　这才是他不惜冒险杀入天风峡谷底，也要杀死血魔的原因。
　　“你怎么还要追杀我！”
　　血魔回头，见苏尘越追越近，不由气急败坏。
　　苏尘追上数十丈远，也不废话，抬手便是金葫芦，喷射出一片银光席卷过去。
　　八九百只秘银噬灵飞蚁围攻血魔，血魔疯狂惨叫起来，毫无招架之力。一眨眼功夫，他就被银色飞蚁吞没，被啃食一空，连枯骨都被吃光。
　　地上，只剩下一柄巨锤法器和一枚须弥戒、魔煞令牌等零碎之物。
　　苏尘挥手一卷，将地上的物品全都收入自己的须弥戒内，用金葫芦收回所有的秘银飞蚁。
　　他抬头看了看峡谷上方的天空，只见一大片绿墨色的绿翼蛇牯，它们如数里的绿云一般，正在快速压了下来。
　　大部分都是炼气境的绿翼蛇牯，但也有颇多的筑基期的绿翼妖蛇在其中。
　　该死！
　　打肯定打不赢，陷入绿翼蛇群的围攻，骨头渣都不会剩下。
　　苏尘不由脸色凝重，感到巨大的压力，朝附近的峭壁望去。
　　天风峡谷底的峭壁，有一些大大小小，密密麻麻的洞窟。这些洞窟似乎水流腐蚀出来的天然洞穴。
　　他足下一点，朝这些洞窟方向飞射而去，以避开这成群的绿翼蛇牯。
　　苏尘钻入其中一座颇深的洞窟内。
　　洞窟数丈大，里面很深，占据这狭窄的地利，方能对付着难以计数的绿翼蛇牯。
　　“嗡嗡！”
　　大片的绿翼蛇牯飞落下来，眨眼间，数里方圆的地面，峭壁上，全是一只只半丈大小密密麻麻的绿翼蛇牯。
　　它们急促的煽动着翅翼，饥肠辘辘的绿翼蛇牯，吐着蛇信子，口喷着毒雾，疯狂的钻入洞窟，朝洞窟内的苏尘扑咬过去。


第235章 血魔功和招妖幡，被困半年
　　血魔和苏尘坠落的这一段天风峡谷，是一群数量庞大的绿翼蛇牯的老巢。在万丈峭壁上，遍布着密密麻麻的巢穴，巢内大量的蛇蛋。
　　众绿翼妖蛇岂能容忍外人闯入其中，威胁到它们巢穴的安全。不杀死入侵者，它们是绝不肯罢休。
　　苏尘一看铺天盖地的绿翼蛇牯，一只只蛇眼腥红，疯狂的拍打着短小的翅翼追来，顿时心知不妙。
　　他足下一点，飞身瞬间射入谷底的一座洞窟内。
　　这洞窟况不过数丈而已，最前面只能容纳数头绿翼蛇牯，无法对苏尘形成围攻。狭窄的地利，才能让他避免遭到绿翼蛇妖的围攻。
　　随即，苏尘祭出金葫芦，将众秘银噬灵飞蚁喷射而出，散布在数百丈长洞窟的石壁上。
　　之前为了杀血魔和那四名邪魔修士，上千只炼气期的秘银飞蚁损失惨重，已经死的只剩下不足七百多只。
　　好在，这群秘银噬灵飞蚁们虽然损失了不少，但依然拥有巨大的战斗力。
　　几个眨眼功夫，十多只绿翼蛇牯钻入狭窄的洞窟内，吐着毒蛇信子，追着苏尘不放。
　　众秘银噬灵飞蚁们立刻从洞壁飞起，围攻撕咬。
　　秘银飞蚁们已经有丰富的战斗经验，也不正面进攻，不去咬坚硬厚实的绿色鳞片，只是钻到绿翼蛇牯的尾腹，从最为脆弱之处，狠狠咬了下去。
　　绿翼蛇牯们哪里遇到过这样的对手，顿时尾部菊花一阵难以想象的酸爽剧痛，妖蛇躯绷紧起来，拼命在地上翻滚，扭头吞食秘银飞蚁，哪里还顾得上攻击苏尘。
　　这些秘银飞蚁们最大也只有拇指大小，比半丈巨大的绿翼蛇牯小太多了。绿翼蛇牯们无法像普通妖兽一样撕咬对手，只能张口生吞秘银飞蚁。但秘银飞蚁更为凶残，在它们口内撕咬起来，咬的绿翼蛇牯们满嘴血肉模糊。
　　光靠秘银飞蚁们杀起来太慢了。
　　苏尘手持一柄法剑，绽放丈长剑芒，闪电般的身影在绿翼蛇牯群中冲杀，趁着绿翼蛇牯在剧痛翻滚之际，瞬间刺破蛇鳞，斩下它们的头颅。
　　洞窟内的空间太小，不方便驭剑杀敌，他干脆直接以手持剑，斩杀众妖蛇。
　　这些炼气级的妖蛇死后，很快几头更为凶悍的筑基期绿翼蛇牯出现，凶狠的目光死盯着洞窟深处的苏尘。
　　但是在成群的秘银飞蚁骚扰之下，它们的下场也不比那些炼气级的绿翼蛇牯更好。
　　苏尘咬着牙，拼命斩杀洞窟内的绿翼蛇牯。冷峻的脸庞，衣裳上沾满了猩红的蛇血。暗影飞剑的剑刃，斩在众多绿翼蛇牯坚硬的鳞上，几乎快要钝卷。
　　漫长的厮杀，他的手脚几乎快麻木。
　　苏尘和众绿翼蛇牯们，在这洞窟呃逆足足厮杀了一天一夜，杀退了绿翼蛇牯的一波又一波的进攻。
　　一场血战，终于短暂的平息了下来。
　　数里长的洞窟，留下遍地的绿翼蛇牯尸体，至少十多只筑基期和数百只炼气期绿翼蛇牯死在洞窟内。
　　七八百只秘银噬灵飞蚁们，数量再次急剧减少，只剩下近一半。它们很多都是被绿翼蛇牯口中喷溅的毒液给毒死。
　　这让苏尘也不由心惊。
　　秘银飞蚁们有强烈的辟法属性，不惧烈火和寒冰，但是看来对毒还是没有免疫力。
　　绿翼蛇牯钻入洞窟和苏尘厮杀了一天一夜，损失惨重，似乎有所忌惮，短暂的退出了这座洞窟，改变了战术，准备在洞窟外面死守。
　　苏尘终于得到喘息的机会。
　　他在洞窟内打坐歇息，从识海灵山的桃树上摘了两枚水灵灵的二阶灵桃吃了，快速恢复自己损耗的法力和几近枯竭体力。
　　他也不知道，绿翼蛇牯下一波会在什么时候发动。
　　洞窟外面的绿翼蛇牯密密麻麻，数之不尽。这一仗，怕是一时半会也结束不了。
　　好在，他手中有金色蚁后，可以继续补充损失的秘银飞蚁“兵源”。
　　苏尘在金葫芦的噬灵蚁巢内，让金色蚁后吃下秘银和灵兽肉，快速产下一大批数百只秘银噬灵飞蚁卵。
　　这些刚刚孵化出来的秘银噬灵幼蚁，钻入洞窟遍地绿翼蛇牯的尸体内啃食，敞开胃口拼命吃，快速成长。
　　这里有足够多的绿翼蛇牯尸体，让秘银噬灵飞蚁们吃饱。
　　随后，苏尘又祭出元神法器招妖幡，化为一杆青光湛湛的大幡旗，飞到那些筑基级的绿翼蛇牯的头上，强大的吸力，抽取其脑中的元神。
　　那些绿翼蛇牯刚刚死亡，妖元神尚未魂飞魄散，纷纷被抽取了出来。
　　这杆三阶元神法器招妖幡内，很快多出了十余只绿翼蛇牯的元神，似在张牙舞爪，狰狞无比。
　　招妖幡内的妖煞气也明显的增强，幡旗一动，少许妖煞之气泄露出来。
　　一旦收集了百个筑基期妖兽的元神，这副招妖幡的威力将大增，可号令一定范围内的筑基境妖兽。
　　苏尘干完这些，收回了招妖幡，让大群的秘银噬灵飞蚁们在洞窟口守卫警戒，他在洞窟内找了一个干净的地方，坐下歇息。
　　他将血魔遗落下来的物品里面翻找。
　　除了一卷天风峡地图卷轴之外，还有大量的零碎之物，法器、符、令牌等等，都是血魔平生所用之物。
　　果然，让苏尘找到一枚血红色灵玉制成的功法玉简。
　　这玉简内，闪烁着一片密密麻麻的蚊蝇小字，赫然是《血魔功》。
　　苏尘不由暗道一声侥幸。
　　他其实也就是赌一把，血魔身上有修炼功法。若是血魔没将这份修炼功法带在身上，那他冒这番巨大的风险，可就几乎白费了。
　　不过，大部分修士都习惯将最重要的修炼功法、法器法宝等物品携带在身上，放在其它地方并不安心，反而担心丢失。
　　他算是赌赢了。
　　苏尘将血色玉简内的字迹，飞快扫过。
　　这份《血魔功》内，除了一份血系修炼功法之外，还附带着“汲血术”、“血燃术”这两门战技。
　　苏尘先将功法看了一遍，看的触目惊心。
　　此门功法相当的强悍，不是普通修仙者以灵气为修炼对象，而是以气血为修炼对象。
　　“炼精为气，炼气为神。”
　　“精便是精血，气则是元气，神则为元神。以精、气、神为基础，一脉相承，独特的修炼大道。”
　　苏尘暗自琢磨着。
　　这血魔功的理论，跟正统的修仙大道，其实很相似，有异曲同工之妙。
　　只是，修仙者以修仙功法、服灵丹、吃灵谷食物等等方式，从外界天地之间汲取“自然灵气”，通过自己的灵髓，炼化为元气，从而强大自己的元神。
　　《血魔功》则不靠这些，只是“炼精化气”。
　　这个理论本身不是错，修仙者的精血是修炼到一定程度，可以转化升华为元气。
　　但问题是，自身的精血，当然远远不够修炼转化为元气所用。
　　所以对于修仙者来说，这条路走不通。
　　《血魔功》则用了激烈的手段，完全不管这些，自己的精血不够用，那就直接汲取气血，不管是其他修仙者的气血，甚至是有毒的狂躁妖兽之血。
　　并且以此魔功为基础，研究出了“汲血术和血燃术”这两门战技。
　　汲血术是从外界汲取气血，以弥补自身精血的严重不足。
　　而血燃术则是燃烧气血，在体内产生强烈的气流，获得超强的爆发力。
　　《血魔功》想要威力足，便要在体内储存大量的气血。
　　为此，大幅的改造自己的身躯，令身躯变得极其庞大和臃肿。
　　如血魔一样大幅改造自己的肉身，比寻常修仙者的身躯要臃肿七八倍，如此才能燃烧更久，战力更强大，对其他修士有压倒性的优势。
　　“修炼《血魔功》，必须破坏身体？”
　　苏尘仔细看完功法内的所有字迹，不由凝眉。
　　想到血魔那副无比丑陋的身躯和狰狞的面孔，他便感到不寒而栗。这已经完全不是正常修士，付出的代价太大了。
　　修炼魔功时间一久，身躯如此不堪，心性也会随之扭曲大变，成为妖魔怪物一般。
　　他肯定不会如此做。
　　这让苏尘不由心生有一种鸡肋的感觉，不敢轻易用，丢了又可惜。
　　“咦！”
　　苏尘突然发现这些字迹的末尾，还写着一行小字迹。
　　字迹上写着，这枚《血魔功》是下卷。另有上卷，名为《噬魂魔功》。
　　这两份功法合起来，才是完整的一套。
　　《噬魂魔功》，单纯从字面上来看，应该也是类似的魔功，用来汲取“魂”力。这魂便是元神。
　　“这血魔自称是绿袍老怪的徒弟！……《噬魂魔功》应该在魔煞盟盟主绿袍老怪的手里。想要从绿袍老怪那里得到《噬魂魔功》，怕是做不到。”
　　苏尘暗自摇头。
　　他对这《噬魂魔功》不抱希望。
　　反复琢磨《血魔功》，看看是否有办法，可以避免其中的害处。
　　……
　　天风峡谷，不仅有妖兽。
　　更有遍布谷底的毒瘴之气，幽暗漆黑的峡谷中，沼泽腐烂，毒蛇毒虫横行。绿翼蛇牯吞吐之间，更是会喷出薄薄的毒雾。
　　这些瘴气弥漫，久而久之，修为尚浅的炼气期修士吸入，很容易便会中毒身亡。哪怕是筑基修士，也不敢久留。
　　苏尘发现毒气渐渐弥漫进洞窟之中。好在，他带了一些解毒丸，连忙服下，避免中毒气。
　　时间一天天的过去。
　　苏尘被成群的绿翼蛇牯困在这天风峡谷底，无法冲出去。
　　他甚至尝试着冲出洞窟。
　　但是出了洞，他感到更加的绝望。
　　在附近的峭壁上，密密麻麻一大片全是绿翼蛇牯，根本数不清数量有多少。它们嗡嗡煽动着翅翼，令人感到一阵心悸。
　　一旦冲出去，在谷底空旷之处遭到妖蛇群的围攻，必死无疑。凭借一人之力想要冲杀出去，那是难如登天。
　　苏尘躲在洞窟内，依仗地利，还能勉强的存活。
　　也就是他有一座灵山可以方便的获得各种补给。若是换成别的修士，恐怕早就死了不知道多少次了。
　　“罢了，先在这洞窟待着吧。”
　　苏尘无奈，借助秘银噬灵飞蚁，死守着洞窟。
　　他手里还有灵石，现在也不缺修炼的灵药。
　　以这群庞大的绿翼蛇牯，喂养秘银噬灵飞蚁。秘银飞蚁是杀不绝的。只要他不死，迟早有一天能冲杀出去。
　　……
　　苏尘在这洞窟内，一日复一日的修炼。
　　等到上千只秘银噬灵幼蚁成熟起来，达到炼气中后期，他便到洞窟口去猎杀一番，吸引绿翼蛇牯入洞。
　　斩杀疯狂涌入洞穴的飞翼蛇牯群，让秘银噬灵飞蚁吞食绿翼蛇牯的尸体，再用祭出招妖幡收割它们的元神。
　　在金色蚁后的超强繁殖力下，秘银噬灵飞蚁源源不绝的诞生，维持着种群的数量。
　　它们靠着绿翼蛇牯的尸体快速成长，补充那些阵亡损耗的飞蚁。
　　而且秘银本身，是不会损耗的。
　　苏尘将那些失去秘银飞蚁的尸体收集起来，它们体内的秘银都可以再次回收利用。这令苏尘几乎没有任何的损失。
　　秘银噬灵飞蚁在久经厮杀之下，变得异常凶悍，甚至只要一百只便可以轻松围猎杀死一只筑基期的绿翼蛇牯。
　　一晃，便是半年之久。
　　洞窟外面的绿翼蛇牯们也绝望了。
　　入侵者非但没有被剿灭，它们的种群在快速的减少，被急剧削弱。
　　它们的繁殖期长达数十年以上，死亡之后难以快速回复族群的实力。远远比不上噬灵飞蚁的繁殖速度。
　　当苏尘脸色冷峻，带着浑身浴血煞气，再次站在这座洞窟口外的时候。
　　这座洞窟外面，已经成了一片绿翼蛇牯的白森骨葬之地，尸体被秘银飞蚁们吞噬一空。
　　仅仅只是半年，这个霸占了大片峡谷的强大绿翼蛇牯族，所剩仅仅上百只而已，已经到了濒临灭亡的边缘。
　　“是该离开这天风峡了！”
　　苏尘望着宛若一道线的峡谷，目光冷凝，手中拿着一卷地图，查看整个天风峡的路径。
　　至少有三条小道，可以通往魔煞盟的魔窟。
　　还剩下一百多只绿翼蛇牯们依然守在洞窟外面，这里是它们的巢穴所在之地，无法离开。它们看到这个可怕的人族出现，不由露出无比的憎恨噬血的疯狂目光。
　　正是这个男人，几乎将它们杀的快要灭族。
　　绿翼蛇牯一向睚眦必报，对此仇敌不死不休。它们翅翼一振，顿时嗡嗡作响，便想要朝苏尘扑过去。
　　苏尘看了它们一眼，不由淡漠的冷哼一声。
　　他大手一挥。
　　青葫芦里喷出一杆数丈巨大的招妖幡，无风自动，威风凛凛的耸立在身旁。
　　此时，招妖幡已经集齐了近九十多只筑基妖兽的元神，离满收集满一百个妖兽筑基元神不远。
　　虽未完全炼成，但威力已经非常可怕。
　　招妖幡散发出一股强烈的妖煞之气，凝如实质，席卷周围五百丈方圆，如一头妖王出巡，震慑群兽。
　　妖煞之气笼罩的范围内，低阶妖兽无不震慑，匍匐臣服。
　　仅存的那些绿翼蛇牯们看到苏尘那杆招妖幡，不由一震，在招妖幡妖煞之气五百丈范围之内的，无比恐惧，匍匐在地。
　　而那些离的更远一些的绿翼蛇牯，纷纷露出惊惧之色，展翅逃向远方的峭壁，守护它们的巢穴和妖蛋。
　　这都是一群炼气期的绿翼蛇牯而已。
　　苏尘也懒得去理会它们。
　　不过，妖蛇蛋倒是好东西，里面经常会蕴含一些最纯净和充沛的元气，比妖兽的燥热血肉、灵谷之类好太多。因为妖蛇蛋内是元气，而不是灵气，无需经过灵髓的淬炼。
　　苏尘飞上峭壁，将峭壁上绿翼蛇牯的数百座巢穴，掏了一个遍。
　　足足搜得了近四五百枚一阶下品的绿翼妖蛇蛋，几乎把他从血魔那里得到一个须弥戒都给塞满。
　　等这些妖蛇蛋若是全部吃完，对他筑基中期的修炼提升大有益处，突破筑基五层，甚至六层有望，可达到筑基中期的巅峰。
　　那些炼气期的绿翼蛇牯们，看到苏尘肆无忌惮的掏空了它们整个族群巢穴里的妖蛇蛋，不由又气又急，凄厉尖叫，拍打着翅翼，头猛撞峭壁，却是不敢反抗。
　　苏尘也不管它们，品尝了一枚妖蛇蛋，香气非常浓郁，沁人心扉，口感味道倒也不错。入腹之后，很快化开，一丝丝的纯净元气很快被吸收。
　　对于他这样的筑基中期修士来说，一枚一阶下品妖蛇蛋里蕴含的元气并不多，对提升修为起不到明显的效果。只能靠着妖蛇蛋数量众多，吃多了方能见效。
　　随后，苏尘手持招妖幡，沿着天风峡谷凶险的谷底，朝魔窟方向飞掠。
　　这小半年的时间里，他经常隐隐听到，遥远的峡谷内传来轰隆隆的大地震动之声，但不知发生了什么情况。


第236章 返回，低调参战
　　苏尘的身影在天风峡谷底，大步流星，往魔窟方向而去。
　　一杆巨大的青色煞气招妖幡，在他身后半丈悬空而立，威风凛凛。
　　这天风峡异常凶险，远不止绿翼蛇牯这一种妖兽群。他在途中，自然遇到了峡谷内的其它妖兽群，如空目妖蝠、碧眼金雕等等。
　　苏尘也不客气，一旦发现其中有筑基妖兽，便立刻出手猎杀，并将其元神摄入招妖幡内炼化。
　　只费了三日，苏尘终于收集齐了一百只筑基妖兽的元神，将招妖幡炼成。
　　招妖幡旗一招，瞬间浓郁妖气冲天，对周围的妖兽群形成强大的震慑力。这股煞气之恐怖，远超过普通金丹妖兽，宛若一头金丹妖王。
　　众低阶妖兽们慑慑发抖的匍匐在地，如同觐见金丹妖王出巡一般。
　　事实上，因为苏尘并不是金丹修士，无法发挥出这杆三阶元神法器招妖幡的全部威力，顶多只能施展一二成威力而已。
　　但他可以借助招妖幡散发出来的金丹级煞气，震慑住灵智低级的妖兽，令它们本能的畏惧和服从。
　　苏尘横穿了整个数千里漫长的天风峡谷底，并且仔细的对照血魔的那张《天风峡地图》卷轴。
　　他发现，这张地图卷轴上，对天风峡内各种妖兽群的详细标注，非常准确。
　　地图内，除了记载峡谷内详细的地形之外，还对每一个妖兽群、地盘划分，妖兽群的大小也都一一详细记载。
　　邪魔修士们在这天风峡盘踞了上千年，对这座天风峡谷了解极深。
　　峡谷内，有野生的金丹妖兽存在。
　　但是它们仅仅属于少数几个最强大的妖兽群，而且都藏在峡谷内的隐蔽深处，极少出现。
　　一旦金丹妖兽出现，被魔煞盟发现的话，很快便会有十多名金丹修士一起出手猎杀，以免威胁到魔窟和魔煞盟底层弟子的安全。
　　久而久之，这天风峡的金丹妖兽也学聪明了，都隐藏的极深，避开那些魔煞盟的人族修士。
　　除非是，有人族修士想对它们的妖兽群灭族，它们才可能会出面反抗。
　　哪怕像苏尘这样，背负着一杆煞气十足的招妖幡，威风凛凛的在天风峡谷内横穿而过，它们感觉到了接近金丹级的恐怖气息，但只要不是招惹它们，也都当视而不见。
　　苏尘有招妖幡护身，根本没有妖兽敢来招惹他。
　　除开峡谷内的种种危险不谈，天风峡谷之中，景色极为壮丽和旖旎。
　　苏尘在峡谷的途中，看到有一条汹涌的地底河流，横亘大地，穿过天风峡的谷底，根本望不到尽头。
　　苏尘惊奇之下，跳入这条地下河流中，顺便也洗去过去半年在身上留下的浓浓血污秽气。他吃惊的发现，成群的低级肥美灵鱼在河流中奔腾跳跃，如同灵鱼大潮一般。
　　这条地底河流之巨大，恐怕比天风峡还大许多倍。这地下河附近，守着众多的妖兽，飞入地下河内捕猎灵鱼。
　　苏尘看到这一幕，这才恍然明白过来。
　　这片寒苦之地，十分贫瘠，缺乏食物，并不容易找到妖兽的踪迹。为何这天风峡谷内却能够聚集如此多的妖兽？
　　原来，妖兽们猎食的来源，是这条汹涌澎湃的地下大河。
　　……
　　苏尘耗费了五日功夫，方才横穿了天风峡谷，抵达魔窟附近数十里。
　　《天风峡地图》卷轴上，记载着三条小道，通入魔窟内部。甚至记载了魔窟内部的地图。
　　其中一条是明道，魔煞盟巡逻修士想通过峡谷，便是走这条路。此路，就在魔窟的正下方，并不难找到。
　　另一条是暗道，只有魔煞盟的金丹修士和极少数核心弟子方才知道。
　　最后一条，却新近挖出的一条逃生的密道，却是隐藏在石窟之中，是绿袍老怪亲自安排了一批矿奴，耗费了四五十年挖掘出来的，挖完之后便将矿奴们杀了。此事，血魔亲自奉命杀了众矿奴，所以才知道。
　　苏尘正寻思着，要不要去探查一下。突然听到震颤大地的炮轰之声，不由震惊的抬头，只见一道耀目的光束破空，掠过峡谷，轰在魔窟上，炸的无数巨石掉落。
　　“重型灵炮？”
　　苏尘错愕的合不拢嘴，立刻收起了招妖幡，以免被人看见。
　　看样子，青乌城的各仙宗修士大举出动，正在攻打魔煞盟。
　　在峭壁顶上，蓬莱仙宗有灵能重炮在手，轰击威力无比惊人，能够直接威胁到金丹修士的性命。
　　苏尘曾经在蓬莱仙宗的山门，远远看到过它们，没想到威力如此之巨大。
　　天风峡谷内，传来“铛锵锵”的法器交战之声。
　　苏尘悄悄靠近过去，很快便发现，有一些蓬莱仙宗、万兽仙宗、双修仙宗、青乌城筑基修士，正在谷底小径，和魔煞盟的筑基修士厮杀交战。
　　这条小径，可以从峡谷一侧，通往对面的魔窟入口。自然也是双方交战，争夺之处。
　　苏尘藏身在远处，观察了许久，不由摇头。
　　两伙筑基修士斗的激烈。
　　魔煞盟修士的士气很低，显然是被压着打。
　　但是蓬莱仙宗为首的修士，依然难以逾越天风峡这道天险，攻入魔窟之中。
　　双方都派出人手，争夺天风峡谷底和峭壁上的小径。
　　天风峡的谷底，很多地方是大型兽巢，被妖兽所盘踞。一旦闯入，肯定会激怒妖兽群，平白招惹一群强敌。
　　只有极少数的地方可以安全的通行，这些地方太小，施展不开。每次只能派遣一二十名筑基修士出动。
　　苏尘也不清楚，双方是否出动过金丹修士交战。
　　金丹修士实力太过恐怖，一旦动手数十里方圆都会遭到波及，筑基修士根本不敢靠近。
　　但金丹修士可想要杀死对方，只怕也相当的困难。
　　魔煞盟的金丹修士一旦失利，转身便可立刻逃入身后不远的魔窟，仙宗的金丹修士不知魔窟内的深浅，是否有阵法、陷阱等埋伏，也不敢轻易的追杀进去。
　　而仙宗的金丹修士斗不过，也随时可以转身而逃，逃回峡谷另一侧的大本营。魔煞盟修士人少，自然更不敢轻易追杀。
　　这场剿灭魔煞盟之战，打了足足大半年了，看样子依然是僵持不下。
　　苏尘观望一番，不认识其中任何一人，并未插手他们的战斗，决定先回去复命。
　　他之前领了一个驻扎临时营地巡逻三个月的任务，结果却因为追杀血魔等修士，坠入天风峡谷内，而“失踪”了半年之久，一直没回去复命。
　　别人可不知道他还活着，会认定他失踪了。
　　蓬莱仙宗的修士一旦失踪，太久没有再次出现的话，很容易被判断为死亡，会被列入死亡名单，从蓬莱仙宗弟子的名册中删除，弟子身份令牌也作废。
　　丢了蓬莱仙宗弟子的身份，那可就麻烦。
　　苏尘费了很大一番力气才成为蓬莱弟子，可不想因为死亡而自动除名。
　　做一名散修固然是自在，但是没用仙宗靠山，难以获得更高阶的修炼资源，对修炼之路并不是一件好事。
　　……
　　天风峡谷。
　　魔窟的峡谷对面，新建起了一座十余里的巨大营地，高高耸立着蓬莱仙宗、万兽仙宗等宗门的旗帜，如同军帐一般，众多的修士忙碌的进出。
　　在营帐门口，有一些筑基修士守卫，严格盘查进出之人的身份令牌。现在是战时，盘查的极严厉，以防有魔煞盟探子混入大营之中。
　　苏尘持蓬莱仙宗的弟子令牌，通过守卫的检查。
　　让他稍稍松一口气的是，自己的蓬莱弟子令牌还有用，没有被“注销”。
　　他来到主帐，找到主持战事的葛长风金丹长老，交接巡逻任务。
　　葛长老看到苏尘时隔半年之后居然活着回来，不由露出一抹惊讶之色，询问了一番苏尘这段时间的去向。
　　苏尘“如实”回答了这段时间的去向。
　　他为了救负伤的沈氏兄妹等人，主动断后，引诱一支小队的魔煞盟修士来追他。
　　他被追杀，和其中一名魔修浴血激战，坠落至天风峡谷的谷底，结果被妖兽困在峡谷内洞窟半年之久。
　　直到那群妖兽离开，终于被他找到空隙，趁机逃了出来。
　　至于其中的许多细节，自然被他略过不提。
　　“嗯，行吧，既然活着回来，先去歇几日！等过些天，再来听候命令！”
　　葛长老也只是奇怪苏尘命大，淡漠的点头，没有兴趣去追问其中的细节。
　　这半年多的时间以来，蓬莱仙宗已经死了众多的筑基期弟子，已经阵亡了三四十名，几乎每隔几天便死一两个。
　　一两名筑基期修士的生死，都是寻常小事。
　　他现在忙着调派人手攻打魔煞盟，焦头烂额，哪有时间理会一名筑基弟子的事情。
　　活着回来，那固然是运气好。
　　说不定下次出任务，就阵亡了。
　　苏尘原本想着，要不要将从血魔手里得来的那卷天风峡的地图卷轴，交给葛长老。
　　里面详细记载了妖兽群的分布，以及三条极少有人知晓的秘密小道。有此秘密地图相助，攻打魔煞盟必定会更加顺利一些，出其不意的偷袭魔煞盟，至少也能给他们带来惨痛的损失。
　　但是，看葛长老一副无比忙碌，无暇理会他的神色。
　　“是，弟子告退！”
　　苏尘想了想，还是忍下了，拱手退出了主帐大营。
　　这份地图卷轴先留着吧，说不定，他自己还能有用处。
　　……
　　这座巨大的营地，分为居住区，临时交易区。
　　蓬莱仙宗的每一名筑基弟子，都在这座营地内，分配了一个临时的小帐篷住处，随时准备听候出战的任务派遣。
　　苏尘回到自己的帐篷住处，整理了一下自己在天风峡谷底的收获。
　　除了《血魔功》、已经炼成的招妖幡、绿翼蛇蛋等等之外，他还收获了一些自己用不上的零碎的物品。
　　血魔的须弥戒内，有几件中上品的法器和零碎物品，他也用不上，有时间便卖掉。
　　此外，筑基期绿翼蛇牯的尖锐鳞片也是好东西，卖给炼器修士能换回不少的灵石。数量有些多，苏尘只是拔下了它们最锋利坚固的蛇头鳞片。
　　苏尘在交易区逛了一逛，将那些自己用不上的法器、绿妖蛇鳞片卖了，换回一大笔数万块灵石，便准备好好歇息一番。
　　在天风峡谷底，虽有秘银飞蚁作为护卫，但随时可能和绿翼蛇牯爆发战斗，整日提心吊胆，没有过片刻的松懈和安宁，更没睡过一个安稳觉。
　　回到这大营地，总算可以安心歇一歇。
　　沈崭、沈雯兄妹等人，不知从哪里得知苏尘竟然活着回来的消息，却是无比的震惊和大喜，连忙带了一份厚礼寻来，向苏尘感谢那日的救命大恩。
　　苏尘看了看，是几瓶二阶修炼用的灵丹，淡然笑纳。
　　他也不是为了他们才去断后杀血魔，只是恰好而已。此行收获之大，远不是沈氏兄妹的感谢可比。
　　……
　　苏尘回到营地，并未歇息太久。
　　仅仅五日之后，他便受到仙宗高层的命令，被派遣出去，和其他蓬莱仙宗的筑基修士小队，前往天风峡的谷底，和魔煞盟的弟子厮杀。
　　苏尘自是保留了实力，极为低调，每次只用寻常的飞剑法器和手段参战，看上去也就是一名寻常筑基中期修士的实力。
　　不过，苏尘每次出战任务，都是全身而退。不管遇到的魔煞盟筑基修士，实力有多强，甚至连受伤的情况都未曾出现过。堪称是身经百战，极为老练。
　　这让那些和苏尘一起参战的蓬莱筑基弟子，颇为惊奇，暗感钦佩。甚至有不少的筑基期弟子，都愿意主动跟随苏尘，以保安全。
　　久而久之，苏尘也看出了一点门道。
　　这些小仗的胜败，决定不了大局。
　　这种低烈度、持续的厮杀，只是蓬莱仙宗为了损耗魔煞盟的实力，同时让本宗弟子实战历练一番，采取的战术而已。
　　当然，筑基修士的伤亡是难免。
　　以蓬莱仙宗雄厚的底蕴，根本不介意这样的损耗，完全是拿魔煞盟来当磨刀石来用，派遣宗门弟子轮番上阵。
　　这一打，断断续续，又是半年之久。粗略算来，苏尘来到这青乌城围剿魔煞盟，已经将近五年。
　　蓬莱仙宗的筑基修士，一批又一批，被源源不断的派遣过来。


第237章 又见师尊
　　天风峡，万丈深渊，伸手不见五指的幽暗谷底。
　　蓬莱仙宗和魔煞盟各派遣了几支小队，趁着月夜下了谷底，悄无声息的借着巨石的掩护，在漫长的谷底潜行着，以不同的阵型，相互掩护着潜行。
　　有人显露气息充当诱饵，也有修士几乎完全隐匿了气息，准备伏击。
　　苏尘带了一支十人的队伍，鲁炜、沈氏兄妹、尤兰等人也在其中。
　　就在蓬莱修士和魔煞盟弟子相距百丈的时候，双方修士顿时爆发一场混乱大战。
　　二十余柄飞剑法刀，散发着火焰，金芒，各色光芒耀目，在半空中交错厮杀向对方。
　　双方投入的筑基期修士的人数相差不多，倒也算是比较公平。
　　不过，魔煞盟一方的领队，是一名实力颇强的筑基中期邪修士，操控着三柄轨迹妖异，散发着血色妖光的邪月弯刀，威力强大，竟然以一敌三名，独斗蓬莱仙宗筑基修士也不落下风。
　　苏尘操控暗影飞剑观察着战局，神色凝重。他担心时间一久，此战对己方恐怕不利，还是要速战速决。
　　他果断的收回暗影飞剑，祭出一口风葫芦迎风暴涨，葫芦口爆射出四柄闪烁飞剑，刺向对方的领队修士。
　　“不好！是蓬莱仙宗的葫芦修士！”
　　那名领队的邪魔修士一见到这口风葫芦，顿时想到蓬莱仙宗的一名筑基修士，不由露出惊惧之色。
　　他急忙收回三柄邪月弯刀，化作一片刀光之幕。
　　却还是招架不住四柄闪烁飞剑的狂攻，其中一柄闪烁飞剑瞬间穿过了刀幕，将他刺了一个透心凉，当场斩杀。
　　“快！撤退！”
　　其余魔煞盟修士也认出那口淡青色风葫芦，见势不妙，顿时慌忙撤退。
　　这半年多来，魔煞盟和蓬莱仙宗修士频繁交手，打的多了，自然也熟悉彼此阵营的一些厉害角色。
　　蓬莱仙宗这边的顶尖筑基修士，在持续的征战中崭露头角。
　　有一名拥有风葫芦法器的修士甚为厉害，是蓬莱仙宗战斗力排在前五的筑基修士之一。
　　此人出手次数极少。要么不出手，可一旦出手，便有魔煞盟的筑基期强者修士丧命。
　　哪怕是魔煞盟派出筑基后期修士，也无法将其击杀，总是被他全身而退逃走。
　　魔煞盟的邪魔修士甚至组织过伏击，想要猎杀此人。
　　可是，这名风葫芦修士出手的次数极低，是蓬莱众多战力强悍的修士之中最少出手的一人，很难遇上。
　　偶然遇上，寻常筑基修士却是不敌此人。
　　众蓬莱修士们见魔煞盟弟子一下溃逃，不由大喜，正要追杀。
　　“勿追！”
　　苏尘冷静喝止，看着魔煞盟一群修士慌乱撤退，也不贪功追杀。谁知道，他们后面身后，会不会有更多邪魔修士在埋伏。
　　在这天风峡谷底厮杀了一番，斩杀了一名邪魔筑基修士，收了地上邪月弯刀等战利品，便离开天风峡谷。
　　苏尘撤回到悬崖上，己方的主帐大营地，向葛长老递交任务。
　　每斩杀一名魔煞盟筑基弟子，蓬莱仙宗还会给一笔颇为丰厚的赏赐。
　　苏尘也不独得，将赏赐均分给参战的筑基修士。此举深得人心，很多筑基修士都愿意跟苏尘搭伙，哪怕他们未能斩杀人头，一样可以分到一些好处。
　　……
　　苏尘进了葛长风的主帐大营，环顾四周，却是神色一震。
　　只见这座巨大的主营帐内，除了葛长风这位熟悉的金丹长老之外，又多了十多金丹修士，各自在座，正热闹的交谈着最近和魔煞盟交战的战况。
　　还站着数十名筑基修士，在旁边恭敬的聆听。
　　大部分金丹修士都很面生，应该是刚刚从蓬莱仙宗那边过来，苏尘还是头一次见过他们。
　　不过，其中一名金丹修士，苏尘却是再熟悉也不过了，那是他师尊孙真。
　　另外，风韵卓卓的孙师娘，以及一袭青衫的孙青宁，眉目含笑的孙若香等，孙氏家族的七八名筑基期修士也都在，他们是一起来的。
　　众人见苏尘进来，不由朝他望来。
　　“弟子苏尘，见过师尊、师娘！”
　　苏尘没想到孙真也来了，连忙向二人见礼请安。
　　“嗯！”
　　孙真点了点头，询问起苏尘的近况。
　　他已经有近五年，未曾见到苏尘了。这次陡然见到，发现苏尘已经是筑基期四层，不由吃了一惊。
　　从苏尘筑基二层的时候拜师，这才过了多少年。已经连破两层，甚至迈过了筑基中期的小瓶颈。
　　寻常筑基修士在这个槛上，没有一二十年，根本踏不过去。苏尘的修炼进展，堪称是势如破竹。
　　苏尘连忙说了一番近况，那些不便说的，自然是略过不提。
　　葛长风却是不由笑道：“孙师兄，你这弟子其貌不扬，实力却是很不一般啊，战绩排在前五！而且，他还极有心。在青乌城好不容易得了近十斤秘银原矿，说是准备给做四百岁大寿的贺礼！得徒如此，实在是令人羡慕。早知如此，昔日我一定要抢在孙师兄前面收下这徒弟。”
　　虽然苏尘这段时间，刻意隐忍，极少出手。
　　但是半年累积下来，出战次数多了，难免有的时候会遇到魔煞盟的强敌。
　　苏尘不能坐视己方战败，也不得不出手，斩杀了近七八名邪魔筑基期高手修士。他在蓬莱仙宗的功勋榜上，排在靠前。
　　葛长风本来对苏尘也不以为意的，直到最近的这半年，看到功勋榜的排名，才发现苏尘颇有些实力。
　　“哦，有此事？”
　　孙真脸上有些糊涂，他不知道苏尘哪里弄来的十斤珍贵秘银原矿，未曾听苏尘说过要献一份四百大寿贺礼一事。
　　“怎么……他没跟你提此事？”
　　葛长风诧异，之前苏尘可是跟他说过，准备拿秘银原矿献给孙真做大寿。他这才打消了用三枚筑基丹，去换那十斤秘银原矿的念头。
　　苏尘不由咯噔一下，暗骂这葛长风多事。
　　本来这事只要不提，孙真也根本就不知道。
　　因为葛长风这一句话，他便不得不献上十斤秘银。
　　苏尘连忙拱手，苦笑道：“弟子在青乌城买了一些秘银矿，原本是准备在师尊大寿之日献上，给师尊一个大惊喜。没想葛师叔说了出来，让弟子这番心思白费了。”
　　“祖父，此事苏尘也曾私下跟我说起过，确打算献上一份秘银矿，为祖父贺寿！”
　　孙青宁在旁边察言观色，他估摸着其中还有另内情。但连忙也插了一句，帮衬苏尘一把，免得苏尘遭到疑心。


第238章 二女伤心
　　“嗯，有心了！”
　　孙真听到苏尘和孙青宁如此说，不由露出喜色，却是非常满意的颔首。
　　这十斤的秘银原矿，可是非常珍稀，蓬莱仙宗内尚无人拥有如此多的原矿。
　　青乌城的那座秘银矿洞还被封着，尚未开启。
　　就算开启了，挖出的秘银原矿也要上缴宗门，由宗主，甚至是元婴老祖亲自调度使用。私人是很难染指的。
　　苏尘来到青乌城后，却提前精心准备了如此厚礼，可见是用心了。
　　孙真寻思着，或许可以用这些材料，炼制出一柄拥有辟法属性的三阶极品元神法器出来。那在整个蓬莱仙宗，可是独一份，让他在仙宗内极有面子。
　　孙真这一刹那对苏尘的好感大增，甚至想着，过些年或许可以给苏尘一次举荐的机会，让他去争夺蓬莱仙宗的神秘灵果。
　　众金丹修士聚集在大营主帐，显然是有大事要谈。
　　苏尘拜见完孙真师尊，也不敢耽搁众金丹修士的时间，交了任务便主动告辞，退了出来。
　　此时，风韵卓卓的孙师娘也领着孙青宁、孙若香等孙氏族人，出了大营主帐。在营帐之外，叫住了正要离去的苏尘。
　　“师娘不知有何吩咐？”
　　苏尘连忙恭敬道。
　　“还能有什么事，我这当师娘的当然是为了你的终身大事操心。前些年，师娘给你做媒一事，你考虑的如何了？”
　　孙师娘却是一笑，拉着孙若香的玉手，再次跟苏尘提及婚姻大事。
　　她花了好几年的时间来说服孙若香，孙若香这边终于算是敲定了，已经默认首肯这桩婚事。
　　刚才苏尘说要在孙真大寿的时候献上百斤秘银，孙真一副满意之色，对这个五年未见的徒弟大为好感，显然也是不会反对此事。
　　只差苏尘这边点头，便能成就一桩好事，等这一战打完回去便可操办这桩婚礼。
　　孙若香被孙夫人牵着手，不由满脸的羞红，轻抿红唇，低着头忐忑的不敢看苏尘。
　　她这几年外出历练，经历一些事情，亲眼见了不少筑基修士身死，脾性却是改观了许多，更成熟了一些，不像以前心高气傲，总觉得蓬莱仙宗内没几个人配得上她。
　　她对苏尘这位仙宗外出身的平凡弟子，也没有了轻视。
　　仔细想想，平凡也有平凡的好处。不像世家大族，那么多蝇营狗苟的争斗。
　　她这几年来青乌城历练，对苏尘也了解了一些。苏尘虽然出生平凡一些，但有些潜力，为人也是踏实肯干，不是巧言令色经不起风浪的绣花枕头。
　　若是嫁给苏尘，苏尘肯定会对她好，过些平稳的日子，这桩婚事也还是可以的。
　　她一念及此，心中不由怦然，脸色羞红。
　　“呃……”
　　苏尘满脸的呆愕，看看脸色颇为期待的孙师娘，又看看满脸羞涩的孙若香。
　　他没想到孙师娘会这个时候，突兀的又提起这桩婚事。
　　说实话，这些年他在青乌城和天风峡出生入死，整日忙着修炼，早就把这事给忘了。不想，孙师娘还惦记着。
　　平心而论，孙若香倒也没什么不好。
　　相貌漂亮，气质好，又是出身金丹世家。
　　世家小姐，难免会有些心高气傲的小脾气。但是哪个世家女不这样？这也是正常的事情，不足为奇。
　　只是，苏尘对孙若香并无什么特别的想法。
　　“弟子在金丹未成之前，尚未打算考虑终身大事。”
　　苏尘脸上浮现尴尬之色，不由绞尽脑汁，尽量委婉的拒绝，不伤孙夫人的和气，也避免伤及孙若香的颜面。
　　“你~！”
　　孙若香闻言，不由错愕的抬头。
　　她没有再拒绝家族安排的这桩婚事，想来，这婚事便成了。
　　可是她万没想到，苏尘反而拒绝了她。她不由气的芳脸煞白，一跺脚，带着哭泣之腔，转身就飞奔离去。
　　对于一名女子来说，哪里还有什么比得上被人拒婚，更大的耻辱。何况她还是孙氏世家之女，有的是追求之人。
　　孙师娘愕然，苏尘虽然说的委婉，但这份回绝的意思却是明确无误。她也不明白苏尘的心思，难道是嫌孙若香世家女的脾气不好？
　　她不由遗憾的摇头，带着孙氏族人去追孙若香，担心她做傻事。
　　“苏师弟……唉，有大志固然是好事。但这金丹大道，不是那么容易能踏上的。难道不成金丹，你一辈子不打算成婚？你不妨再考虑考虑，我回去尽量劝劝她。”
　　孙青宁惊愕了半晌，也离去了。
　　但他也知道，苏尘这话已出口，孙若香肯定很受伤，已经没有挽回的余地，这桩婚事看来是黄了。苏尘和孙家的关系，也就止步于师徒关系了。
　　苏尘却是默然轻叹。
　　拒绝孙氏这桩婚事，恐怕他和孙氏世家的关系又会疏远许多。但这也是无奈的事情，他对孙若香并没有什么特别的感情。
　　若是他随意答应，反而误了孙小姐。
　　苏尘心事重重，一转身正要离去，却看到在大营不远处，正站着几个熟悉的身影，他不由一愣。
　　只见，一袭淡素白裳的阿奴，正茕茕孑立，站在营外。
　　她望着苏尘，抿着红唇，双手紧拽着衣角，娇躯微微颤抖，俏脸上有些苍白失色。
　　刚才苏尘和孙氏家族那些话，她自然是听到了。
　　她心中慌乱，堵得慌。
　　她没有嫉妒孙若香。
　　孙若香乃是蓬莱仙宗金丹孙氏世家的嫡长女，地位显然比她这样的普通的修士，尊贵许多。
　　论容貌和气质，孙若香这位世家女的容貌气质，也不在她之下。
　　又有金丹长老的夫人亲自做媒，按说应该有八九成把握能成这桩婚事。
　　可是，公子竟然瞧不上孙若香，直接就拒绝了。
　　阿奴心中不由惊慌。
　　孙若香小姐如此好的条件，都不行的话。
　　那她，岂不是更没有丝毫的指望？
　　在阿奴身后，吕老夫子、吴樵、张小弟等人也都瞧见了刚才的一幕，无不尴尬的四下张望着。他们来的太巧，恰好就撞见了。
　　“阿奴，吕老哥，吴大哥，张小弟，你们什么时候来的？！”
　　苏尘不由惊讶。
　　“公子，我们几人也是接到仙宗征讨魔煞盟的命令，今日才刚到这天风峡的大营，尚未来得及安顿好！……我先去搭营帐，等会儿再来见公子。”
　　阿奴却是低下头，芳容露出一抹强颜欢笑之色。
　　“嗯，那你先去吧。”
　　苏尘看她脸色有些苍白，微微点头。
　　阿奴匆匆转身而去，找营地的执事，领了营帐，寻地方建帐篷。
　　吴樵挠着头，朝苏尘奇怪道：“老弟，阿奴这丫头在想什么？你对那孙家女拒婚了，她难道不应该高兴吗？为什么愁眉苦脸？”
　　“我也不知道啊！”
　　苏尘同样是纳闷，他刚才还在寻思着和孙家疏远的后果，一转身就见到阿奴他们一行人。
　　然后见阿奴也跟孙若香一样，一副伤心欲绝之色。
　　可是他也没跟阿奴说什么啊！
　　吴樵挠头，叹道：“看来，女人心海底针。还是砍柴简单，无需去多烦恼。”
　　吕老夫子同样纳闷，摇头道：“也不知你们这些年轻人怎么想的。我去劝劝她，免得她想不开。”
　　……
　　吕老夫子在大营转了转，找到在生活区的一块空地上，正在忙着搭建大帐的阿奴。
　　阿奴见吕老夫子来，连忙抹去眼角的眼泪，忍不住伤感。
　　“阿奴妹子，苏老弟没答应那桩婚事，这不是挺好的事吗！回头，我去跟苏老弟说说，帮你们做个媒！你们两是一道从凡间踏上修仙之路，一路扶持，这关系不比旁人，苏老弟肯定会点头。”
　　吕老夫子连忙劝慰道。
　　“公子若是答应娶孙小姐，我才开心。他不答应，我反而是更愁了。”
　　阿奴只是眼眶依然泛红，脸色无比的忧愁，黯然道：“公子昔日救我，又领我踏上修仙之路，不曾薄待过我。他曾说，仙途漫漫，不能只求一朝一夕之欢愉。否则便如蜉蝣一般，朝生夕死，不问大道。
　　我从不曾奢望公子娶我为妻。我曾私下许愿，此生只盼跟随公子左右，不离不弃，便心满意足。哪怕只是为妾，为婢，侍奉左右，也甘之如饴。
　　我真正担心的是，连这一点小小的心愿，此生都做不到。公子很少在外人前，显露心迹。他拒绝了孙小姐，可见一心寻求金丹大道，根本不想分心儿女私情。
　　吕老哥千万别去劝说公子。公子此人自幼独立，一向自己拿主张，他若是想做，自会去做。不喜旁人帮他拿主意，他若劝他，他反而心中不喜，反而更难了。”


第239章 大战前夜
　　苏尘想不明白自己婉拒了孙师娘安排的一门亲事，阿奴为何也跟着伤心。他不敢去问，等了半个时辰，才去找阿奴。
　　阿奴搭建完大帐，收拾了心情，伤感之色已经平复下来。
　　她也知道，众修士此行是为了征缴魔煞盟而来。天风峡战事正烈，并不是为儿女私情而分心的时候。
　　天色渐晚。
　　仙宗大营内聚集蓬莱、万兽、双修和青乌城近万修士之众，处处燃起汹汹的篝火，众修士们热闹喧嚣无比。
　　各仙宗大军驻扎此地，负责后勤的弟子们，以一辆辆马车从各地搬运来了大量的灵酒和灵兽，分给各营帐的修士们食用。上万大军，每日人吃马嚼，耗费巨大。
　　苏尘在大帐前，升起了一堆篝火，温上一盏热酒。
　　阿奴静坐在一旁，肤白如雪的小手，持枯枝在地上胡乱画着。心中纷乱，多喝了几小口灵酒，便脸颊酡红，薄薄的嘴唇红唇欲滴。
　　吕老夫子、吴樵和张小弟等人也围坐在篝火旁，烤着大块的灵兽肉，交杯换盏，大口喝着灵酒，叙旧聊天。
　　苏尘问起众人这些年的情况。
　　阿奴自踏入筑基境界以来，这四五年一直在山门闭门修炼，手头上有一些积蓄的修炼物资，修炼的进展颇为顺利，如今已是筑基期二层后期，在蓬莱仙宗的筑基期弟子之中也算是中规中矩。
　　最令苏尘震惊的，却是吴樵夫。
　　吴樵夫本来有姓没名，他在加入蓬莱仙宗登记弟子姓名的时候是取“樵”字为名，正式取名为吴樵。
　　吴樵是以从朝歌仙城来的记名弟子身份进入蓬莱仙宗，进入伙膳房干活，本来毫不起眼，也几乎没人在意。
　　他在加入蓬莱仙宗的第六年，也就是苏尘离开蓬莱仙宗来青乌城不久，便一举突破筑基期境界。
　　这是在没有服用筑基丹的情况下，晋升成为一名筑基修士，堪称是万中无一的天赋修士，在蓬莱仙宗这样的上古仙宗也极为罕见。
　　这在蓬莱仙宗顿时引起了巨大的震动，甚至连现任蓬莱宗主也知道有这么一位天赋极高的筑基弟子，派人测了吴樵的灵髓，发现是极品金灵髓。
　　蓬莱仙宗不少金丹长老激动之下，都想收吴樵为徒。
　　但是吴樵没答应，极为执拗，依然留在蓬莱仙宗的伙膳房干活，天天去砍高阶灵木柴火。金丹长老们无一能劝说，不得不放弃了收徒的念头。
　　如今才过了短短三四年而已，吴樵已经踏上筑基期三层境界，势如破竹。这修炼进展，比阿奴还快，几乎追上苏尘。
　　苏尘很早便知道吴樵的天赋不一般，但现在亲眼看到，依然是深感震惊。他有些惊诧问道：“吴大哥，为何不拜一名金丹修士为师？有金丹修士为师，能得到不少的方便。”
　　吴樵却是憨厚的笑了笑，摇头道：“我又不学什么功法和灵术，每日不过是上山砍柴而已，谁能教我砍柴术不成？多一个师父管着，太不自在，还不如自己修炼！只要一挥动斧头，我浑身气血喷张，如同身在熔炉，比修什么功法都管用。”
　　苏尘想想也是，不由点头。
　　吴樵大哥的修炼之法，简单粗糙的令人难以置信。除了偶尔吃几顿灵米饭之外，几乎什么都不缺，连灵丹都不用买。
　　要不是当初吕老夫子说，蓬莱仙宗的灵木品阶高、数量多，恐怕吴樵都不想加入蓬莱仙宗。
　　除了每位金丹修士拥有的一个举荐名额之外，拜师这事情，对吴樵几乎毫无意义。
　　吴樵对举荐名额也不是太在意。
　　等他修炼到了筑基后期，以他的极品金灵髓天赋，恐怕蓬莱仙宗的宗主都会主动给一个举荐名额，让他去争夺灵果，争取成为金丹修士。
　　苏尘有些感慨。
　　他成为筑基修士这么多年，这些年都在想尽办法，来提升自己的修为境界。但是依然感觉到，自己修炼越发的缓慢，举步维艰。
　　现在想要提升一层境界，正常情况下，恐怕至少要耗时十年以上，甚至可能更久一些。
　　苏尘越发认同，吕老夫子当年的看法。
　　吴樵是真正的仙者，生而知之。
　　这种天赋，并非单纯是指灵髓潜质高。
　　拥有极品灵髓的修仙者也有，像朝歌仙城的周褒姒九十多冰灵髓，但是并不是吴樵这样的天生仙者。
　　而是，他天生就走了一条自己最适合的修炼之路。
　　哪怕吴樵仅仅只是一名樵夫，只是日复一日的砍伐灵木，也硬是修成了筑基期修士，甚至修炼速度在加快，超过了绝大部分的修仙者。
　　吴樵的潜力之高，在偌大的蓬莱仙宗，恐怕难以再找出第二人来。
　　相比之下，吕老夫子还是寸步不前。
　　吕老夫子依然是炼气期九层，迟迟无法踏过筑基期的瓶颈。
　　他这些年挣了不少的灵石，都给张小弟买灵丹服用。张小弟也快速的修炼到了炼气期八层，离炼气后期巅峰也近了。
　　阿奴和吴樵夫身为筑基修士，是被蓬莱仙宗征召，出战历练。吕老夫子、张小弟两人此次来青乌城，却是为了想要得到一枚筑基丹。
　　蓬莱仙宗发布了通告，征集一批炼气期弟子来青乌城效力。
　　炼气期记名弟子若是立了大功，可以得到筑基丹的赏赐，所以他们两人也兴匆匆和阿奴、吴樵一起来了。
　　苏尘不由微微点头。
　　吕老夫子年岁已大，筑基一事估计不能久拖了。实在不行，带他们两人立几份战功，弄几枚筑基丹奖励。
　　今天在主帐大营内遇到师尊孙真和一些陌生的金丹修士，让苏尘有一种强烈的预感，“这次又一批金丹修士抵达，估计和魔煞盟的决战不远了！等开战时候，你们跟着我走，以策安全。”
　　……
　　随着各个仙宗的一批金丹修士和大群的筑基期弟子，甚至炼气期弟子也源源不断的抵达，天风峡的这座主帐大营，越发热闹起来。
　　魔煞盟的探子很难越过天风峡谷，无法获知详细的情报。
　　但是，在深夜大地一片漆黑的时候，从魔窟眺望对面的峡谷，可见仙宗大营内彻夜灯火通明，人数明显在飞快的增加。
　　魔煞盟的高层和底层众邪修们，看到仙宗大营这副热火朝天的情景，感觉到威胁日益严重，自是十分焦虑。


第240章 北夷援兵
　　魔窟，数千丈深处。
　　一座阴森的大殿内，阴风阵阵呼啸，石壁鬼火辚辚。
　　绿袍老怪独坐在骷髅宝座上，一双干枯的鹰爪手不停的抖动着，枯黄的脸庞阴沉，望着殿内的十余名多束手无策的金丹修士和成群疲惫不堪的筑基邪修，眸中闪动着阴霾之色。
　　这一年下来，魔煞盟已经明显吃不消。
　　本来，魔煞盟也就是一个弱小仙宗的实力，甚至比不上万兽仙宗这样的小仙门。
　　蓬莱仙宗这样的庞然大物底蕴太雄厚，再加上万兽仙宗、双修仙宗和青乌城的散修们，一起轮番上阵，车轮一样磨着魔煞盟的实力。
　　仅仅是熬了一年，魔煞盟已经损耗了近一小半的筑基期修士。士气摇摇欲坠，几乎到了难以承受的边缘。甚至已经出现了少量的逃兵，私下潜逃离开魔窟。
　　魔煞盟本来就是天风峡一群邪魔修士小势力，全靠绿袍老怪这名金丹后期修士的强横实力和无上威望，一统天风峡，将所有邪魔修士都号令起来。
　　现在，魔煞盟却在蓬莱仙宗的攻势下，又陷入了崩溃之势。
　　众邪魔修士虽然对绿袍老怪十分敬畏，但形势不利，也难掩失望。
　　绿袍老怪望着大殿内的众金丹修士和筑基修士，朝其中一名金丹修士，沉声问道：“李长老，乌忽蛮萨可回来？他们北夷蛮族什么时候能出兵来支援？”
　　魔煞盟孤臂难支，唯有更强大的北夷蛮修可以依靠。
　　北夷蛮族的使者乌忽蛮萨，在半年前离开，返回北夷部落去了，说是劝说北夷蛮修首领，派兵来支援魔煞盟，但至今没有消息传回来。
　　这让绿袍老怪很是焦虑。
　　李长老摇头叹道：“尚无消息传回。乌忽巫萨临走前说，北夷蛮修正在集结。他会及时赶回来，让我魔煞盟一定坚持住。”
　　“哼！集结，又是集结！一年前他们就说在集结调兵，这都一年过去了，人影都没见到。蓬莱仙宗这样跟我们耗下去，不用两三年，我们全都会被耗死！”
　　“哼，依我看，他们是巴不得我们跟蓬莱仙宗相互损耗实力。他们北夷蛮修最后出手，收拾残局。”
　　“等不到两三年之后，只怕蓬莱仙宗最近，就可能对我们全力下手。”
　　魔窟内的众金丹修士们议论纷纷，对北夷蛮修显然是极为不满。
　　这几年下来，一直都是魔煞盟在跟神州仙宗抗衡。北夷蛮族口中说支援，但是至今不见人手，也未曾调修炼物资来援助。
　　突然，魔窟大殿之外一阵骚动。
　　只见一群邪魔修士的戒备下，一群数百名蛮族高阶修士，簇拥着三名手持兽骨法杖的兽袍蛮萨和一名身穿红色妖甲的少女，步入魔窟大殿。
　　众蛮族修士们的服饰和魔煞盟修士截然不同，一个个精干，趾高气扬，气势显然比疲惫的魔煞盟高昂许多。
　　“乌忽蛮萨来了！”
　　“终于舍得出现！”
　　众魔煞盟的修士，都是怒目而视。
　　“给三位蛮萨大人和这位小姐赐座！”
　　绿袍老怪看到人群之中的三位蛮萨和一名少女并肩而行，目中精光不由一动。
　　蛮萨在北夷蛮族的地位极高，不知这少女是什么身份，竟然和蛮萨地位相当，甚至隐隐高出少许。
　　众蛮族修士簇拥着三位兽袍蛮萨和红甲少女，在魔窟大殿一侧坐下。
　　其中一位蛮萨，正是老熟人乌忽蛮萨。
　　乌忽蛮萨有些老态龙钟，脸庞上满是皱褶，手持骨杖而坐，垂眉低目，不见喜怒之色。
　　那少女却是极为青春靓丽，婀娜神秘，长腿细腰，远看轮廓凹凸有致，在蛮修之中算是姿色极佳。
　　“不知尊下如何称呼？”
　　绿袍老怪打量了那少女一番，道。
　　“这位是我北夷大首领之女乌敏儿！”
　　乌忽蛮萨简略的介绍了一句，却是惜字如金，并未多说道。
　　绿袍老怪恍然，难怪这少女的地位如此高，可以和乌忽蛮萨并列。
　　“乌忽蛮萨大人，我魔煞盟上下对北夷族向来敬重。可是，你们这些年太令本盟失望了。许诺的支援，一直未能兑现！我魔煞盟若是败亡，对你们也没什么好处！”
　　绿袍老怪面无表情的沉声道。
　　“本来就是你们魔煞盟请我北夷修士来支援的，何以前恭后倨？！”
　　那乌忽蛮萨淡淡道，对绿袍老怪的指责，不以为然。
　　魔煞盟只是北夷族和神州的屏障而已，有固然好，没有也损失不大。指责北夷蛮族支援不利？那可就是有些看不清自己的份量了。
　　“我北夷族本来只想拿下一座青乌城，谋得那座秘银矿而已。可没想到蓬莱仙宗的反应如此激烈，派出重兵囤积天风峡，威胁到我北夷的安危，这令我北夷大首领左右为难。我们并未打算跟神州仙宗决战，只是想得点好处而已！不过，我北夷一族也不会对你们弃之不顾。北夷大首领派其女乌敏儿，亲率三名蛮萨、三百名精挑细选的高阶修士来援，他们都是我北夷蛮族最勇猛的修士！可别嫌少，北夷乃苦寒之地，修士本来就不多，抽调三百高阶修士已经不易。”
　　“就只有这些？”
　　绿袍老怪却是脸色一下变得难看。
　　三位蛮萨、三百高阶蛮修！？
　　一名高阶蛮修也就勉强抵得上筑基期修士而已，这样的支援看似不少，但根本就不够用。
　　必须要达到“蛮萨”这个级别的实力，跟金丹修士战力相当，方能起到足够的效果。但只来了三名蛮萨，太少了。
　　眼看天风峡一场大战在即，魔煞盟最急缺的是金丹级别的战力，抵挡仙宗的金丹修士来袭，这才是决定性的力量。
　　绿袍老怪对北夷蛮修的实力摸不透，也难以分辨乌忽蛮萨此话的真假。
　　或许北夷族的实力真的有限。
　　但也有可能，北夷蛮族还准备了更强大的力量，只是不愿意摆在明面上而已，想拿魔煞盟当诱饵，来击杀神州仙宗的金丹修士。
　　但不管是哪一个情况，这对魔煞盟来说，都不是什么好消息。
　　突然，一名在外面守卫的邪魔修士，满脸的震骇欲骇之色，冲入魔窟，厉叫：“不好，盟主！对面仙宗发动总攻了！他们一口气派出了二十多名金丹修士打头阵，率上千筑基修士，正从谷底，往我魔窟杀来。我们布置在前方的哨所，全部被一锅端。”
　　魔窟内，魔煞盟十余名金丹修士和筑基期修士们，脸色无不豁然大变。
　　“快，启动魔窟护卫阵法，速速迎战！”
　　绿袍老怪眸中精光暴起，猛然起身。说着，他立刻率众魔煞盟修士冲出魔窟，主持阵法。


第241章 密道
　　苏尘的预感，并未出错。
　　就在孙真等蓬莱仙宗的十多名金丹修士抵达天风峡的当夜，葛长老和众金丹修士商议之后，为了避免消息泄露，决定当夜发起攻击。
　　以蓬莱为首，万兽、双修和青乌城修士们一同进兵，一鼓作气，剿灭早已经疲惫不堪的魔煞盟。
　　苏尘和阿奴、吕老夫子、吴樵和张小弟等四人，在营帐旁升篝火吃着烤肉和喝着灵酒，闲聊着各种话题。
　　整个天风峡大营突然气氛紧张起来。
　　传令修士向所有修士传达了高层的命令，以筑基中期修士为中队长，带领三支筑基期修士小队，跟随金丹修士们一同出战。
　　葛长老为了激励众筑基修士们的战意，宣布丰厚的奖赏。
　　蓬莱筑基修士在此战总战功榜排名前三名，有望得到蓬莱仙宗奖赏的一件元神法器。
　　其余筑基修士，每猎杀一名邪魔筑基修士，可得三万块下品灵石，或者等值的灵丹、法器等等。
　　而炼气期弟子立下战功，最高可得筑基丹，以及其它等等诸多修炼物资赏赐。
　　如此厚赏，自然刺激的众蓬莱仙宗弟子们眸中血光，嗷嗷吼叫，恨不得立刻斩杀邪魔修士，立下大功劳。
　　夜色下。
　　众仙宗的一群金丹修士为首，飞身跃入天风峡谷，在幽暗的谷底飞快前进，拔掉魔煞盟在沿途布下的各种明暗哨卡，摸向魔煞盟所在的魔窟。
　　而更为庞大的上千名筑基期修士和数千名炼气期修士们，紧随其后，鱼贯而入天风峡谷中。
　　整个天风峡大营，所有修士全体出动，骤然对魔煞盟发起了总攻。
　　……
　　绿袍老怪听到探子来报，各仙宗的金丹修士，向魔窟发起大举进攻，不由脸色剧变，立刻率金丹修士，前往魔窟深处的中枢，主持一座大型的护卫阵法。
　　魔窟经过邪魔修士们上千年的经营，在天风峡峭壁内数千、上万丈深处，挖出了巨大的工事。
　　密密麻麻数之不尽的洞窟通道内，暗藏着无数的陷阱、机关和埋伏。
　　火焰滚筒阵，炼狱魔窟，流沙陷阱，茅刺机关、毒蛇窟……绞尽脑汁想出来的陷阱，何止数千上万种之多。
　　而魔煞盟一统天风峡邪魔修士之后，耗费上百年时间，将所有的工事联成一体，并且布下一座护卫魔窟的超级巨阵。
　　哪怕各个仙宗拥有强悍的实力，但想要轻易攻陷整座魔窟，剿灭魔煞盟，那也是不可能的，必须付出惨重的代价。
　　蓬莱仙宗的三尊重型灵炮，威力强大，但只是把魔窟入口的一片坚固工事给轰塌了。无法伤及到内部的超级巨阵。
　　魔煞盟上下依托巨大阵法，依然有坚守和顽抗之力。
　　北夷大首领之女乌敏儿，乌忽蛮萨带来的三百名高阶蛮修也没闲着，立刻加入了魔窟的防御。
　　蛮修的修炼和战斗方式，跟神州修仙界并不相同。
　　虽然蛮修和修仙者的身体构造并无区别，甚至都有淬体修炼、肉身、元神、法力、神念、法术等等。
　　修仙者最重视元神的修炼，以法术、神念御器为战斗手段。
　　但是蛮修走的却是另一条修炼之路。
　　他们极为重视“淬体修炼”，追求奉行“肉身成圣”的最高修炼法则，不惜一切强化肉身的修炼，对肉身潜力的压榨到了登峰造极的程度。
　　天生神力，在蛮族是极高的天赋荣誉。
　　自然而然，他们的战斗方式也追求肉身的力量爆发，二阶精铁打造出来的玄刀、玄枪、战弓，动辄数万斤的狂暴力道，一样可以斩杀筑基期修仙者。
　　魔窟深处，所有洞窟内的大小阵法、机关、陷阱全都启动。
　　仙宗的众金丹修士率军攻入魔窟，立刻遭遇了魔煞盟修士最为激烈的抵抗。
　　……
　　苏尘是筑基中期修士，按照金丹高层下达的命令，他是中队长，需要率领三支筑基初期修士小队，跟随金丹修士率领的大军进攻魔窟。
　　苏尘带上三支筑基修士小队，在天风峡谷底跟随大军，默默的行进。
　　阿奴、吴樵两名筑基修士，以及吕老夫子和张小弟这两名炼气后期修士组成混编小队，自然无需多说，肯定要跟着他走。
　　另外，鲁炜、尤兰和沈崭兄妹，另外再找了一名筑基修士凑上一支小队，也都是青乌城的熟人。
　　最后一支小队，却是又姬元正主动早上来，跟苏尘搭伙，队员是庄柏、庄不凡、孙青宁、孙若香四位筑基修士。
　　孙若香还在被苏尘拒婚的气恼之中，本不想加入苏尘的这个中队，但是被孙青宁给硬拉了过来。
　　“这是征战，事关性命，不可使小性子！苏师弟的实力，在我宗的众多筑基中期修士之中，也是有数的高手。我们不跟他，跟谁？”
　　孙青宁沉声道。
　　孙若香嘟着嘴不乐，但也默然了下来。
　　苏尘目前在战功榜上，确实排名很靠前，而且从来没有吃过败战，很安全。很多修士都想跟苏尘搭伙，还未必能被苏尘看的上。
　　苏尘跟他们关系匪浅，也不好推辞，让姬元正等五人也加入。
　　他们跟随在金丹修士后面，来到万丈峡谷深渊，苏尘却突然停下，抬头望了望远处的魔窟方向，挥手让众人停下。
　　魔窟入口处，仙宗修士正在和魔煞盟修士，惨烈的厮杀。
　　数百道法器光芒，纵横交错，哪怕金丹修士也不敢硬冲。
　　骤然间，一大片上百只玄枪齐射，一片密集的枪雨覆盖，顿时有一些仙宗较弱的筑基修士遭到重创，坠落谷底身亡。
　　“怎么了？”
　　姬元正看到苏尘停下不前，不由惊讶。
　　“魔窟的入口，布置了强大的阵法工事防御，最难攻打。哪怕是我们仙宗修士一方人数占优，短时间也难以攻下，而且伤亡绝不小！我们这点人手，冲上去也起不了多大作用。”
　　苏尘面色深沉，说道。
　　“那怎么办？”
　　“走，我知道一条非常隐秘的密道，带你们从密道绕过去。”
　　“密道？什么密道？”
　　“我半年前斩杀了一名魔修，无意间从他身上得到的一份《天风峡地图》卷轴，发现有另一条密道，可通往魔窟内部，对魔窟内部的情况记载颇为详细。现在各个仙宗正大举进攻魔窟。魔煞盟人手吃紧，必定没有太多人手来把手这条密道。以我们三支小队十多名筑基修士的实力，一举杀入进去。危险是有一点危险，但比正面强攻，应该更容易。诸位以为如何？”


第242章 血祭大阵
　　苏尘回头冷静的朝众人打量。
　　放在早先，他是绝不敢打密道的主意，从密道进入魔窟之中。
　　一旦被魔煞盟的修士发现，包围起来，那就麻烦了。遇上金丹邪修那更是倒霉，恐怕连逃生都做不到。
　　但是现在，仙宗的数十位金丹修士们亲自率上千筑基修士和数千炼气大军上阵全力猛攻，魔煞盟危在旦夕。
　　魔煞盟的高层修士恐怕全都要在第一线拼命抵抗，甚至未必抵挡得住，哪还有余力去守护密道。
　　苏尘寻思着，这是一个从密道潜入魔窟的大好机会。
　　“从魔煞盟的密道后方杀进去。他们的守卫最为薄弱，反而最容易拿到战功！苏老弟这个主意不错！”
　　吕老夫子目光一亮，惊喜道。
　　“也好，去密道试试！说不定有意外收获！”
　　姬元正点头。
　　众修士看了看天风峡谷，魔窟入口处的烈战。正面战场的惨烈程度，令人头皮发麻。
　　跟在金丹修士后面，也不一定安全。仙宗和魔煞盟金丹修士之间的交手威力太大，筑基弟子稍有不慎便是身死。
　　从密道杀入也有一些风险，但未必就比正面战场高。自然，也没人反对苏尘的这个主意。
　　战功谁也不会嫌少，他们人人都能抢到大把的战功，得到仙宗的赏赐，何乐不为。
　　很快，他们一行十五名修士，悄然无声的脱离了大军队伍，在天风峡谷万丈深渊漆黑谷内快速潜行。
　　苏尘曾经扛着招妖幡，横穿过整座数千里天风峡谷，对谷底的复杂情形，早就摸过一遍底。
　　这个密道的大概位置，他自然也是知道，只是早先不敢开启进去而已。
　　苏尘避开峡谷内沿途妖兽的巢穴，大约半个时辰之后，和众人来到一处悬崖乱石峭壁。
　　这座峭壁稀松寻常，不见任何奇特之处。事先若是不知情的话，是绝无可能在数千里天风峡谷内，发现这里有一个小小的密道。
　　苏尘手持《天风峡地图》仔细对照了一番，密道入口就在这座不起眼的峭壁上。
　　众修士们在峭壁仔细搜索了一番，发现一个伪装成乱石的机关按钮，推动乱石。
　　峭壁上，一道数丈宽上万斤的厚重石门，无声无息的打开。
　　众人不由惊喜，鱼贯而入。
　　入口并无人看守，显然魔煞盟的人，也觉得不可能有谁能发现这个密道。
　　他们一行人摸着这条漆黑，伸手不见五指的密道，足足走了十余里，终于到了魔窟内的深处。
　　跟魔窟外面数千上万的修士大战厮杀比起来，魔窟的深处显得十分安静，甚至是死寂。
　　魔煞盟的人手几乎都抽调去防御前线，魔窟最深处反而没什么人。
　　……
　　魔窟内。
　　一座幽深昏暗，散发着霉气的洞窟土牢内，关着上千名衣衫褴褛的男女矿奴，一个个神色麻木而憔悴，手脚被精铁打造的锁链镣铐着。
　　他们全都是从神州修仙界各地被贩子抓来的炼气修士，贩卖至魔煞盟当矿奴。在这暗无天日的魔窟，没日没夜的干活，挖地洞，筑造工事。
　　等矿奴们老了，或者死亡，直接被丢下地底火窟之中烧成灰飞烟灭，仿佛世上从未有此人诞生过一样。
　　巨大的牢房的门口，只有三四名魔煞盟的炼气期邪修，在看守着这座巨大的土牢。
　　这几名邪修大汉们正围在一张桌子，喝着几壶低劣的灵酒，无聊的玩着一副骰子，赌着晚上谁去巡逻守夜，输了的极为懊恼，骂骂咧咧了几句。
　　这土牢其实也没什么好看守。
　　纵然有矿奴逃出过土牢，但从来没有矿奴能活着逃出这座魔窟。都是在半途，误中陷阱身亡，或者是被其他邪魔修士发现。
　　突然，一名魔煞盟筑基修士，面色深沉来到这座土牢前。
　　“赵执事！您老怎么来了？”
　　那几名正在堵骰子炼气期邪修，醉眼惺忪，顿时一惊，连忙收拾站好，生怕挨上一顿训斥。
　　那筑基邪修士却根本没心思去理会他们，冷声喝道：“仙宗的人快杀进来来。你们几个，立刻驱赶所有矿奴，到血祭大阵，进行血祭！”
　　那几名邪修大汉不由吓得脸色失血。
　　魔煞盟占据天风峡天险，又有绿袍老怪和十余名金丹级邪修，更有北夷蛮修撑腰，如此强大，怎么这么快就撑不住了？
　　这血祭大阵，是魔煞盟最强大五个护卫阵法之一。极为凶残妖邪的阵法，需要以大量的鲜血和魂魄来浇灌方能启动。
　　魔煞盟平日养着这上千名矿奴，用来挖洞。一旦魔煞盟遇到危机，矿奴们则是启动血祭大阵的最好祭品。
　　自修筑出血祭大阵以来，尚未启动过这座阵法。这还是头一次，听到要启动血祭大阵，没想到情形已经凶险到如此程度。
　　但他们几个土牢的炼气看守也不敢多问。
　　“可是，这里有上千名矿奴，将他们全都血祭，恐怕会激烈反抗，我们几个压不住！”
　　“无妨，我会亲自押阵。立刻执行！”
　　筑基邪修沉声喝道。
　　那几名土牢的炼气邪修看守们立刻拿着火鞭子，冲入土牢内，疯狂抽打这些矿奴，将上千名蹒跚而行的麻木矿奴，驱赶往魔窟内的一座巨型血祭阵法的祭坛而去。
　　血祭大阵在一座数百丈血色洞窟，洞窟内一座干枯的池子。池子的正中央，耸立着一块足有半丈高的血色晶石。
　　这块血色晶石，品阶极高。散发着浓烈的血色煞气，令人不敢直视。
　　它的周围，有些青色的干枯管子，仿佛大地的血脉一样，往魔窟内的各个方向延伸。
　　“杀——！”
　　筑基邪修望着池子，负手而立，冷声道。
　　那四名邪修看守顿时手起刀落，将一个个矿奴们推至池边，一刀斩下去。“噗嗤”，汩汩的气血，喷溅而出，往干枯的池中流淌过去。
　　几个矿奴的血当然起不了什么作用，连滋润这座池子都做不到。
　　但是上千名矿奴的血，足够注满这座池子。
　　原本一个个神情麻木，毫无光彩的矿奴们顿时惊醒，终于知道他们全都要被斩杀在此地，纷纷惊恐尖叫起来，拼命挣扎想要逃脱。
　　可是，他们全都戴着沉重的镣铐，长年在魔窟挖洞，身体本就极为虚弱，想要逃走，谈何容易。
　　那四名邪修大汉精壮孔武，持灵刀如虎入羊群，杀得双手都疲倦麻木，但也才杀了三四百名矿奴而已，终于令池子的底层满了气血。
　　那筑基邪修嫌他们杀的太慢，祭出一柄飞剑，在矿奴人群之中飞掠。顿时，一大片头颅落地，血光四溅。
　　这些殷红的气血，令池子地上那些干瘪的血脉鼓了起来，似乎开始一汩一汩的搏动。
　　那半丈高的血色晶体似乎也活了过来，开始强烈的汲取气血，绽放出刺目的血光。这些血光，照耀在遍地的矿奴尸骸上。
　　矿奴体内的魂魄，似乎在血光的指引下，挣扎着要出来。
　　“血祭大阵马上要活了，快离开此地！”
　　筑基邪修不由露出几许惊惧之色，连忙转身便走。
　　上千名矿奴的性命浇灌成的血祭大阵，形成的怨气是何等的强大。
　　血祭大阵一旦启动，血煞之气和刚死去不久的矿奴冤魂们，将会形成强大的血煞怨灵群，将无差别的攻击和吞噬一切生灵，并且裹挟着新死去的怨灵，不断的扩大。
　　那四名炼气期邪修大汉更是慌乱，不顾上再去杀那些还活着的矿奴，跟在那筑基邪修身后，踉跄奔逃。
　　绿袍老怪知道坚持不住多久，已经断然决定放弃这座魔窟。
　　但在这之前，要动用这座血祭大阵在内的众多阵法，给攻入魔窟的仙宗修士一个惨痛的打击，灭掉绝大部分的仙宗修士。


第243章 血煞怨灵
　　苏尘和吴樵、姬元正等一群十五名筑基和炼气修士，穿过了十余里密道进入魔窟深处，正在魔窟内小心翼翼的快速潜行着。
　　因为这里不是魔窟的外敌入侵的前线防御阵地，连机关和陷阱都不多见。
　　偶尔有一些低级的机关陷阱，都被苏尘堪比筑基后期的强大神念所察觉，一一拔除掉，或者是避开。
　　魔窟深处静悄悄毫无声息，连半个人影都没看到。应该都被吸引到了魔窟前线附近，跟仙宗大军修士大战去了。
　　只是洞窟内的严重潮湿和污秽霉气息，闻着令人很不舒服。
　　“看来咱们的运气还不错，直接到魔窟最薄弱之处，杀他们一个底朝天。”
　　吕老夫子乐道。
　　以他们这一群修士的实力，足以横扫遇到魔窟深处的零散敌人。这个节骨眼上，魔煞盟还保留多达十多名以上筑基修士在魔窟深处的可能性太低。
　　“不错，说不定还能找到魔煞盟藏着的诸多财货宝物。魔煞盟这样的庞大势力，肯定有库房之类藏财货的地方！”
　　“要是有宝库，咱们众人一刮分，那可就发了！”
　　众人都是点头，对此行颇为乐观。就算得不到仙宗的战功奖赏，从魔煞盟这里劫掠一番，那也是一笔巨大的横财。
　　突然，走在最前面的苏尘，似乎嗅到了一些很奇怪的血腥气味。
　　这气味不像一般死去的新鲜腥血，更带着腐朽和浓煞的气味，就像腐败了数十年的气味。
　　什么气味？
　　苏尘疑惑的四下观望。
　　突然，他抬头，惊悚的发现，洞窟的顶上爬着一条足有手臂粗的血管。它还在搏动，似乎如大地上突兀长出的一条活了的大血脉一样，显得极为狰狞，散发着血色煞光。
　　这血色煞光让苏尘感到很不舒服，但是也没有明显的害处。
　　“这是什么鬼东西？”
　　众人也纷纷抬头，看到这条蜿蜒的大地血脉，都是震惊和错愕。
　　不管是见多识广的吕老夫子，还是姬元正，鲁炜等人，都是一脸的懵然。他们活了上百年，闻所未闻。
　　没人见过。
　　自然也没人知道此物是什么，更不敢冒然去碰触。
　　“它的煞气极重，怕不是什么好东西！也不知是什么怪物。算了，我们还是别去招惹它，快走！洗劫一番，我们就从密道退出去！”
　　苏尘和众人脸色都是惊变，不再有丝毫的轻松之色，加速往魔窟内的深处走去。
　　……
　　数百名被斩杀的矿奴们，他们的遗体倒地，涌出的血，源源不断流向这座低洼的血池之中。
　　血池中央，那块半丈高的血晶石通过众多青色的血管疯狂汲取气血，小片刻便吸饱了血池内的殷红气血。
　　凶煞无比的血光四射，如同一枚巨大的心脏一样搏动起来。滔天的血色凶光，如同一尊从炼狱深处爬出的恶鬼，即将出世一般。
　　无数青色血管连接着这枚“心脏”，血晶石的每一次搏动，都将血煞之气输送向更远方的洞窟。
　　隐藏在魔窟深处的这座血祭大阵已然激活，通过一条条汩汩的大地血脉，几乎笼罩了整座天风峡魔窟。
　　血祭大阵的威力，沿着这些血脉，传导到魔窟的所有地方。
　　这座血祭大阵只有一个作用，那就是以大量的修士性命，引发浓烈的血煞之光，从而令怨灵诞生。
　　血池中的这枚半丈高血晶石，正是整个血祭大阵的心脏和控制中枢。
　　一旦大阵激活，不分敌友，都是杀。
　　那些死去的数百名矿奴们，遍地的遗骸受到血色凶光的照射，拼命钻出一只只充满怨气的小怨灵。
　　它们大约只有拳头大小，宛若一团淡淡血色烟气漂浮着，无体无形，隐约显露出一副恶鬼之相。
　　很快，血池上空，便飘荡着四百多只小怨灵。
　　“鬼，鬼啊！”
　　“是凶煞的怨灵，快逃命啊！”
　　那些还活着的五六百名炼气期矿奴，何曾见过这种可怕的鬼物，他们麻木僵化的枯黄脸庞，吓得无比惊恐，惊叫着，疯狂四散逃命。
　　可是，他们一个个手脚上带着沉重的镣铐，而且三五成群铐在一起，彼此牵制着，如何能逃脱。
　　“吱！”
　　这些刚刚诞生的小怨灵们，突然发现了这地上的一大群美食，本能的朝那些矿奴们扑去。
　　小怨灵直接穿过了他们的肉身，钻入矿奴脑颅内，贪婪的吞食着矿奴们的元神。
　　矿奴们顿时惨叫起来，成片倒在地上挣扎着，面容痛苦而扭曲。
　　小片刻，这大群小怨灵们吃了矿奴们的元神。
　　从这些惨死的矿奴体内，再钻了出来的时候，它们的鬼躯已经壮大了近一倍，实力暴增了一倍。
　　它们在血池附近，漫无目的的飘荡着，继续掠食着其他矿奴。
　　但是矿奴们太少，不够它们吞噬，很快全都被猎食一空。
　　它们已经没有了可猎食的目标。
　　其中一只凶煞的怨灵，它发现自己多吞噬了一名矿奴的元神，比其它怨灵明显大一圈，实力强大许多。突然盯上了周围的其它小怨灵，猛扑了过去……
　　血池上空，数百只怨灵顿时大乱，纷纷疯狂的彼此吞噬。强大的怨灵惊喜的发现，只要吞噬了其它小怨灵，便能变得强大起来。
　　又过了片刻，第一只堪比筑基期修士实力的怨灵诞生了。
　　它吞噬了十多只小怨灵，明显比其它拳头般的小怨灵大了十几倍，犹如一个头颅大小，而且血色凶煞更为浓郁。
　　这只筑基怨灵仅仅是猛然大张口，便直接吞噬了附近的一只小怨灵，疯狂的壮大着自己的实力。
　　其它小怨灵们都露出惊恐之色，它们中有不少颇强的怨灵，但也就炼气后期而已，知道不是这只筑基怨灵的对手，察觉到了危险，疯狂冲出了血池洞窟，往远处的洞窟逃命。
　　……
　　血祭大阵的恐怖威力，正通过血池连接的一条条大地血脉，延伸向魔窟各处。
　　而在魔窟更远处，成千上万名仙宗修士已经杀入魔窟内，正在和魔煞盟、北夷蛮修的数千名修士们悍烈厮杀，那些倒地阵亡的仙宗修士和魔煞盟修士，被血色煞光照射。
　　它们尸骸的体内一只只血煞怨灵，无声无息的钻了出来，朝周围的修士扑去。
　　拼命汲取双方阵亡修士血气和死亡魂魄，如同潮水一样，迅速的壮大。


第244章 血晶石
　　苏尘和一行众修士发现洞壁上奇怪的血脉之后，沉默下来，在魔窟通道内默默潜行。苏尘亲自带的小队走在最前面，鲁炜等人的小队走中间，而实力仅次于苏尘的姬元正带小队则在最后面，以防后面出现敌人。
　　苏尘不时对照手里的一份《天风峡地图》卷轴，辨别着方向。
　　这份地图卷轴是绿袍老怪亲传弟子血魔绘制出来的，准确性极高。
　　不过，这地图卷轴对于魔窟内的记载并不是太详细，只记载了少数重要的地方，比如魔煞盟的灵药、灵丹、灵石等库房重地。
　　甚至，还标注有一些极为隐秘的密室，但是未记录其用途。也不知血魔记录这些，打算干什么。
　　苏尘打算带队挨个去看看，或许会有收获。
　　至于沿途是否斩杀魔煞盟的修士，则完全是看运气。
　　突然，苏尘目光一凛，洞窟前方百丈远处，正迎面走来一行五名低头行走，行色匆匆的魔煞盟修士。
　　这五人正是之前奉绿袍老怪之命，启动了血祭大阵的那名筑基邪修，和四名看守土牢的炼气大汉。
　　他们五人在血池用上千名矿奴的性命，引发了血祭大阵，不敢逗留，神色惊惶的匆匆撤离血池。
　　说实话，他们这些底层弟子，也不知这座血祭大阵的真正威力，会引发多大的后果。
　　只是，这座血祭大阵是魔窟最强的阵法之一，妖邪无比。不到万不得已，绿袍老怪是绝不会下令启动的。
　　或许是魔窟内部比较安全，他们五人也未太警惕前方，突然看到苏尘一伙人，不由都是愕然。
　　苏尘等十多名修士身穿着清一色蓬莱仙宗的服饰，蓬莱仙宗弟子，怎么进来的？
　　不好！
　　被蓬莱仙宗修士给攻进魔窟深处来了！
　　那筑基邪修顿时脸色大骇，转身就飞射而逃。
　　“杀了他们！”
　　苏尘目光一寒。
　　众修士们早就手掐飞剑法器准备多时，迫切的想要斩杀筑基邪修立战功，岂容他逃走。
　　在这一刹那间，五六柄飞剑光芒爆闪，朝那名筑基邪修飞斩了过去。
　　“噗嗤~~！”
　　那筑基邪修尚未逃出数十丈，哪里招架的住如此多筑基修士的围攻，顿时被众飞剑斩杀。
　　另外四名土牢看守修士，眨眼尽数被飞剑秒杀。
　　轻松斩了五个邪修，取下他们携带的魔煞盟修士令牌，吕老夫子、鲁炜等众人都是大喜。这样的情况多遇到几次，简直就是毫无风险，拿下一笔笔丰厚的战功。
　　苏尘对这点战功也不太在意，和众人正准备继续前往库房重地。找到魔煞盟的库房财货，那才叫收获丰厚。
　　走在队伍最后面的姬元正越过这几句尸体，无意间回头瞥了一下那几具横尸在地的尸体，却是神色一惊，发现有点不对劲，连忙道：“诸位且慢，他们的身体好像在变化！”
　　众人不由一惊，纷纷停下，朝那五具尸体望去。
　　只见，那名筑基邪修的尸体正被洞壁上的血色煞光照耀着，体内拼命钻出一团骷髅头大小，淡淡血色的幽魂一般的东西。
　　它看上去不像修仙者的元神，而是某种凶煞的东西。
　　另外四具炼气邪修的尸体也一样钻出四个幽魂，只是要小上一些，仅仅拳头大小。
　　它们尚未完全脱身出来，便朝苏尘等众人张牙舞爪，试图攻击众修士，面目极为凶恶无比。
　　苏尘等众人神色都是一惊，纷纷离它们远一点。
　　“哥，这~这些是什么东西？它们不会是鬼魂吧？”
　　孙若香躲在孙青宁身后，惊道。
　　她成为修仙者多年，但是鬼物还真从未见过。
　　而这片神州朗朗乾坤大地，鬼物也偶尔会诞生。可它们一见太阳一照便死，难以长久的生存，极少能够存活下来，远比妖兽更为稀缺和罕见。
　　姬元正却是瞪着眼睛，辨认出几分，吃惊道：“这……这应该是传说中的怨灵吧？！我在《神州鬼族记》里面，见过对鬼族的分类。
　　无形无色的，通常是幽灵，但是它们怕人，很少靠近人。比幽灵更强大的，便是怨灵，怨念极重之人的遗体内才会诞生，非常凶悍！而且它们无形无体，最擅长对元神进行攻击，会主动攻击任何生灵！
　　但怨灵极难诞生，上百只普通的幽魂里也未必能见一只怨灵……这一口气，诞生了五只怨灵，太不正常了！”
　　“确实很不正常！”
　　苏尘点了点头，不由抬头又看了一眼壁顶上的血脉。隐隐觉得，这些怨灵跟壁顶上的这根血脉，散发出的血色煞光有关。
　　“怨灵？那可是比普通的鬼魂还更恐怖！”
　　众人闻言，都是倒吸了一口冷气，对这几只刚刚诞生的怨灵，充满了警惕。
　　寻常的修仙者对鬼族不熟，不清楚它们的战斗方式。它们跟修仙者和妖兽截然不同，并无身躯。
　　苏尘警觉的将三宝葫芦扣在衣袖内。
　　那只筑基怨灵和四只小怨灵从尸体内钻出来之后，便张牙舞爪，凶悍的猛然朝众修士们冲来。
　　“快抵挡，它冲过来了！”
　　刹那间，十多道光芒耀目的各色金系、火系飞剑、法刀、斧头，瞬间朝那只筑基怨灵斩和小怨灵们杀过去。
　　数道飞剑毫无阻碍的洞穿过了这只筑基怨灵和小怨灵的身躯，顿时让它们剧痛了一下。
　　但是，这种飞剑斩刺带来伤害显然有些弱，只是稍微削弱了它们而已。它们根本不管众飞剑，朝众人飞扑了过去。
　　它们的速度极快，比之飞剑也毫不逊色。
　　“天雷咒！”
　　阿奴却是抬手一道雷系法术轰过去，一道小型的乌雷柱落下，不偏不斜轰在它们中间。
　　“咔嚓~！”
　　那四个小怨灵顿时被这道雷法，给炸的灰飞烟灭。
　　而那只筑基怨灵惊惧闪避，遭到雷法的重创，被削去近大半的怨灵之力，顿时暴跌到炼气怨灵的境界。它却是未死，发出凄厉的尖叫，“飕”的一下，飞出数百丈之外，眨眼便不见了踪迹。
　　那只怨灵逃走，众人面面相觑，感到心惊。
　　寻常的飞剑法器，对怨灵的伤害很低。而在众人的法器和法术之中，恐怕也就阿奴的雷法能对怨灵造成巨大伤害，让怨灵感到恐惧。
　　“通常死亡的修士是不会诞生怨灵的。这几个怨灵却如常快速的出现，此事太诡异。恐怕跟这壁顶的血脉有关，这血脉在魔窟内绵延，范围极广。只要阵亡，便会被它转化为怨灵。魔窟内死伤了那么多的筑基修士和炼气期修士，绝不会仅仅诞生眼前的几只怨灵，怕是还有很多，甚至越来越多！”
　　苏尘沉声道。
　　“怎么办？我们是继续进去，还是赶紧撤离？”
　　“若是撤离，那就前功尽弃了。我们好不容易到了魔窟里面，正是趁机收刮一番的好机会！若是遇到一点危险便放弃，我们哪来修炼的资源！”
　　“那……继续留下？”
　　这支队伍内，鲁炜等人流露出惊惧之色。他们也没料到，会遇到这样凶险的情况。
　　可是，就这么空手来一趟，便撤出去，他们又怎么甘心！
　　众人纷纷望向苏尘，现在只能苏尘拿个主意。
　　苏尘不由沉默下来。
　　阿奴的雷法，对鬼族杀伤力极大，远胜过其他系的修士。筑基的怨灵，对他们一行人没有威胁，短时间内应该能保安全。
　　苏尘凝神看向壁顶上那条臂粗的血脉，向洞窟深处延伸，沉声道：“魔煞盟很可能是凭借这血脉，制造出了怨灵！这条血脉应该通向它的最核心部位，我们立刻沿着血脉过去破坏掉它，或许还来得及！”
　　众人慎重的点头，立刻飞快前行。富贵险中求，不冒一点风险，哪能得到好处。
　　有着这洞壁上方的血脉作为指引，他们仅仅是一炷香功夫之后，便来到一座血池洞窟前。
　　越是接近这血池，他们发现的怨灵越多，而且品阶也是越高。
　　甚至，已经有一头筑基后期的幽灵存在。
　　怨灵们发现有一队修士试图靠近血池，不由纷纷聚集过来，疯狂的攻击，试图阻止他们靠近血池。
　　好在，阿奴的雷法威力，对怨灵的伤害和危险巨大。哪怕一道普通的天雷咒法术，便能重伤一只筑基怨灵。
　　最多的一股，甚至同时出现十只筑基期的怨灵，但是它们中好几只被阿奴的雷法所轰杀，其余惊慌逃离，并未给他们造成太大的阻碍。
　　众人终于一路杀到了血池的前面。
　　看到眼前这座血池，遍地的上千计矿奴尸体，苏尘、姬元正众人都是惊得冒冷汗，感到发指。
　　魔煞盟为了给血池注满血，竟然不惜杀戮如此多矿奴的性命。难怪魔窟内，会有如此多的怨灵诞生。
　　苏尘一眼，便看到了血池中间那块半丈高的血色晶石，散发着无比浓烈的血色煞光。数十根血脉，正缠绕住血色晶石，往洞窟不同方向延伸过去。
　　显然，这里就是整个血脉的中枢之地，血色晶石如同心脏一样，给众多的血脉输血。
　　苏尘目光冷寒，抬手便祭出一道暗影飞剑，朝血色晶石斩了下去，想要毁掉它。
　　“铛~！”
　　这块血色晶石出奇的坚硬，也不知什么材质，品阶似乎在三阶以上，暗影飞剑被直接弹了回来。
　　苏尘不由吃了一惊，马上以暗影飞剑围着血色晶石转了一圈，切断了所有的血脉，将这半丈血色晶石，直接挖了起来。
　　“走！”
　　苏尘挥手，以须弥戒收了这块血晶石，立刻便撤离。这里聚集的怨灵太多了，光是筑基怨灵恐怕不下数十只之多，时间久了，恐怕阿奴的法力消耗太大，也撑不住。


第245章 金丹怨灵的追杀
　　苏尘一剑将半丈大小的血晶石和众多大地血脉切断，从血池之中挖摘了出来，收入须弥戒内。
　　这块血晶石明显是这座血池和血脉的枢纽，它为何能够成为整个阵法的核心，并且产生如此浓烈的血煞之气，苏尘也不清楚。
　　但既然无法破坏掉，那就唯有带走它，免得再被魔煞盟所利用。
　　苏尘立刻招呼上阿奴等十余名修士，飞快撤离血池。
　　这座血池残留的血煞之气太浓烈，对怨灵的潜力激发，有非常明显的提升效果。连最低级的小怨灵，都能爆发出一倍的杀伤威力。
　　众人遭到大群筑基怨灵和小怨灵的包围，它们没有形体，攻击速度极快，瞬间杀至，飘忽而退。
　　只有阿奴打出的雷系法术，对这些怨灵的杀伤效果极为明显，可以吓退怨灵。而其他十余人的各种法器和诸多法术，杀伤效果都很微弱，难以重创小怨灵。
　　甚至连修仙者最常用的防护光罩，对怨灵的抵抗力都没用。
　　它们无形之躯，可以直接穿透光罩，穿过肉身，伤到修士的元神。
　　而这，正是令任何修仙者感到恐惧之处。
　　修仙者的元神很是脆弱，被深藏在头颅中的意识海内，得到肉身、防护罩、法器的严密保护。
　　可一旦肉身之类起不了防御作用，元神遭到怨灵的创伤，轻则损及修为、灵智失常，甚至被怨灵给完全吞噬。
　　仅仅是一小会儿功夫，他们已经在众怨灵的围攻下显得捉襟见肘，快要撑不住了。
　　苏尘冲出血池，阿奴立刻紧随其后，抬手便是一片密密麻麻的雷电之网，将洞窟前方的一群小怨灵们惊退，两人在最前面开路。
　　众人一路强杀，冲出了大群怨灵的包围圈，逃入了魔窟深处。
　　“我们现在去哪里？”
　　“跟我来！”
　　苏尘打开地图卷轴看了几眼，很快选定了一个方向。离此地大约七八里的洞窟，有一个魔煞盟的密库，去那里看看。
　　苏尘等人离开之后，这座血祭大阵的血色煞光，终于黯淡了下来。
　　洞壁上数十条延伸往魔窟各处的粗大的血脉，失去了血晶石的搏动和血煞的注入，开始萎靡和干涸，变得黯淡无光。
　　但是，魔窟内早已经诞生了极多的怨灵。
　　各仙宗和魔煞盟大批阵亡的修士，都以怨灵的方式再度“复活”。它们在魔窟内寻找修仙者捕杀，甚至彼此攻击，吞噬，令自己迅速变得更强大。
　　魔窟深处，血池附近的一只筑基后期怨灵，连续吞噬了几个刚刚诞生的筑基初期怨灵之后，突然发生了剧烈的变化。
　　它的形体猛然暴增了数倍，化身为一头二丈巨大滚滚的浓血球，怨气滔天，席卷向周围洞窟。
　　赫然，是一头金丹级怨灵诞生。
　　“吼！”
　　金丹怨灵狂喜，狂吼一声。
　　声浪狂扫，周围十余里魔窟深处，都在剧烈的震动。众多筑基怨灵和小怨灵们，都在它滔天威严下，恐惧的慑慑发抖，伏地不敢动弹。
　　它摇头晃脑，嗅了嗅血池附近的空气，嗅到了生人的气味。它猛然朝苏尘等众离去的方向，咆哮吼叫着，全速追去。
　　途中，金丹怨灵遇到其它一些慑慑发抖的筑基怨灵和小怨灵，猛然张口横扫而过，将它们全都吞噬进它的血盆大口之中。
　　……
　　苏尘听到这一声震动魔窟的吼叫，不由足下一滞，神色惊变。仅仅在片刻之前，他都没有听到这样可怕的吼声。
　　他甚至以为自己出现了幻听，不由回头看向姬元正、鲁炜等众多修士。
　　众人都听到了这个威严的吼叫声音，脸上都是一副惊惧。
　　他们之前跟筑基怨灵交过手，知道筑基怨灵并没有这样的威势。这示威一般的吼叫的声音，比筑基怨灵威严霸道的太多。
　　“这声音太恐怖了，莫非是一头金丹级的怨灵出现了？听声音，它离我们恐怕不太远！别在魔窟逗留了，我们赶紧逃出去吧！”
　　姬元正惊的脸色煞白。
　　众修士们都是点头赞同，若是没有金丹级的威胁存在，他们继续在魔窟深处搜寻财货和宝物，那也无妨。
　　可是居然出现了一头金丹怨灵，那就不是他们这群筑基修士所能抗衡的了。宁可空手出去，也不想去面对那只金丹怨灵。
　　苏尘仔细倾听了一下，发现那道连连的吼声，正在迅速的靠近，脸色大变，立刻大喝道：“来不及了，它已经往我们的方向过来，肯定会追上我们。快，分成几支小队，往不同方向的洞窟逃走。走密道，或者是去魔窟入口那边找仙宗的金丹修士，能逃几个算几个！”
　　姬元正、庄不凡、孙青宁兄妹等人，还有鲁炜、尤兰、沈氏兄妹等众人哪敢犹豫，立刻分了四个不同方向的洞窟，分头逃散。
　　分开走，那金丹怨灵无法同时追杀所有的多个小队，只有其中一支小队的人会倒霉，而其他众人或许还能有活路。
　　但走在一起的话，那绝对是死路一条。
　　在金丹怨灵面前，他们没有谁能抗衡。
　　眨眼间的功夫，原地只剩下苏尘、阿奴、吴樵夫，和愁眉苦脸的吕老夫子、张小弟等五人。
　　吕老夫子和张小弟才炼气后期修为，碰到小怨灵都够呛，更别说筑基和金丹级怨灵。他们需要和筑基修士一起，方能活下来。
　　苏尘立刻朝他们四人道：“阿奴，你和吴大哥护送吕老哥和张小弟走。我单独走另外一条道，万一它追我，你们也有机会逃出去。”
　　“不，公子，我和你一起。让吴大哥和吕老哥、张小弟一起走。”
　　阿奴咬着嘴唇，坚定的摇头。
　　万一要是苏尘没能逃生，她不想孤零零的活着。若是死，干脆就一起死在这魔窟之中。
　　“我们几个还是一起吧，分散开来遇到筑基怨灵，只怕也未必能逃生。”
　　吴樵沉声道。
　　“也罢！”
　　苏尘无奈，现在也没时间去劝他们走，“张小弟，你挑一条路！”
　　“呃……那边！”
　　张小弟脸色苍白点头，眼咕噜朝四周洞窟看了一下，胡乱的指了一条路。
　　“好！走那边！”
　　苏尘点头，立刻朝那边飞射而去。
　　吴樵也不多话，握紧了手里的金斧头，和吕老夫子、张小弟等人，跟着苏尘、阿奴逃命。
　　苏尘打开《天风峡地图》卷轴瞥了一眼，突然发现，这条洞窟是通往魔窟内一座密库的方向。
　　只是卷轴未写，这密库是什么用途。
　　张小弟这随意一指，居然指了通往一座密库的洞窟。
　　可是，逃出五六里，苏尘却听到，那威严的咆哮吼叫之声，竟然追着自己等人走的这条洞窟而来，正在靠近。
　　该死，分了四五个小队，金丹怨灵怎么就偏偏追着自己这个小队。张小弟的天赋失灵了？
　　苏尘有些懊恼。
　　他突然想到了什么，莫非是自己收了那块神秘的血晶石，吸引了这金丹怨灵的注意？


第246章 地火窟和乌忽蛮萨
　　苏尘正寻思着，要不要丢掉那块血晶石，让那金丹怨灵不再追撵他们一行人。
　　突然，他愕然止步，倒吸了一口冷气，难以置信的望着前方。
　　只见前方一座数千丈巨大的火窟，完全凹陷了下去，直达地底深处的熔浆，从地底深处冒出一大片汹汹的地火。
　　这座地火窟如同一道火焰墙幕，完全拦住了去路。必须穿过这一座数千丈的火窟，方能继续前行，抵达前方的一座密库。
　　“这……怎么会有一座地火窟？”
　　五人来到火窟边缘，看到扑面而来的汹汹烈焰，不由面面相觑，脸色都变得极为难堪。
　　后面，正有一头金丹怨灵正在追来，以他们的实力是无法抗衡的。
　　前方却出现了一座地火窟屏障，挡住去路。
　　苏尘伸出手，在火窟的边缘试探了一下火焰的威力。一团蹿起来的火焰，快速的消耗着他的护体罡气，眨眼间就削弱了近十分之一。
　　这仅仅是火窟边缘的威力。
　　如果是在火窟中间，恐怕地火烈焰的威力，至少也是三昧真火级别，足以在呼吸之间，将一名筑基修士烧死。
　　这座三阶地火窟，恐怕就是用来保护前面那座魔窟宝库，阻止有人闯入其中。
　　“这温度，超过了筑基期火焰的威力。怕是金丹修士方能通过！”
　　苏尘不由吃惊。
　　“这可怎么办？我们这岂不是死路一条？”
　　吕老夫子吓了一大跳。
　　拜入蓬莱仙宗的这些年，他一直顺风顺水，也没出什么大问题。突然遇到如此大的麻烦，他甚至怀疑，自己的霉运又回来了。
　　苏尘神色沉凝。
　　穿过这座地火窟的办法，还是有的。毕竟，他还有两件顶尖级的木葫芦和金葫芦法器未使用。
　　他也没时间再犹豫，将木葫芦里的那杆招妖幡祭出。
　　这是三阶元神法器，品阶极高，而且修炼到了极限。原本是金丹修士用的高阶法器，可以短暂的抵挡极高威力的火焰攻击。
　　“我有一件高阶元神法器，护送你们过火窟！”
　　苏尘说道。
　　他祭出一杆数丈巨大的幡旗，迅速展开，妖气冲天。
　　但幡旗不够大，仅能将吴樵、吕老夫子、张小弟三人往旗中一卷，完全包裹着他们，往这座火窟对面飞去。
　　火窟内汹汹的火焰完全吞噬了这杆幡旗，迅速消耗着幡旗的灵气。好在，三阶招妖幡的威力惊人，能抵挡住这火焰。
　　“公子，那我们俩……？”
　　阿奴看到他们三人安全的飞了过去，回头望着苏尘的脸庞，露出几许担忧之色。
　　“闭上眼！”
　　苏尘低喝。
　　阿奴心中疑惑，立刻乖乖的闭上眼睛。她立刻感到腰间被一只手大力挽住，脸上不由一片羞红。
　　苏尘左手抱着阿奴的小蛮腰。右手一拍金葫芦，成群上千只秘银噬灵飞蚁顿时飞出。
　　在噬灵蚁后的命令下，它们迅速飞落在苏尘和阿奴身上，密密麻麻如穿了一身的护甲一样，将两人完全包裹住。
　　两人摇身一变，化为两尊银光璀璨的银人。
　　阿奴感觉自己身上，似乎爬满了一些奇怪的拇指般大小的小东西，紧贴在身上。但是她听了苏尘的话，忍着没睁开眼。
　　苏尘足尖一点，顿时化为一道银色光芒，横穿过数千丈的汹汹火窟，十几个呼吸之间，落在对面的地上。
　　火窟内蹿起的猛烈火焰，几乎吞噬着一切，但是火焰一遇到这群秘银飞蚁，顿时避开。
　　“这秘银噬灵飞蚁，果然能抵挡这三阶地火！”
　　苏尘落到火窟对面，不由暗松了一口气。
　　他早就曾经设想过，以秘银飞蚁为辟法护甲，只是未有机会来验证一番。现在看来，这效果还是不错。
　　整个过程，除了穿越火窟中心的时候，感觉火窟的温度有些高之外，地焰并未伤到他们两人分毫。
　　苏尘一招手，上千只秘银噬灵飞蚁们迅速收回金葫芦内，随后又将那杆招妖幡也收了回去。
　　阿奴感觉到那些小东西消失了，这才睁开眼来，看到她已经穿过了三阶地火窟，不由感到不可思议。
　　“苏老弟，你这幡旗是什么法器，居然能抵挡三阶地火？”
　　吴樵、吕老夫子、张小弟等人同样是瞠目结舌，他们不知道苏尘两人是如何过来的。但是他们三人，被那杆幡旗包裹着，居然没受地火之伤。
　　“是一件元神法器，别泄露出去。快走，金丹怨灵快追过来了！”
　　苏尘带着他们四人，往洞窟内奔去。
　　很快，五人来到一座十丈巨大的魔窟密库门前。
　　这座大门，由高阶铜精打造的大铜门，浑然一体。
　　这座门只是摆设样子而已，并没有防御力。能够穿过前面那座地火窟，抵达这里的，只有魔煞盟最尊贵金丹长老。
　　……
　　魔窟内。
　　乌忽蛮萨手持着一副骨杖，和背着一杆乌色冰冷长枪的乌敏儿两人，正在洞窟内快速前行，往密库方向而行。
　　趁着各大仙宗的金丹修士们率大军攻打魔窟，和魔煞盟绿袍老怪等一众修士正斗的难解难分之际，他们却是悄然从战场上脱身，迅速来到了魔窟深处。
　　他们此次带了两名蛮萨和三百蛮修来天风峡魔窟，除了支援魔煞盟之外，还肩负着另外一个特殊的任务。
　　“乌忽蛮萨，我们这是要找什么宝物？”
　　乌敏儿有些疑惑，她也是听她爹北夷修士大首领说，让她和乌忽蛮萨前来寻一件极其重要的宝物。
　　这是秘密任务，只有乌忽蛮萨知道，甚至连她也没有告知，她也一直不清楚细节。
　　乌忽蛮萨和乌敏儿已经来到魔窟深处，不再担心消息走漏，也是时候告诉她了，不由沉声道：
　　“这魔窟内有一座宝库，藏有绿袍老怪和历代邪魔修士收集的诸多宝物。其它宝物也没什么，我北夷族宝物众多，也不稀罕。但唯独有一件，对我北夷族修士非常有用，能大增我族实力。”
　　“哦，是何宝物？”
　　“我们北夷族向来以炼体为尊。我数年前，出使魔煞盟，无意间发现绿袍老怪有一门《血魔功》功法。
　　绿袍老怪自己没修炼，但是让他的徒弟血魔修炼。这是肉身修炼的超强方法之一，可以暴增数倍的实力。
　　若是被我族得到，实力可以短期内直接暴涨一倍以上。
　　我颇为好奇，想借来一观，但绿袍老怪却是不肯。我北夷族一直未能研究出来，这么功法是如何修炼出来的。”
　　“后来，我私下接触了绿袍老怪的徒弟血魔，暗中和他联系。这血魔对绿袍老怪利用他来试验《血魔功》，一直颇为不满。
　　大首领曾许诺他，日后助他成为金丹修士，扶持他成为魔煞盟的盟主。血魔自然跟我们一拍即合，愿意做内应。但血魔也不想轻易把《血魔功》交给我，他要我先助他成金丹，才肯给。
　　而且血魔的手里也只有下卷《血魔功》，似乎有重大的缺陷，对肉身损坏严重，修炼的并不顺利。绿袍老怪手里有上卷《噬魂魔功》，需要上下卷一起修炼，这样才是稳妥。
　　这次我们来魔煞盟，最重要的便是得到这门《血魔功》和《噬魂魔功》，让北夷蛮修获得一种强大的战力功法。
　　那绿袍老怪的实力太强，是魔煞盟最强的金丹修士，很难从他手里得到那卷《噬魂魔功》。
　　我听血魔说，在魔窟深处有一座宝库，内藏有这套功法的完整原本。我本想让他做内应，将那原本取出来。
　　只是半年前，血魔外出巡逻，不知何故失踪了。也不知是被绿袍老怪发现，还是出了意外。否则有他在，我们也不用这麻烦，亲自来取这功法。”
　　乌忽蛮萨详细的解释着。
　　乌敏儿不由点头，恍然明白过来。
　　她本事也是北夷族炼体的天才修士，对各种炼体功法都极为感兴趣。这《血魔功》和《噬魂魔功》，听起来似乎挺有意思。
　　他们二人正匆匆往魔窟宝库方向而行。
　　突然，他们两人，听到洞窟前方有一声震动魔窟的咆哮吼叫声。这咆哮的声音，威严恐怖，如金丹大能在宣示威严。
　　“金丹级怨灵？”
　　乌忽蛮萨手持着骨杖，听这吼声，脸色一变。
　　在这条洞窟的路上，他们已经遇到了一些小怨灵的纠缠。对乌忽蛮萨这名金丹修士来说，这些小怨灵自然是不堪一击，都被他解决掉了。
　　可是，金丹级怨灵，没那么容易对付。
　　“这里怎么会有金丹级怨灵？怨灵突破金丹，难道不会遭遇天雷之劫吗？”
　　乌敏儿俏美的脸庞上，不由变得煞白。
　　她对这种鬼物，天生就很害怕。但她知道，鬼物怕天雷。
　　“天下任何生灵，一旦达到金丹境界，都必遭天雷之劫的洗礼，方能在世间行走！”
　　乌忽蛮萨面色深沉，摇头道，“但并不是立刻会降下天雷。引发雷云天劫的前提，是它要见到‘天’。这金丹怨灵，深藏在数千丈深的魔窟地底，一直未在天地面前露面，天劫进不来。但金丹怨灵一旦走出魔窟，绝抵挡不住天雷劫之威，那是必死无疑。”
　　乌忽蛮萨在突破金丹级境界之后，也是从闭关室内出来，才遇到天雷劫的洗礼，自然明白天劫是如何产生的。
　　金丹级的鬼物若是一直深处地底，永不见天日的话，是不会遭到天雷劫的袭击。
　　正因为如此，世间朗朗乾坤，极少能见鬼物活动。
　　那些小怨灵也不敢出去，被太阳真火的烈阳一照，就直接魂飞魄散，连天雷之劫都用不上。
　　在这地底的极深处，偶尔才能见到恐怖的金丹鬼物和小怨灵。
　　“乌忽蛮萨，你可有把握能对付那金丹怨灵？”
　　“不好说，看情况吧。实在杀不了它的话，我只能尽量拖住它，你独自进魔窟宝库内，找出《血魔功》和《噬魂魔功》的原本！”
　　乌忽蛮萨深吸一口气，面色沉重，硬着头皮，和乌敏儿继续往魔窟宝库方向而去。
　　那咆哮的声音，正是在他们要通往的魔窟宝库的洞窟方向，必定要过金丹怨灵这一关。


第247章 魔窟宝库的杀机
　　苏尘抬手，猛然推开魔窟宝库重达数万斤的巨铜门，和阿奴、吴樵、吕老夫子和张小弟等四人，一起踏入魔窟宝库内。
　　眼前是一座一千多丈的巨型洞窟，地面铺着一块块数丈巨大的青色岩石，地面空荡荡的。
　　洞壁上，全是各色狰狞的魔修浮雕，显得威严肃穆。
　　这座洞窟的石壁，有一圈圈的灵木架，高达数十层，全摆满了难以计数的各色宝箱，有灵木箱，玉石箱，铜色宝箱，金色宝箱，何止数万个宝箱之多。
　　这些宝箱光芒闪烁，灵光宝气十足，照亮了整个魔窟宝库。
　　这应该是一座魔煞盟的公库，用来储存宗盟的财货。
　　而且每一口的宝箱上面，都张贴着一张符纸封印，上面还写着宝箱内存放灵石、矿石、灵药、灵丹、秘笈、法器、符若干，入库日期等等。
　　“这……这么多？”
　　苏尘望着这魔窟宝库内的场景，不由大为震撼。
　　他还是头一次见识，这等规模的巨型宝库，魔煞盟几乎相当于一个小仙宗，财力之雄厚难以想象。
　　他记得以前孙师娘曾说，孙真有个私人的小宝库，存放了大量他用不上的各色宝物。估摸着有一个房间大小，他对此已经是羡慕无比了。
　　但是这小宝库，跟眼前这座魔窟宝库比起来，简直是小巫见大巫，不值一提。
　　不过，如果换成是神州五大仙宗之一的蓬莱仙宗，宝库规模比这个魔窟宝库，恐怕还能大几十倍吧。万年仙宗的底蕴，不是魔煞盟能比的。
　　苏尘用自己强大的神念，小心翼翼的探查这座魔窟宝库，担心宝库里面还设有机关。
　　阿奴、吴樵、吕老夫子、张小弟等人，一个个都长大了嘴巴，震撼的难以置信。
　　众人修炼数十年，一直都是穷的叮当响，过得紧巴巴。突然进入一座宝库，简直就像是掉进了米库里的老鼠，幸福的要死。
　　“哇哈哈~！灵丹宝箱，魔窟宝库里有这么多的灵丹宝箱，肯定也储备了筑基丹！我找找，或许能找到筑基丹的库存。要是有筑基丹，那可就筑基有望了！”
　　吕老夫子看到众多灵丹宝箱，激动的老脸都在发抖。
　　这魔窟库房的宝箱子，随便一口宝箱的财货，估计够他修炼几十年用了。而筑基丹，更是他最为想要的东西。
　　若能找到筑基丹，他便能跨过梦寐以求的筑基境界，拥有长达二百岁的寿元。
　　吕老夫子大步流星，来到附近的一口灵丹宝箱前，看到上面写着筑基丹几个字，立刻大喜的将这口宝箱子封印揭开，便要打开宝箱。
　　吴樵也走在近查看这些宝箱，却是眉头一皱，察觉到了一丝危险的气息。
　　“小心，且慢！”
　　吴樵爆吼一声，一把推开吕老夫子，手中一柄沉重的金色巨斧，猛然朝即将那口打开的宝箱劈出。
　　这口灵丹宝箱打开，“噗嗤”，爆射出一道金光。
　　“铛~！”
　　这道金光，疾若闪电射出，却是撞在金色巨斧上。
　　吴樵已经是筑基期三层，而且天生恐怖的神力，手持金色巨斧法器，居然也抵挡不住这道金光，被生生震的倒退数丈。
　　那道金色光芒也被撞飞，落在数丈之外，掉落在地。
　　吕老夫子大骇，抽身急退，离它远远的。
　　众人定睛一看，却是一条尺长的金角蛇。
　　这条金角蛇披着金光灿灿的鳞片，通体金黄毫无瑕疵，蛇躯很小，头上长了一个锐利的金色小角。但它的修炼境界颇高，已经达到筑基中期。
　　它恼怒的吐着蛇信子，蛇眼正无比凶狠的盯着吴樵，跃跃欲试。
　　“金角蛇！”
　　吕老夫子看清楚这条小蛇，不由吓得差点魂都飞出去，竟然有一条筑基中期的金角蛇，藏在一口原本存放筑基丹的金色宝箱里面。
　　这金角蛇并不多见，也算是稀有的妖蛇种了。毒性并不重，但是它头上的金角，尖锐异常，一个弹射，很容易直接洞穿敌人的身躯。
　　这哪里是灵丹宝箱，分明就是陷阱。
　　外人冒然闯入这座魔窟宝库，发现这里有自己急缺之物，往往会在兴奋狂喜之下，不加提防的打开宝箱，瞬间便会中招。
　　也就是吴樵并不贪心，对绝大部分的宝物都不太在意，才会一直保持着很高的警惕，及时发现危险的气息。
　　其余众人看着这条金角蛇，面面相觑。
　　这只筑基中期妖兽，力气之大，几乎比得上吴樵了，竟然斗了一个旗鼓相当。
　　吴樵不由被激起了战意，握紧了手里的金色巨斧，沉声道：“你们先退后，我来杀它！就不信，它能斗的过我。”
　　“吴大哥且慢，留着它，或许有用处！”
　　苏尘目光冰冷，手中一招，木葫芦内喷出一杆招妖幡。
　　招妖幡悬浮魔窟宝库中央，散发出一股极为浓烈的妖煞之气。
　　只是一个呼吸之间，这股浓烈的妖煞之气，便覆盖了周围五百丈方圆的距离，几乎把魔窟宝库都笼罩在内。
　　这杆招妖幡已经集齐了一百只筑基期妖兽的元神，幡旗上已经布满了各色妖兽图纹，无法再吸纳更多的元神，威力堪比金丹修士。
　　招妖幡最大作用之一，便是能够震慑和收服筑基期以下的任何妖兽，令妖兽服从招妖幡的主人号令。
　　当然，前提是在招妖幡妖煞之气笼罩的五百丈范围之内，若是脱离了这个范围，妖兽会立刻逃离。
　　这只是临时的震慑，并不想驯化的灵兽一样，会长久的服从于主人。
　　果然，在招妖幡的强烈妖煞之气的震慑之下，那条金角蛇露出恐惧之意，蛇眸中的凶悍之色褪去，一时间匍匐在地，没有动弹，表示臣服。
　　众人见苏尘的这杆神秘的幡旗法器，居然震慑住了金角蛇，不由感到惊奇。
　　不过，他们进入魔窟宝库是为了收刮此地的宝物而来，也无时间去这些琐事。
　　“现在怎么办，这数万口的各色宝箱，不可能全都是陷阱吧？说不定是我运气不好，刚好碰上一个！其它的，或许真的是各种财货。”
　　吕老夫子不由深感担忧。
　　吴樵沉声朝张小弟问道：“小弟，要不你去开一个？指不定能撞上好运气，后半辈子的灵石就够花了！”
　　“不，我不敢去。还是你们挑吧。”
　　张小弟顿时吓的脸色煞白，连忙摇头，不肯去开这些看似放着诸多财宝，却藏着危险的宝箱。
　　吕夫子刚才差一丁点就丢了性命，他的实力比吕夫子还更弱，万一再出现其它什么陷阱，逃都来不及。
　　他的运气也并不是百发百中，平日大部分时间其实也一般，否则也不会一直平庸，修炼的物资都要靠吕夫子接济。只是一年下来，偶尔会那么几次，运道好到爆棚而已。
　　这种太冒风险的事情，他从不敢去干。
　　……
　　正当苏尘、阿奴等五人，在魔窟宝库内，想法子开宝箱的时候。
　　金丹怨灵已经追踪着和苏尘小队和血晶石的气息，飘荡到了一座火窟的附近。
　　这座火窟喷发出来的强烈地火，让它感到很不舒服。
　　飞剑之类法器，对它的伤害极小，几乎可忽略不计。
　　但是法术伤害更强烈一些，会损耗它的力量。
　　最致命的则是雷法，不敢去碰触。
　　这座三阶火窟达到数千丈范围，而且是三阶地火焰，要穿过去，几乎相当于承受金丹数道火法术的袭击。
　　这会损耗它庞大的鬼气，它才刚刚达到金丹怨灵的境界，甚至有跌落回筑基后期境界的危险。
　　金丹怨灵尝试着，想要飞过去，可是才进火窟百丈，便感觉怨灵之气在迅速流失。
　　它不由连忙退出来，惊怒的吼叫着。
　　无法穿过这座火窟，它便无法伤到里面的那群修士。
　　突然，它敏锐的感觉到了什么，猛然回头。
　　只见，正有一名金丹修士和女修士朝它的方向，迅速冲来。


第248章 开启宝箱
　　乌忽蛮萨和乌敏儿冲入通往宝库的一条洞窟，来到离火窟大约四五百丈的时候，看到一头金丹怨灵在火窟边缘徘徊。
　　乌忽蛮萨不由脸色一沉，骤然停下。不跟这头金丹怨灵一战，想要顺利的进入魔窟宝库，那几乎是不可能的事情。
　　那金丹怨灵回头，正看到乌忽蛮萨和乌敏儿两人出现，不由浮现恼怒之色。
　　它正在寻找那块血晶石的下落，那块血晶石可以大幅暴增它的血煞之气，对修炼非常有用，甚至修炼成为它的一具血晶之躯，让它拥有一副血晶傀儡“肉身”。
　　这个节骨眼上，却又跑出两个碍事的家伙来了。
　　但它感觉到乌忽蛮萨身为强大金丹境界的气息，丝毫不在它之下，它也不敢小觑。
　　金丹怨灵已经有初始的灵智，甚至懂得如何采取最佳的策略，并不像那些毫无灵智的小怨灵一样，完全只会本能的避害趋利来行动。
　　金丹怨灵并未轻易冲上前攻击，打算试探一下乌忽蛮萨的实力，猛然一张血盆巨口，一股山呼海啸一般的怨念冲击震荡波，朝乌忽蛮萨和乌敏儿轰去。
　　这怨念冲击波震荡波，一圈圈如重炮轰出，几乎令空气都震荡扭曲，无孔不入，覆盖了整个洞窟。
　　神念力稍弱的修士，若是被这股强烈的震荡波给扫中，直接便会被震的昏厥过去。
　　“鬼畜！找死！”
　　乌忽蛮萨厉喝，手持骨杖，猛然插地。
　　“轰！”
　　一堵强悍的神念屏障，如同水波一般，完全挡在前方，将怨念冲击震荡波给挡了回去。
　　这座洞窟，却承受不住两股金丹修士的神念震荡，如遭到灵能重炮的轰击一样，大片的岩石坍塌掉落，被强大的念力震成了粉末。
　　乌敏儿慌忙退避到远处，但依然还是被乌忽蛮萨和金丹怨灵的神念斗法所波及到，脑海中顿时一片空洞，两眼模糊，俏美的脸庞瞬间煞白。
　　她过了好一会儿，才回过神来，定睛再看的时候。乌忽蛮萨已经和这头金丹怨灵，缠斗了有一会功夫。
　　乌忽蛮萨的骨杖内，打出一团团赤白色的鬼磷火焰，围攻向金丹怨灵，这火焰威力极为恐怖，稍有碰触便烧的金丹怨灵曜飨臁
　　金丹怨灵恼怒无比，速度极快，左突右冲，在寻找着攻击乌忽蛮萨的机会。一旦被它抓到机会，便冲过去狠狠的爪一把。
　　它的巨大爪子，散发着浓稠的血煞之色，不伤肉身，却会令修士的元神感到剧痛。
　　可惜，乌忽蛮萨极其老练，并未给它得手的机会。
　　“这头金丹怨灵在这里太碍事，我将它驱赶走！你先进魔窟宝库，找那功法。过一会之后，我再来接应你。”
　　乌忽蛮萨沉声道。
　　最好的办法，是将金丹怨灵击杀。但想要杀死一头金丹怨灵，也不是那么容易做到的事情。他跟这金丹怨灵缠斗了好一会，也未能得手。
　　乌忽蛮萨立刻挥动骨杖，爆出数团汹汹白焰，将那头金丹怨灵往洞窟外逼去。
　　“好！”
　　乌敏儿点头。
　　她连忙趁机纵身冲到火窟边缘，顿时感到这座三阶火窟的猛烈地火，扑面而来，非常惊人。
　　不过，血魔曾经跟乌忽蛮萨说过，这魔窟宝库有座三阶火窟屏障，寻常筑基修士过不去，他也窃取不到师尊留下的。
　　她自然是早有准备，俏美的娇躯，换上一套三阶冰鳞护甲。
　　她一个飞跃，冲入滚滚的地火，穿过了这座火窟数千丈的，飞落在魔窟宝库的门口。
　　……
　　苏尘、阿奴等人知道宝箱内有陷阱之后，不敢亲自动手去开宝箱。
　　魔煞盟为了防止外人前来盗窃，估计是设下了颇多的陷阱，但是不知道陷阱的规律，哪些宝箱是真的，哪些是假宝箱。
　　“无妨，我们有一条金角蛇妖兽被收服，可以让它代劳。诸位各自去挑选宝箱，挑好之后，让它来开！”
　　苏尘说道。
　　阿奴、吴樵、吕老夫子和张小弟等四人自是欣喜的点头，各自在魔窟宝库内，挑选自己所需要之物。
　　阿奴已经把以前的灵丹用完了，急需一些修炼用的灵丹，挑了一口灵丹宝箱。吴樵则只缺趁手的高阶法器。
　　吕老夫子和张小弟什么都缺，只挑最有价值的宝箱，哪怕他们用不了，拿回去卖灵石也一样收获丰厚。
　　苏尘目光扫向魔窟宝库内，众多的宝箱。
　　他自己可灵山种药炼灵丹，自然无需灵丹。手里有不少的极品法器，也不太缺。但唯独功法战技这一块，还是太缺了。
　　他看到众多的秘笈功法之中，其中一口宝箱上，用符纸贴着“魔功秘笈”几个字。魔功修炼法门不多，哪怕是魔煞盟也不多。
　　苏尘不由心中一动。他手里有血魔的一份《血魔功》，但这只是下卷。也不知能否找到上卷《噬魂魔功》。
　　阿奴等人各挑了一口宝箱。
　　苏尘随即一摇招妖幡，令那金角蛇去开启那些宝箱。
　　金角蛇行动迅速，“哧溜”，来到那五口宝箱跟前，挨个钻出一个大窟窿来，把宝箱打开。
　　苏尘挑选的那口魔功宝箱内，没有机关陷阱，有数十种魔功法门玉简、古书等等。其中还两块金色龟壳，年份古老悠远，颇为显眼。
　　苏尘疑惑的翻看了一下，将它们收了起来。准备回去之后，研究一下。
　　“咔嚓！”
　　金角蛇连开苏尘、阿奴和张小弟的三口宝箱，里面分别是数十门魔功秘笈，一箱各色灵丹，还有一口价值不菲的财货，都是魔煞盟囤积的财货。
　　金角蛇在开第四口吕夫子挑中的一口宝箱的时候，宝箱内“噗！”喷溅出一股浓浓的绿色腥臭毒液。
　　金角蛇溅了一身毒液，被强烈腐蚀，翻滚在地剧痛。
　　眨眼功夫，便看见金角蛇被腐蚀出一节节森森白骨，在地上动弹不得，奄奄一息了。
　　众人看金角蛇死的如此惨烈，不由惊得神色骇然。
　　剧毒陷阱！
　　这魔窟宝库宝箱里的陷阱，看来种类还挺多的。
　　“这魔窟宝箱的机关陷阱太多，算了，咱们还是别开了，见好就收，能得这三口宝箱就行了。谁知道，又会跑出什么可怕的东西来！”
　　吕老夫子咽了一下唾沫，摇头说道。
　　其余人心有余悸的点头。
　　这座魔窟宝库，财富滔天，是不可能被他们五人搬走的，取几件就赶紧走。
　　否则别说魔煞盟的修士会追杀他们，恐怕连仙宗都看不下去，会逼他们吐出来。到时候，反而落一场空。
　　恐怕不用多久，蓬莱仙宗、万兽仙宗等众修士都会杀入魔窟。
　　“吴大哥选的那口宝箱，也打开看看吧。”
　　苏尘说道，射出一柄暗影飞剑，远远的将那宝箱打开。
　　“轰！”
　　宝箱爆裂开来，一尊精铁炼制的二阶中品机关傀儡巨狼，嘎吱站了起来。浑身披着精铁铠甲，足上露出锋利的骨刺和利爪。
　　它的眼孔内，是一对红色的晶石，投射着刺目的红光。转头望见苏尘等人，顿时露出冰冷的凶色。
　　猛然间，它动了，一阵飓风一样朝众人冲了过去。
　　“该死！是一具傀儡机关兽！快，杀了它！”
　　吴樵猛然冲上去，手持金色巨斧，和那尊机关傀儡巨狼激战在一起。
　　阿奴轻喝一声，抬掌施法，一道乌雷咒法轰了过去。
　　那只机关傀儡巨狼被小乌雷击中，只是浑身电光闪烁，颤抖了一下，依然毫无所动，朝吴樵撕咬过去。
　　苏尘正要出手祭出飞剑，助吴樵斩杀那头机关傀儡巨狼，却突然心头一凛，回头朝魔窟宝库大门的方向看去。


第249章 乌敏儿
　　“呼！”
　　一名身姿轻灵的豆蔻年华少女，娇躯穿着一副三阶冰鳞甲，背着一杆乌亮长枪，飞身跃过火窟，轻巧的落在魔窟宝库的大门前。
　　乌敏儿正准备大步进入这座魔窟宝库，却是神色一愕。
　　看到，魔窟宝库内，居然有三名筑基修士和两名炼气修士，他们已经打开了一些宝箱，正在和一头机关傀儡巨狼厮杀。
　　他们都身穿着蓬莱仙宗的修士服，显然是仙宗弟子。
　　乌敏儿根本没想到，她会在这魔窟宝库内，撞见这些蓬莱仙宗弟子。
　　他们是怎样穿过了魔煞盟在魔窟内设下的重重严密防线，直接抵达了最深处的一座魔窟宝库？
　　乌敏儿杏目错愕，难以置信。
　　她一眼，就看清楚了魔窟宝库内的形势。
　　一名持金斧的魁梧大汉，和一名楚楚窈窕的女子，正在和一头机关傀儡巨狼激战，正打的难解难分。
　　旁边两名炼气期修士，远远躲在一旁，根本插不上手。他们的实力无力对付这机关巨狼，稍有擦碰，非死即伤。
　　但还有一名青年修士未出手，气息沉稳冷峻，看上去颇为难对付，站在旁边掠战。
　　“杀了他！”
　　乌敏儿瞬间有了决定。现在只有这青年修士一个敌人，等另外两名筑基修士灭了那机关傀儡巨狼，三人合力的话，她恐怕难以力敌。
　　……
　　苏尘正要出手助吴樵和阿奴斩杀那机关傀儡巨狼，却神色凛然，回头朝魔窟宝库入口的看去，看到一名轻灵矫健少女越过了火窟，落在大门口。
　　这少女的修为顶多筑基中期，但是穿着一副可以抵御三阶地火的冰鳞甲，明显不是普通修士。
　　她的发饰打扮也跟神州修士截然不同，佩戴诸多光闪闪的灵饰品，颇有北夷修士之风。
　　“北夷族修士？”
　　苏尘眉头一跳，眸中闪过一抹寒光。
　　北夷蛮修和魔煞盟已经结盟，也就是蓬莱仙宗的敌人。他虽不知道此女来这魔窟宝库想干什么。但遇上，就是打！
　　苏尘一拍风葫芦，四柄闪烁飞剑便爆射而出，朝乌敏儿绞杀过去。
　　乌敏儿吃了一惊，她跟神州修士也经常交手，但是能同时操控四柄飞剑的筑基中期修士，非常少见。
　　“月光宝轮！”
　　乌敏儿从自己的手腕，抛出一个圆形巴掌大小的手镯法器。
　　这手镯法器在半空中急剧旋转，瞬间长出数十片尺长的刀刃，化为一道数丈大的弧形月轮，朝四柄闪烁飞剑挡了过去。
　　这月光宝轮的品阶也是极高，丝毫不在闪烁飞剑之下。
　　乌敏儿玉手握着一杆数丈乌冰枪，足尖在青岩石地面猛然一点。
　　坚硬的青岩石，寸寸爆炸开来，凹陷一个半尺坑。
　　她化为一道飘忽闪动的冰色光影，手持乌冰枪，朝苏尘爆射而去。爆发的速度之快，甚至快赶上飞剑的速度。
　　她体法兼修，但最擅长的还是近战爆发。
　　乌敏儿知道很多修仙者擅用飞剑远距离攻击，但是并不擅长近战，一旦被贴身到数丈内，便会陷入极度的慌乱。
　　苏尘有些吃惊这蛮女的战术，巨大的招妖幡一挥，呼啸着朝乌冰枪席卷了过去，直接将乌冰枪死死包裹住，令她无法施展出近战枪术。
　　那乌冰枪似乎也是三阶兵器，但是无法刺破招妖幡。
　　他知道北夷蛮修极为重视肉身的修炼，近战极强。被她全力施展出来，恐怕未必招架得住。
　　苏尘正想着，要不要释放出秘银噬灵飞蚁。
　　乌敏儿却是震惊，发现占不到丝毫的便宜，瞬间果断的跳开，落到数十丈开外。
　　她连忙道：“且慢！你们是为了窃取魔窟宝库的财货而来吧？我也只是想找一点值钱的东西而已。我们各取各的，取了便走，免得在这里耽误时辰！万一魔煞盟的金丹修士也来了，我们都逃不了。”
　　“奇了，你们北夷族修士不是魔煞盟的盟友吗？怎么你也来魔窟宝库，窃取魔煞盟的财货？”
　　苏尘冷声道。
　　“北夷修士要修炼，也缺修炼的物资啊！这魔煞盟一旦被你们仙宗攻占，宝库里的财货迟早都落入你们仙宗的手里。我何不干脆来取一些，留着自己用！罢了，不多说，再耽搁下去，还不知道会有谁来这座魔窟宝库。到时候麻烦更大！”
　　乌敏儿露出一副苦笑，随即将月光宝轮撤了回来。
　　……
　　苏尘目光冰冷的提防着乌敏儿，将闪烁飞剑撤了回来，操控飞剑将那机关傀儡巨狼击毁。
　　这个北夷蛮女要窃取魔窟宝库的财货，只要不跟他作对，他也不想在她身上浪费时间。此地太危险，随时可能有魔煞盟的人过来。
　　他们又在宝库内，取了几口宝箱子。
　　这些宝箱子，很多都有半丈，甚至一丈大小。筑基修士的须弥戒，价格不菲，大小通常都不会超过一丈。用来装宝箱，也就塞得进一两个。
　　只有苏尘手里有三个须弥戒，吴樵和阿奴各有一个，其余两人都没有。
　　苏尘将一个须弥戒给了吕老夫子。
　　他们一行五人收了几口宝箱，准备带回去之后，再开这些宝箱。便也不愿意在这魔窟宝库内多逗留，迅速穿过火窟，往其他洞窟而去。
　　“走！”
　　苏尘用老办法，和五人一起穿过这座巨大的火窟，回到对面的洞窟通道。
　　……
　　乌敏儿看他们五人离去，苦笑之色立刻收敛，飞快的来到魔窟宝库内去翻找，打开那些存放着秘笈功法的宝箱。
　　她飞快的开启那些存放秘笈的宝箱。
　　“没有！”
　　“居然都不见。”
　　“《血魔功》和《噬魂魔功》应该就在这里。”
　　“莫非，被他们几个人给取走了？！他们蓬莱仙宗弟子，拿走魔功干什么？”
　　乌敏儿连开三四口存放秘笈宝箱，都找不到魔功秘笈的踪影，不由恼怒。
　　突然，一口秘笈宝箱内喷溅出一片墨绿色毒液。
　　乌敏儿神色骇然，连忙拍出月光宝轮，化为宝轮法盾，抵挡在身前。
　　“呜~滋滋！”
　　那股墨绿毒液打在月光宝轮法器上，顿时出现大片被腐蚀的斑点，变得难看。
　　乌敏儿看到自己最喜爱的月光宝轮，被腐蚀受损，恐怕要废掉了，不由气的跺脚。
　　“哼！肯定是被他们给取走了。早知道，就不该放他走。乌忽蛮萨现在也不知道在哪里，杀死那头金丹怨灵没有！要是被乌忽蛮萨撞见你们，有你们好看。”
　　她正要离开魔窟宝库，但是想想不甘心，白白损失了一件极品月光宝轮，用须弥戒随意收了几口可能值钱的财货宝箱，这才离开。


第250章 撼地大阵
　　正当苏尘、阿奴等人在魔窟宝库内打开众多宝箱收刮财货，遇到乌敏儿出现的时候。
　　魔窟内，魔煞盟耗费上百年打造的坚固防御大阵，被蓬莱、万兽等仙宗的数十名金丹修士、上千名筑基修士和上万炼气期修士们联手攻破。
　　绿袍老怪在好几名金丹修士的围攻之下，受了重伤，胸口被打出一个血窟窿。他见势不妙，立刻弃阵而逃，带着一群数十名亲信逃入魔窟深处。
　　魔煞盟不由大溃败，四五名金丹邪修被当场斩杀，底层数千命邪魔修士们更是死伤无数，其余邪魔修士只能仓惶逃命，被仙宗修士追杀。
　　绿袍老怪正在洞窟内急逃，看到洞窟壁上的一条臂粗的血脉，再度枯萎，不由脸色难堪，“该死，血祭大阵怎么停了？”
　　他之前，命令一名亲信去杀了上千矿奴，启动血祭大阵。
　　就算战败了，那些阵亡的修士会诞生成为怨灵，给各个仙宗修士带来巨大的麻烦，让剩下的魔煞盟弟子有足够的时间来逃走。
　　可是原本已经启动的血祭大阵，刚刚才起了一点效果，却又再度萎靡了下去。
　　片刻，绿袍老怪带着众亲信们来到血池，看到血池中那块半丈高的血晶石，已然失去踪迹。
　　“血晶石居然被人给挖走了，难怪血祭大阵半途而废！这是哪个混蛋干的好事！”
　　绿袍老怪不由大恼，气的吐出大口血。
　　这块血晶石是他早年，在北夷寒苦蛮荒之地，一处凶险的古地挖来的血髓古石，很可能是上古妖兽一截骨髓石化的产物。
　　如此大块的血晶石非常罕见，被他用来在魔窟内布置下一座巨型的邪魔血祭大阵，在最关键的时候给敌人带来大混乱。
　　可此血晶石被挖走，白费了他的一番苦心。
　　“盟主，赶紧逃吧！仙宗修士很快就会追上来，被他们追上，可就逃不了了！”
　　绿袍老怪脸上苍白，气血流失严重。周围都是一群效命数十年以上，忠心耿耿的邪魔修士，纷纷焦急的苦劝道。
　　绿袍老怪知道大势已去，长叹一口气，带着这小群的亲信修士，从一条密道逃往魔窟的后山，可以逃亡北夷苦寒之地，或者是绕道前往神州大地。
　　魔窟有三条密道，而这是其中最安全的一条。
　　“可恨，蓬莱仙宗灭我魔煞盟！此仇，我迟早要千百倍的报复回来！启动‘撼地大阵’，毁了魔窟。”
　　绿袍老怪逃到出口，回头仇恨的目光，望了一眼深邃的魔窟通道。他命令手下的亲信，将安置在这个通道里的一个极为隐蔽的阵法机关开启。
　　这是他布置的最后一个大阵，“撼地大阵”。
　　摧毁整个魔窟，玉石俱焚，给攻入魔窟内的各个仙宗修士带来毁灭性的打击。
　　……
　　“轰隆隆~~！”
　　魔窟深处，发生一个又一个猛烈的爆炸。
　　早就被埋下的火石和油桶，被撼地大阵不断的引爆，轰踏了魔窟内关键的岩壁支撑。紧接着，引发更大范围的坍塌。
　　魔窟剧烈的震动，地动山摇，岩石洞窟大片的坍塌。
　　正在魔窟内逃命的魔煞盟修士，以及正在追杀他们的众仙宗修士们，没料到如此剧变，都是脸色大骇。
　　苏尘走在最前面，带着阿奴、吴樵、吕老夫子和张小弟等人，正沿着一条密道，往天风峡谷方向而去，准备撤离魔窟。
　　他们从魔窟宝库内拿了好几口宝箱，每个人都有一两口，收获丰厚。担心再遇到那头金丹怨灵和魔煞盟修士，他们自然是逃为上策。
　　突然，苏尘感觉到大地在剧烈的震动，眼前洞窟猛烈摇晃，不明白发生什么情况。
　　“咔嚓~！”
　　一块近十万斤巨石被撼动，从洞壁上坠下，朝小队后面的吴樵、吕老夫子、张小弟等三人砸了下来。
　　这巨石砸下来，炼气期修士也要被砸成肉饼。
　　吴樵猛然抬头，暴喝一声，双臂青筋暴起，爆发惊人神力，顶住了这块上方塌下来的一块十万斤巨石。
　　巨大的冲击力，震的他喷出一大口血来。
　　“快，冲过去！”
　　吕老夫子和张小弟大骇，连忙冲过这段不断坠落巨石的洞窟。
　　前方百丈远处的一段洞窟，也已经坍塌了下来，过不去。
　　吴樵弃了那块十万斤巨石，也逃到前方。浑身手脚颤抖着，在地上坐了下来。
　　巨石的冲击，把他震出内伤。
　　“吴老弟受伤了，快，有没有上好的止血丹？！”
　　吕老夫子神色焦急。
　　众人见吴樵受了伤，不由慌乱。
　　“我这里有几粒二阶上品止血丹，先给他服用。”
　　苏尘从丹瓶内找出两粒二阶上品的疗伤止血丹，给吴樵服下。
　　他帮吴樵把了一下血脉气息，稍微放心下来，“吴大哥是被巨石震伤了血脉，服下止血丹，修养数月，便能恢复过来。”
　　“没什么大碍，我力气大，扛得住！”
　　吴樵咧嘴笑了笑，表示没什么妨碍。
　　一行五人沉默下来。
　　他们被困在这暗无天日的洞窟内，出不去了。
　　魔窟内的剧烈震撼，持续了足足半个时辰之久，方才渐渐平息了下来。偶尔有轻微的小坍塌，引发持续的震动。
　　整个魔窟陷入死寂无声。
　　那些逃命声，追杀之声也不见了。
　　苏尘呆呆的望着被坠石封堵住的洞口。
　　鬼知道突然发生了什么情况，整个魔窟居然引发如此猛烈的坍塌。
　　想来，多半也是魔煞盟动了手脚，事先布置了摧毁魔窟的阵法，才有如此巨大的动静。
　　半晌，苏尘露出苦笑，满是无奈之色道：“挖吧！挖出一条路出去。吴大哥你受了伤，先歇着，我们几个来挖。”
　　魔窟内坍塌下来的巨型岩石，一块何止万斤之重。换成凡人根本搬不动，那是死路一条，毫无希望能逃生出去。
　　他们有三名筑基修士，力气极大，可以搬动那数万斤大巨石，还有希望能挖出去。吕老夫子和张小弟则搬运那些数千斤的小石头。
　　他们在魔窟深处，想挖出去，无疑耗费时间极久。花了大半个时辰，搬开前面动辄数万、十万斤的巨石，也才挖了数十丈远。
　　修仙者斗法，通常用到法力和神念，很少体力。
　　众修士们干活干的疲惫，又饥又饿。这种重力活，最是消耗修士的体力，需要大量食物来补充，否则也吃不消。
　　苏尘想到什么，从须弥戒内取了几个妖蛇蛋，给众人垫肚子。
　　妖蛇蛋不仅能补充体力，里面还有少量的元气，是修炼元神的大补之物。
　　幸好他有足够多的食物，光是妖蛇蛋便有足足五百个之多，灵山内只要有灵石，食物更是用不完，要不然能活活饿死在这洞窟里。


第251章 余孽作乱
　　半个月之后。
　　乌忽蛮萨带着乌敏儿，从地底硬是朝上挖出一条道，钻出了坍塌的魔窟。
　　乌忽蛮萨手持骨杖，满脸的灰土，恼恨无比，“绿袍老怪这个混蛋，居然不提前说一下，在魔窟内设下如此玉石俱焚之阵，把我们北夷族的修士也给坑进去。”
　　“回去禀报我爹，不能让魔煞盟的余孽，待在我们北夷部族境内。发现那些邪魔修士，统统杀了！”
　　乌敏儿的恨意，更在乌忽蛮萨之上。她本想去追那五名修士，夺会魔功秘笈，没想到魔窟大震撼，她被活埋在了一片洞窟废墟里。
　　幸好乌忽蛮萨远远驱逐了金丹怨灵，很快又回来找她，极少将她解救出来。否则这次她便要被坑死在这魔窟里了。
　　“走！”
　　两人担心遇上仙宗修士，飞速离去，往北夷之地而去。
　　……
　　一晃，三个月过去。
　　陆陆续续，有一些蓬莱、万兽和双修仙宗的筑基修士，灰头土脸的从魔窟内挖出一条通道，逃了出来。
　　那些离魔窟洞口近的修士，逃出来更为容易一些，存活率较高。
　　而那些被埋在深处的修士，叫天天不应叫地地不灵。侥幸没有被坠落的巨石砸死、活埋，但是没有食物的话，也一样被活活饿死。
　　“咔嚓~！”
　　天风峡的峡谷底下，沿着一条坍塌的密道，一块数万计巨石被一双粗糙的大手，猛的推开。
　　一名青年修士，狼狈的从里面爬了出来。
　　很快，几个浑身灰土的男女修士，跟着钻了出来。
　　众人望见天空鞯幕疑，重见天日，不由激动的差点流泪。
　　三个月！
　　挖了整整三个月，未曾见到天空，终于让他们从魔窟深处，挖开一条长长的通道，从里面钻出来。
　　像他们几人一样，能在三个月后还能绝地生还，恐怕也不多了。
　　“走，回天风峡大营。”
　　苏尘激动道。
　　……
　　天风峡大营。
　　一股悲凉的气氛，笼罩着整个巨大的营地。
　　曾经，上万大军攻打魔窟，但是活着回来的，还不足一半。甚至活下来的，也有众多受了伤的修士。
　　阵亡者中，有不少是亲朋旧友，众修士们难免伤感和悲凉。
　　光是三个仙宗的金丹修士，便阵亡了不下七八名之多。
　　葛长老和孙真等等，十多名蓬莱仙宗金丹修士们在天风峡大营主帐内，清点着阵亡和失踪的名单，脸色都是十分难看。
　　孙真拿着一份名单，看到密密麻麻的失踪名单里写着“蓬莱正式弟子，苏尘”几个字，不由叹了一口气。这个徒弟，才收了几年，尚未培养，便阵亡在这魔窟之中，也是一大遗憾。
　　围剿魔煞盟之战，随着魔窟的彻底坍塌，已经结束。但是他们并未撤离，还在天风峡一带，追绞魔煞盟的余孽。
　　“绿袍老怪受了伤，没见他的尸体，以他的实力和狡猾，估计是逃走了。那撼地大阵，应该是他逃走前，最后的手段。
　　魔煞盟的大部分修士，以及那三百名北夷援兵，也几乎全都覆灭在魔窟之中。算是全军覆灭。
　　但我们的损失也极为惨重啊！尤其是最后的撼地大镇，许多弟子被活埋困死在洞窟内，伤亡之惨烈，几乎不在魔煞盟之下！”
　　“这次攻打魔煞盟，代价不小。”
　　众金丹修士陷入沉默。
　　尽管事先耗费了四五年，做了充足的准备，造了几尊重型灵炮。甚至调集了三倍以上的兵力，对魔煞盟一击必杀。
　　但还是低估了绿袍老怪的疯狂垂死挣扎。
　　这一仗，光是金丹便死了七八名之多，更何况各个仙宗的筑基弟子和炼气期弟子。
　　当场阵亡的估计有二成。
　　而失踪的超过三成，都是被困在魔窟洞窟内，无法逃出来。
　　那些被困在魔窟深处的弟子，如果三个月后的今天还没逃出来，估计生还的希望异常渺茫。
　　“对了，北夷蛮族那边，有什么动静？”
　　“他们屯了上万名蛮修重兵，在北夷之地观望我们和魔煞盟之战，想螳螂捕蝉，看看有没有便宜可捡。可惜，都是一群胆小鬼，就是不敢靠近过来。我们也准备了后手，在青乌城藏了神州五大仙宗的援兵。本来，我们是想利用这一仗，诱惑北夷蛮修过来。他们敢冒出头，直接就将他们包饺子。但他们不敢来，白费了我们一番部署。”
　　“看样子，和北夷蛮修的这一仗，是打不起来了！他们一看风声不对，立刻便会逃亡北夷苦寒深处不敢冒头，追都追不上。”
　　“不过，我们拔掉天风峡魔煞盟这个钉子，青乌城一带至少能得二百年的安宁。没有魔煞盟的相助，北夷蛮修也不敢轻举妄动。”
　　众金丹修士们正在商讨着北方异族修士的异动。
　　他们也不是没想过，直接杀入北夷地界。
　　只是，那片苦寒之地，天寒地冻，常年冰天雪地，筑基修士都难以抵御严寒。也只有那些北夷蛮族，适应了苦寒的气候，才生存的下来。
　　蓬莱仙宗修士大多出生南方，很难适应那边的气候。
　　天风峡便是一个巨大的分界岭。
　　一旦越过天风峡，大部分蓬莱修士们受不了北夷地界的苦寒，往往不了了之，只能撤回来。
　　此时，却有一名蓬莱仙宗的探子进入主帐，神色匆匆禀报道：“报！诸位长老。宗门传来消息，神州各地，频频传来魔修余孽出没的消息。
　　有一些魔煞盟的邪魔修士溃逃蹿至中土，杀害我仙宗的底层弟子，甚至在凡间滥杀凡人，报复泄愤。
　　宗主传令，天风峡战事已平息，此地已经无需再囤积大批弟子。立刻派遣一批弟子，巡视中土，追缴魔煞盟余孽。这是清单，邪魔修士在中土活动过的地方。”
　　探子向众金丹长老们，递上一份清单。
　　上面罗列了大量的地名，上至大唐帝都长安城，北方重镇，江南水乡重镇，下至一些小县城，都出现异常妖异的情况。
　　全都是邪魔修士在作乱，在报复蓬莱仙宗。诛杀大唐皇室成员，杀害蓬莱仙宗弟子在凡间的后裔。
　　“这群邪魔修士余孽，斗不过我们，居然逃到凡间去闹事，拿凡人泄恨。”
　　众金丹长老们不由神色诧异。
　　他们在天风峡一带严密盘查和搜查，居然还有一批魔煞盟余孽潜逃出去了。这些余孽不敢和蓬莱仙宗正面为敌，只能干一些下三滥的勾当。
　　葛长风长老脸色深沉，接过这一份各地出现邪魔作乱的地名清单，点头，“回禀宗主，我即刻派弟子，去清剿这些魔煞盟余孽，将他们斩尽杀绝！”


第252章 巡视江南
　　苏尘、阿奴、吴樵和吕老夫子、张小弟等一行五人，从天风峡谷的地底魔窟密道内钻了出来，浑身尘土，颇为狼狈的回到天风峡大营。
　　大营的守卫们看到他们一行五人出现，无不惊奇。
　　随着时间的流逝，从魔窟内逃生回来的修士越来越少。最近半个月，回来的更是寥寥无几。没想到，还有这样一支队伍活着回来。
　　苏尘回到大营主帐，立刻向蓬莱仙宗的众位金丹长老们复命。
　　孙真看到苏尘回来，不由吃惊，并未露出喜色，反而沉声喝斥道：“苏尘，我听庄不凡等人说，你曾得到一份魔窟地图卷轴，而后擅自带一批弟子潜入魔窟深处，此事何以不及早上报？”
　　魔窟内有一座血祭大阵，激发了一群怨灵出来，蓬莱仙宗的金丹修士们对此也有所察觉。
　　但血祭大阵后来又偃旗息鼓，他们也不明白其中的缘故。
　　后来，庄不凡、鲁炜等一群修士从魔窟内逃回来之后，将苏尘带领他们从一条密道潜入魔窟，摧毁一座血祭大阵一事，上报了上去。
　　这是大功一件，对众仙宗修士击败魔煞盟起了重要作用，能得到蓬莱仙宗的重重赏赐，他们当然不会隐瞒。
　　自然，苏尘手里有一份魔窟地图卷轴一事，也无法隐瞒。否则难以解释，他们一行十五人，是如何穿过魔煞盟严密的封锁，抵达魔窟深处。
　　这件事情让孙真颇为不快，苏尘身为他的亲传弟子，居然对他隐瞒了这样重要之事。
　　若是他事先知道，派遣一支奇兵从密道杀进去，让魔煞盟腹背受敌，说不定这一仗赢得更漂亮。
　　苏尘见孙真知道此事，动了怒，心头不由咯噔一下。
　　好在，他早有准备，硬着头皮解释道：“禀师父，弟子是从一名邪魔修士身上得到此地图，但无法分辨真伪。
　　本来是想上报，可又担心这是魔煞盟的诈术，故意丢出一份魔窟的地图卷轴，骗我仙宗大批修士自投罗网，犹豫许久，不敢轻易上报。
　　开战之时，我寻思再三，领了三支小队从密道进去，便是想着能否找到魔煞盟的破绽。但万一这是陷阱，我们十余人阵亡，对我宗门的损失也不会大。
　　后来，弟子在魔窟内侥幸发现了魔煞盟布置下的一座血祭大阵，便及时将其毁掉。弟子未能及时禀报，请师父恕罪！”
　　在主帐内的其他金丹修士闻言，脸色也有所好转。
　　苏尘这番解释，也是有些道理。
　　毕竟是一份未经过证实的地图卷在，谁又敢保证这就不是绿袍老怪丢出的诱饵。
　　冒然闯入密道，是要冒巨大风险的。
　　葛长风长老却是一挥手，当起了和事佬，道：“罢了，孙兄也无需指责令徒，苏贤侄能活着从魔窟回来便是一件幸事。
　　这天风峡地图，对此战的最终的结果，作用也不太大。我们从正面攻入魔窟，占据优势，损失本也不大。
　　只是那绿袍老怪负伤逃走之时，引发了一座撼地大阵，将整座魔窟震的坍塌，才导致各仙宗弟子损失惨重。纵然我等手里有一卷魔窟地图，也阻止不了绿袍老怪引发那大阵。
　　而且，苏贤侄带一队人潜入魔窟，及时的毁掉一座血祭大阵，勇气可嘉，也算是将功赎罪了。
　　苏贤侄，你们在魔窟之战也立了功，各去执事那里领一份奖赏。剿灭魔煞盟之战已经结束，你们好不容易从魔窟里逃出来，回去歇一歇吧。”
　　葛长风长老正要让苏尘退下，拿着手中的一份邪魔修士在各地作乱的情报，突然想到什么，朝苏尘问道，“对了，苏贤侄，老夫记得，你是从朝歌城拜入仙宗的散修，祖籍是哪里？”
　　苏尘正想告辞退出主帐，听到葛长风长老突然提起他的出身，不由疑惑道：“禀师叔，弟子是江南道出身的散修。不知师叔有何吩咐？”
　　“哦！”
　　葛长老淡淡点头，“最近我仙宗接到大量的情报，有部分魔煞盟的邪魔余孽逃窜至中土各地作乱，杀害底层炼气修士，甚至滥杀跟仙宗有关的无辜凡人，以此报复我蓬莱仙宗剿灭魔煞盟之恨。
　　你祖籍所在的江南一带，也是重灾区。既然是江南人氏，想必熟悉那里的乡土人情，去巡视江南最适合不过了。
　　你以蓬莱巡仙使的身份，去一趟建邺城的宁王府，庇护其安全。邪魔修士在江南作乱，宁王府在江南很有影响力，必定是他们的重要目标。
　　大唐李氏皇族，乃仙人留在凡间的一支后裔遗脉，有煌煌天命在身，得享万古世俗帝业。我蓬莱仙宗身为神州五大仙宗之一，遵仙人遗旨，历来有守护李氏皇族之责，以免有邪魔潜伏宁王府王室成员之中，害其性命。”
　　苏尘闻言不由震愕。
　　李氏皇族是仙人留在凡间的遗脉？
　　他还是头一次知道有此来历。难怪神州五大仙宗，年年都派出巡仙使，不断斩妖除魔，保护李氏一族的皇权不被篡夺。
　　但紧接着，他神色微变。
　　魔煞盟的余孽在江南一带作乱，不知会不会出现在姑苏城一带。既然发生了邪魔作乱的事情，肯定要回去一趟。
　　至于建邺城，离姑苏城也不是太远。先去姑苏城搜查一番，确保家里无恙，再去建邺的宁王府也不迟。
　　“是，弟子领命！”
　　苏尘立刻领命，便告退出来。
　　接到这个巡视各地剿灭魔煞盟余孽任务的弟子，也不只是他。像姬元正、庄不凡、孙青宁等等，很多蓬莱仙宗弟子都接了任务，纷纷巡视中土各地。
　　尤其是那些地方散修出身的修士，对出身之地较为熟悉，都被派遣了回去原籍所在之地。
　　……
　　当夜。
　　苏尘离开天风峡大营，匆匆去了一趟戈壁荒原上的那座秘银矿洞。
　　时间有点紧，这一两日便要出发。
　　不过，临走之前，还要处理一点遗留之事务。
　　苏尘自参加剿灭魔煞盟之战，曾被困天风峡谷，又被战事耽搁，已经有近两年的时间未曾来过这秘银矿洞了。
　　他上次留下的一窝噬灵飞蚁，至今还在矿洞内秘密的采集秘银矿砂。
　　秘银矿洞一切如常，有数十名炼气修士日夜守卫着矿洞。偶尔，也会有仙宗的筑基修士，过来这里突击巡查一遍，以防有人私下盗采秘银原矿。
　　苏尘以蓬莱巡仙使的身份，进了矿洞内，将隐藏在洞窟深处的上千只噬灵飞蚁们收了回来。
　　它们这两年，在秘银矿洞内，挖出了不下十多个深深的飞蚁洞穴，采集到的秘银全都收集了起来。
　　洞穴内，一堆一堆的秘银矿砂，银光璀璨。
　　苏尘飞快的清点了一下噬灵飞蚁们这两年的收获，发现总共采集到了秘银矿砂近二百多斤，不由大感意外的惊喜。
　　再加上之前的三年，收集到的几百斤秘银矿砂，他手里总共便有多达五百斤的秘银原矿。
　　随即，苏尘收了噬灵飞蚁和秘银矿砂，离开秘银矿洞，回到大营歇了一夜，洗去这数月从魔窟里挖石头的一身尘土。
　　……
　　次日一早，苏尘便和阿奴一起，启程离开了天风峡这片苦寒之地，前往遥远的江南水乡一带，执行蓬莱巡仙使差遣。
　　两人都是姑苏城人氏，被蓬莱仙宗高层派遣往同一地方，搜寻魔煞盟的邪修余孽下落。
　　吴樵在魔窟内受了伤，尚未彻底痊愈，不适合执行任务，需要回蓬莱仙宗去休养一段时间再说。
　　而吕老夫子和张小弟尚未筑基，显然也不适合出任巡仙使。天风峡围剿魔煞盟一战结束，他们二人返回蓬莱仙宗，准备突破筑基去了。
　　吕老夫子二人凭借在魔窟立下的功劳，各得到两枚筑基丹的赏赐，让他们二人欣喜若狂。
　　再加上，他们还从魔窟宝库内，搜刮了几口大宝箱的财货，此战的收获简直丰厚的难以想象。恐怕他们踏入筑基期境界的修炼，都绰绰有余。
　　……
　　又过了小半月之后，蓬莱仙宗、万兽仙宗和双修仙宗、青乌城修士们，开始大批撤离天风峡大营，返回青乌城驻扎。
　　剿灭魔煞盟的任务完成了，但是各仙宗还有另外一件重要的任务，那就是瓜分秘银矿洞，采集秘银矿砂。
　　分配秘银矿洞，也成了各仙宗金丹修士们争论的核心事务。
　　蓬莱、万兽、双修仙宗和青乌城的散修们，按照事先的约定，各自在剿灭魔煞盟一战立下的功勋，终于商量妥当瓜分秘银矿洞的细节。
　　随后，他们派遣了数千名炼气矿工，大举进入秘银矿洞，从铜精矿中，筛选出秘银矿砂。
　　可是，矿奴们挖遍了矿洞，却发现这座秘银矿洞内，大部分地方都空空如也，只有少量的秘银矿砂。
　　这是一座微型的秘银矿洞，根本没有多少秘银矿。
　　恐怕挖遍整座秘银矿洞，估计也就能挖出几百斤秘银矿，也就够炼几件金丹级的秘银元神法器而已。
　　纵然是能炼成极品元神法器，对众仙宗来说，其实也用处不大。
　　三个大小仙宗耗费巨大人力占了秘银矿洞，却收获不过寥寥数百斤秘银原矿。主持采矿的众金丹修士们得知此消息，不由郁闷的差点吐血。


第253章 归心似箭
　　次日，黎明。
　　两道流光虹芒划破天际，疾速飞往江南一带。
　　苏尘担心有魔煞盟的余孽邪修在姑苏城作乱，伤及苏仙府的家人。他怕出事，不由归心似箭，想要赶回去看看情况。
　　只是，前往姑苏城的路途颇为遥远，至少一月有余，哪怕他心中焦急，一时半刻也无法立刻赶到。
　　阿奴知道苏尘此时的沉重心情，途中几乎片刻不歇，和他往江南方向而去。
　　飞行的途中，阿奴飞在前面辨认方向，苏尘也没有浪费时间，盘膝坐于飞剑，抽空研究了一番自己在魔窟的收获。
　　那块半丈大的血晶石，他也不敢从须弥戒内取出来。
　　这块血晶石已经吸收了上千名炼气矿奴的冤魂怨气和大量的气血，一直在绽放着血色煞光，血煞之光太浓烈。一拿出来，一片血光照耀数里方圆，简直就像是绝世凶物出世一般，摄人心魂。
　　死尸被这血煞之光一照，立刻能复活成为一只凶恶的怨灵。
　　凡人如果看到这血晶石，恐怕都能直接被吓得心肝俱裂，当场毙命。修为境界稍低的炼气修士，心念不坚的修士，很容易被它所影响，成为一尊魔化的傀儡。
　　这块血晶石放在一枚须弥戒内，勉强能够让血晶石的血煞之光不外泄。
　　苏尘甚至担心，时间久了，连这须弥戒都会被血晶石给感染魔化。
　　苏尘拿着这块血晶石颇感棘手，不知有何用途，也不敢将它随意丢弃在野外，极品飞剑也切不动，不知该如何才能销毁它。
　　只能暂时先放在须弥戒内，看看日后，是否有机会消除掉血晶石内的血煞之气。
　　苏尘继续翻看着从魔窟宝库内的一口箱魔功秘笈。
　　这一口宝箱的魔功秘笈，里面居然有多达数十种不同的魔功秘笈，品阶颇高。有记载于玉简、也有以古书卷轴撰写，截然不同。
　　所谓魔功，比之修仙正道的功法，当然激进多了。记载了一些修炼和战法战技，有速成之效。当然，弊端也少不了。
　　不过，苏尘最在意的，还是其中的两块金色龟壳，年份看上去古老悠远，仿佛封尘已久，显得黯淡无光。
　　他细细翻看两片金色龟甲。
　　这对金色龟甲上遍布细密的裂痕，还有人手反复摩擦的痕迹，恐怕有数千上万年之久远。
　　而且，曾经被很多修仙者拿在手里，反复端详，才会将它外表摩的光滑透亮。龟壳表面并无文字。
　　苏尘寻思了一下，往这两片金色龟甲内注入少许法力，试试能否显现出文字。
　　这金色龟甲好像活了一样，顿时如一大块干枯的大地，如饥似渴，疯狂的开始吸收他体内的法力。
　　苏尘吃了一惊，立刻吃几枚二阶灵桃，为自己迅速补充法力。
　　他身为筑基中期修士，法力颇多。
　　往龟甲内注入了庞大的法力，几乎快要耗尽的时候，这对金色龟甲终于吸饱了法力，浮现一片金光灿灿的蚊蝇小字。
　　苏尘不由仔细看这些文字。
　　赫然看到，这一对金色龟甲记载着一门功法，合称为《噬元法典》。
　　又分为上中下三篇，上篇为《噬元》，中篇《噬法》，下篇《噬血》。
　　“修仙之道，炼精化气，炼气化神。气血是体魄的根基，法力是法术的根基，元气是元神的根基。故而，汲取气血、抽取法力、夺其元气，此三法皆可为制敌之术。”
　　如果光是把上篇噬元和中篇噬法单独拿出来那正是《噬魂功法》，下篇则是《血魔功》功法，是魔煞盟主绿袍老怪和血魔这对魔煞盟的师徒，修炼的魔道功法。
　　但苏尘有些奇怪的是，这对金色龟甲上并无血魔身上那种魔煞邪气，反而散发着纯正的仙灵气息。
　　“奇怪，这不是魔道功法吗？为何却并无邪魔之气？！”
　　苏尘心中纳闷，仔细研究其文字的内容。
　　文字里面有介绍，这门《噬元法典》诞生的年代极为久远，甚至比金色龟甲的年代还更久。
　　这是上古仙人所创，用于对付上古横行的妖兽，开创出来的强大战法。
　　上古时代，人族修仙者的战斗力远远弱于妖兽，为此而另辟蹊径，创此惊人的战法。哪怕面对强横妖兽，也能拥有优势。
　　人族修仙者凭借此法杀强横的妖兽，乃天道，非魔道。
　　但是后来，有修仙者用此法杀人族修仙者，相互掠夺元气，这引发了巨大的恐慌和争议。
　　谁也不愿意自己辛苦修炼出来的元气，被别的修士掠夺，一朝掉落到最底层。
　　这门功法，被诸多修仙者视为邪魔之道。后来沉寂了下去，仙宗正道修士几乎遗忘。只有极少数魔修会去修炼它。
　　苏尘看完《噬元法典》，沉吟许久。
　　撇开仙魔之争议不谈，这门功法有一些明显的弊端。
　　比如下篇和中篇，大量汲取敌人的气血和法力。可是修仙者的肉身的气血本来就充足，容纳不下太多外来的气血，一旦汲血肉身便膨胀起来，变成一尊面容和身体扭曲的怪物模样，令绝大部分的修仙者都难以忍受。
　　上篇，汲取敌人元神里的元气，表面上稍微好一点，不会改变肉身。毕竟修仙者的识海极大，足以容纳无限量的元气。
　　可是，这上篇之凶险，比下篇和中篇还艰险百倍。
　　因为修仙者、妖兽的元神是有强烈自主意识神念的，在汲取其元气的时候，稍有不慎，将敌人的意识也汲取了过来，自己的元神便会神念错乱，甚至陷入精神分裂。
　　这些巨大的弊端，同样极大的制约了修仙者们去修炼这《噬元法典》。
　　绿袍老怪据说只修炼了《噬魂魔功》，并未修炼《血魔功》。显然，也是遇到了无法解决的巨大障碍。
　　苏尘在前往江南的途中，花了近一个月的时间，逐字逐句，仔细的琢磨这门《噬元法典》。
　　他这些年修炼《逍遥游》进展，随着踏入筑基中期之后，日益显得缓慢。若不是吃了桃夭的元气桃和大量的妖蛇蛋补充元气，恐怕要七八年方能提升一小层境界。想要修炼到筑基后期巅峰之境界，显得非常漫长。
　　这《噬元法典》可噬元，修炼之快，远超过《逍遥游》这样的上古纯正修仙功法。
　　若说不动心，那显然是假的。
　　自己若是能汲取妖兽的气血，甚至元气，用之于修炼的话，无疑能大幅提升修炼进展。
　　但是，苏尘一时并未想出解决弊端之法。
　　……
　　飕！
　　飕！
　　两道剑芒，掠过天空的朵朵浮云，飞临姑苏县地界。
　　“公子，我们到姑苏县城了！下面就是苏河。”
　　阿奴惊喜道。
　　回到了自小成长的姑苏县，这里有她熟悉的一切，自然很是激动。若是有空闲，她还想逛一逛姑苏城的街道，览遍那繁花似锦的数里长街。
　　苏尘不由回过神来，朝下方望去。
　　苏河河畔的大地，万顷良田金煌煌一片，稻子已经成熟了。
　　河里大小商船渔船繁忙，商贾往来南北络绎不绝。姑苏县城的码头，停泊着大量的船只，挑夫走卒，菜渔贩子，数之不尽。
　　几十名衙役们提着梆子在西门码头收税，一群不知名的帮派新人弟子们守着码头，凶神恶煞的向渔夫贩子们收保护费。
　　一大群身穿天鹰门服饰的江湖大豪客们，从县城飞奔而出，押运着一支庞大的车队和大量贺礼箱子，沿着城外的官道，往周庄的方向而去。
　　看样子，五年前爆发的一场大旱已经过去，也并未见大地战火硝烟的迹象，白莲教之乱销声匿迹。
　　这两年，应该是风调雨顺，这些小帮派又兴旺了起来。
　　蓬莱仙宗的情报上说，有邪魔修士在江南一带作祟，专门对底层炼气修士，甚至对凡人下手。
　　若是有魔煞盟的邪魔修士在暗中作祟，光从这外面的盛世情景，也看不出什么来。
　　“我们直接回周庄苏仙府，回头再把姑苏境内都搜一遍，看看是否有鬼魅邪魔修士潜藏着。”
　　苏尘神色沉静，道。


第254章 双喜临门
　　苏尘和阿奴两人正御剑，从姑苏城飞往周庄水乡。
　　行至半途。
　　苏尘从天空往大地看去，却见到在一条从县城通往周庄的上百里驿道上，络绎不绝的各色行人，往周庄而去。
　　有姑苏县的县令和大小官吏们，在众衙役的簇拥下，乘着官府马车，往周庄而去。
　　驿道上，还有众多策马飞奔的吴郡帮派豪客，来自不同帮派的高层堂主、长老，服饰各异，光看他们的骏马坐骑，便知道都是吴郡内一流顶尖的豪客。
　　三五成群的穷酸秀才结伴匆匆而行，也有书生士子乘坐马车赶路的，高谈阔论着，一个个喜气洋洋，似乎遇到了一件大喜事。
　　甚至，还有坐着各色香闺马车赶路的吴郡世家小姐、闺秀，她们一个个都打扮的端庄秀美，偶尔掀开帘子，美眸充满期待眺望远方的周庄，和随行的丫鬟们窃窃私语着，都是兴奋无比。
　　苏尘看到驿道上行人如此热闹，不由纳闷。
　　周庄水乡是偏僻之渔村，以前是土路，只有渔民、农夫们会往来县城。他记得自己小的时候，很少有姑苏县城的人会去周庄。
　　自有了苏仙府之后，周庄才显得重要了起来。只是，他离开家乡已久，也不太熟悉家中最近的情况。
　　可眼前，这驿道上熙熙攘攘的人群，而且身份悬殊截然不同，却都神情兴奋的往周庄而去，实在是奇怪。
　　那些江湖豪客们去周庄也就罢了，毕竟苏仙府一直跟江湖关系密切，江湖豪客前往拜访也是正常。
　　但是，那些书生秀才们，甚至世家小姐闺秀们也急匆匆的赶去周庄干什么？苏仙府跟他们好像也不太熟吧。
　　苏尘和阿奴相视一眼，找了一处偏僻的林地，收了飞剑落在地上。
　　随后，他们两人完全收敛了自己筑基境修仙者的气息，徒步来到驿道，往周庄而行。
　　前面，三五名书生们一边徒步赶路，一边神色振奋的谈论着经书，争论明经《礼仪》《春秋》等等，切磋着诗赋，信口作上几首诗。
　　苏尘读书少，不曾学过经书，也不太懂他们在说什么。
　　他上前客气的询问道：“几位兄台，为何这么多人往周庄去？可是有什么事情发生？”
　　这几名书生诧异的转头看到苏尘、阿奴两人，却顿时露出震惊之色。
　　虽然苏尘和阿奴已经完全的收敛自己修仙者的气息，但是两人多年的修炼，炼出来的飘逸如仙的气质，还是远超过凡人。
　　苏尘气质冷冽从容，眸中神芒如剑，不是寻常凡人敢与其对视。阿奴身姿妙曼，美貌绝伦的仙姿，更是令人惊叹。
　　众书生们自问也是风度潇洒之辈，可是一望此二人，惊若木呆，如砂石比灵玉，顿时感到自惭形愧。
　　“两位不知道周庄苏仙府发生的两件大喜事？”
　　一名书生连忙从怔神中回过神来，连忙拱手，解释道：“苏仙府苏二郎，在三个月前，状元及第，名动天下。前几日，他刚刚从长安回乡省亲来了，乃是一大喜事。恰好，苏老爷子又逢六十大寿，正准备操办。这双喜临门，苏仙府要大肆操办一个月。现在姑苏县上下，不管是官府、江湖，还是乡绅，稍有点名望地位的，都前往苏仙府赶，赶着前去道贺。”
　　“不错！这苏仙府一门三杰，苏大郎成了仙人，仙踪渺渺不可寻，只怕飞仙得道去了。苏二郎状元及第，大振我江南士子的士气。我等吴郡书生，正想前去苏仙府拜会，也望能和苏二郎交流一番学问。吴郡的世家小姐们，哪一个不想攀这门亲事？她们自然是要去拜访一番，想看看是否有这缘分。”
　　“苏三小姐是吴郡唯一的女宗师，继承了天鹰门寒门主的衣钵，是吴郡江湖帮派的总瓢把子，江湖中人唯她马首是瞻，大小帮派高层自然是要来为苏老爷子道贺！”
　　“如今苏仙府的地位，在整个吴郡十三县内也是独一份的尊贵，谁不羡慕。”
　　众书生们都是赞叹，称羡不已。
　　苏尘不由露出讶然之色，这才明白过来。
　　二弟在长安求学，中了状元，回乡来了。
　　老爹准备办寿。
　　这两桩大事凑一起，自然会引起不小的动静。
　　难怪姑苏县城前往周庄的一路上，都是热闹非凡。不只是姑苏县令来了，那些书生士子、世家小姐闺秀们，都赶着往苏仙府而去。
　　……
　　苏仙府。
　　占地上百亩的府邸内外，热闹非凡。
　　自从五年前大旱，白莲教一股风暴席卷吴郡之后，吴郡本地众多豪强都遭到重创，众多世家式微。
　　唯有苏仙府，苏上仙的余威犹在，白莲教不敢进犯，度过一劫。
　　如今大灾过去，苏仙府又随着苏二郎状元及第，成为陛下钦点的状元，更是一跃成为姑苏境内的头等世家。
　　苏仙府的府邸，站着十多名管家和门客，专门迎接从各地来的宾客。
　　府邸附近，停满了数以百计的豪华马车。马嘶声依然是络绎不绝。
　　前来道贺的宾客们，几乎快住满了府内众多客房。
　　除非是吴郡有地位的官绅，江湖大豪客，或者是世家子弟等等有身份的名流，否则寻常之辈已经无法进入府邸内。
　　府内根本容不下那么多人。
　　甚至那些闻名而来，想要拜会苏二郎这位状元的吴郡书生们，也只能在附近，租借乡邻的民宅暂住。
　　苏尘和阿奴来到苏仙府外，站在府外热闹的数百计人群之中，看着这副热闹鼎盛的场景，不由陷入微怔之中。
　　阿奴望向苏尘，轻声道：“公子，我们进去吗？”
　　苏尘怔怔的望了许久，却是轻轻摇头。
　　他这样进去，肯定是不妥。
　　魔煞盟那些逃窜至中土各地的邪魔余孽，斗不过仙宗修士，专挑蓬莱仙宗有关系的凡人下手。
　　邪魔余孽若是流窜到吴郡内，苏仙府这样显眼，肯定是被盯上的目标。
　　他若是再次公开出现，一旦被魔煞盟修士得知，不知道会给苏仙府上下，带来多少麻烦。
　　就算进苏仙府，也只能私下进去。
　　苏尘不由轻叹。
　　正在此时，却见苏仙府外传来一阵骚动，人群分开，让出一条道来。
　　“z~！”
　　木鱼的敲击之声。
　　只见，一名手持木鱼，光亮油头的胖和尚，和一名拂尘的清瘦冷肃老道士，联袂来到苏仙府前。
　　此二人，一副得道高僧，一副仙风道骨，看上去皆非寻常之辈，想要拜见苏仙府的苏老爹和苏老娘二老。
　　却被管事的门客们给挡下，客气问道：“府内宾客已满，若非名望之辈，是不能进去。敢问两位尊姓大名？”
　　“阿弥陀佛，这里就是吴郡赫赫有名的苏仙府？没听过本僧‘光头陀’的名号么？！”
　　那胖和尚抬头看了一眼匾牌，问道。
　　“呃……未曾听闻江湖有这名号。不知两位前来，有何贵干？”
　　门客想了想，十分客气的道。
　　“我们二人乃是游方僧人和道士，不知也不足为奇。”
　　清瘦老道士却是一笑，道：“十余年前，贫道曾经途径周庄，望见苏仙府上青云笼罩，断言乃大富大贵之兆。贫道这些年寻仙问道，寻得灵丹一枚，可延年益寿。欲献上此灵丹，为苏老爷子贺寿。这仙丹乃是非凡之物，凡人不可得。只是我与贵府有缘，才想以此丹，换取黄金一万两。”
　　清瘦老道士从宽大道袍内取出一个小小的灵丹宝盒，打开。
　　老道士此言一出，苏仙府内外的数百人群，都是大吃一惊。
　　黄金一万两！
　　这世间是绝无如此昂贵的丹药。
　　除非，是仙人长生不老的灵丹妙药，方有可能。但有哪位仙人的灵丹妙药，会卖给凡人？
　　众人纷纷惊奇的朝灵丹宝盒内望去，却见果然是一枚金灿灿的灵丹。
　　香气扑鼻，令众人震惊。
　　苏尘站在人群中，远远望见那老道士手里的灵丹，不由皱起眉头。
　　这老道士也不知从哪里弄来一枚炼废的不入品级灵丹，居然跑来苏仙府装神弄鬼，想换黄金一万两。
　　他冷哼一声，朝阿奴神念传音了几句。
　　阿奴不由微微点头。
　　……
　　苏仙府门口，众人群正在吃惊之间。
　　那管事门客十分为难，他一介凡人，如何能难辨灵丹的真假。
　　这年头，冒充得到高人的江湖骗子，可不少见。
　　若灵丹是假的，他放这僧人和道士入苏仙府内，惹出一场笑话来，他这管事也干到头了。可若灵丹是真的，他把人给僧人和道士赶跑了，也是一桩麻烦事。
　　此时，却见一名脸上蒙着一层薄纱的女子出来，手捧玉盒装着一枚低级灵丹，淡笑道：“我这里也有一枚灵丹，欲献给苏老爷贺寿，却不知比这位道长的灵丹如何？不过，我这灵丹，只送不卖。我跟贵府大公子有旧，故而赠此灵丹。”
　　府外人群不由惊奇，这名女子手里的一枚灵丹，果然灵香之气扑鼻，闻上一闻便精神抖擞，简直像是吃了人参果一样，浑身舒爽无比。
　　而那个道士手中的灵丹，香固然是香醇，可惜闻了也并无感觉异样。顿时被比下去了。
　　这灵丹优劣，一闻便见高低，哪怕凡人也能清晰的感觉到两者的不同。
　　管事顿时大喜过望，连忙请那蒙面女子道：“原来是大公子的老友，贵客临门，快请入府内！”
　　众门客们哪里还去理会那胖和尚和清瘦老道士，弃二人不顾。
　　清瘦老道士瞪了那蒙面女子一眼，目中露出凶狠之光，却不敢在这苏仙府前发作。
　　那胖和尚和清瘦老道士相视一眼，都是气急败坏，见无计可施。他们二人虽是炼气修士，但那蒙面女子毫不给面子，实力似乎不再他们之下，哪敢在苏仙府前闹事。
　　他们二人转身，匆匆而去。
　　阿奴见他们要走，正要擒拿下来，却被苏尘神念传音拦下。
　　“阿奴，你先留在苏仙府，看看还有没有其他可疑之人。这二人，我去将他们一锅端了！”
　　苏尘冷声道。
　　他独自跟踪着那胖和尚和清瘦道士，并未立刻动手。此二人不过炼气一二层修士，不知还有没有其他同伙。


第255章 野散一窝
　　那手持木鱼的胖和尚，和清瘦老道士匆匆离开周庄的苏仙府，往姑苏城方向而去。
　　两人健步如飞，一路鬼鬼祟祟，不时的前后张望，提防有人跟踪。几个时辰之后，他们来到荒野的一座城隍破庙，推门飞快进去，又把门关上。
　　苏尘神色淡漠，不疾不徐的跟在他们身后二三里之外。以他如今的强大神念，跟踪两名炼气初期修士，自是轻而易举。
　　……
　　这座城隍破庙里，正有三名衣衫褴褛的汉子，升起一堆篝火烤着野猪肉，喝酒吃肉，大快朵颐。
　　他们几人也都是炼气初期的散修，和胖和尚和清瘦老道士显然是一伙，看到二人回来，不由大笑。
　　“哎呦，光头陀、赤眉老道，你们俩去了苏仙府打听虚实，怎么这么快就回来了？莫非是碰了钉子？！”
　　其中一名乞丐装束的大汉，披头散发，不修边幅的斜躺在泥泞的地上，咬着一块野猪腿肉，咧嘴大笑道。
　　“别说了，晦气！本道原本是想乘着苏府办大寿，献上一枚灵丹，利用这个机会成苏仙府的座上宾，打探一下苏仙府的底细。没想到，又来一个神秘的蒙面女修士，上来就亮出一枚真灵丹，奚落了我一顿。看她那样子似乎一点也不惧我们两人，不好惹。怕打草惊蛇，便先回来了，先向掌旗使禀报情况。”
　　清瘦老道士在篝火旁坐下，从篝火架上割下一块大烤肉，目中露出狞色，懊恼无比。
　　他们这伙三五名修士，本是一些在中土各地流动的底层小散修，偶尔聚在一起。
　　他们也曾去中土修仙界的各个仙城修炼。
　　但本事太低微，数十年下来也没挣到什么灵石、灵丹用于修炼，一直在炼气初期徘徊不前，在仙城的日子实在难熬，几乎没有任何希望踏上更高的筑基境界。至于拜入各大小仙宗之类，那些更是传说，不必奢望。
　　他们之中有一些最底层的散修，便干脆放弃了在修仙界的苦修，而是在凡间各地游历混日子。
　　凡间也不大好混，修炼用的物资几乎找不到。
　　神州五大仙宗的筑基巡仙使，庇护大唐皇族，禁止修仙者涉足、篡夺大唐帝业，或是在凡间兴风作浪。巡仙使们年复一年的巡查天下，他们这些低微的小散修，也不敢去犯事。
　　他们能在凡间做的，也无非是逍遥自在，当个散游的和尚、道士，甚至率性而为当个乞丐。又或者，去深山、大城当个隐居的大富翁，享受凡间的清福。一旦敢擅自卷入朝政，等待他们的是五大仙宗巡仙使的严惩。
　　总之，修仙之路前途无望，凡间的皇朝帝业他们也不敢去沾边。
　　对于他们这样的底层小散修来说，上不着天下不着地，孤魂野鬼一般，毫无出头之日，颇为苦闷。
　　在一个月前，突然有一名自称魔煞盟的神秘掌旗使，找到赤眉老道、光头陀这两名底层散修，邀请他们拜入魔煞盟，让他们在江南一带搜罗各个仙宗修士在凡间亲属的情报，并且拉拢散修入伙。
　　那神秘掌旗使许诺，只要找到各个仙宗在凡间亲属的相关消息，或者拉散修入伙，便给他们一些修炼用的灵丹。
　　光头陀和赤眉老道两人自然是大喜。
　　以前，可从来没任何仙宗让他们加入，现在这魔煞盟竟然主动邀请他们这些底层小散修加入……就算是魔宗，他们也不介意入伙，混个前程出来。
　　两人又纠集了乞丐等三五名熟悉的小散修，到处去打探各个仙宗修士的消息。
　　赤眉老道知道姑苏县内的苏仙府，曾出过一名修仙者。
　　像苏仙府这样曾经诞生过修仙者的凡人府邸。如果不是有深仇大恨的话，其他修仙者遇到都会避开，不会轻易去碰。毕竟谁也不知道气运如何，日后是否会成为修仙界的厉害角色。
　　这名苏家修士一去便杳无音信，也不知道是在仙城混，还是拜入仙宗去了。
　　对此，他们也不敢肯定。便想先找个由头，混入苏仙府内，打探一下消息。
　　如果是拜入仙宗，则杀光苏仙府众亲属，为魔煞盟泄愤。
　　如果是跟他们一样的散修，则威逼其入伙，一起加入魔煞盟，壮大魔煞盟的实力。
　　这桩事情，对于光头陀和赤眉老道两人来说，本来也不是难事。
　　赤眉老道本想用一枚炼废的灵丹，混进苏仙府，摸清楚苏仙府的底细，也好动手。可没想到，却遇上了一名来历不明的女修仙者，坏了他们的好事。
　　“这苏仙府居然有女修士在看场子，这可不是一般的散修能做到。那女修士多强的修为，会不会也是仙宗修士？”
　　那乞丐闻言，目光一亮。
　　“那女修士的实力估摸至少也是炼气中期以上修士。我们两人肯定不行，不过我们五人一起动手，或许能一举擒下那女修士。说不定，能收刮到一些修炼用的物资。要是活捉了一名仙宗修士，咱们也说不定能晋升为新的掌旗使，得到魔煞盟的重用，甚至得到筑基丹赏赐！”
　　胖和尚摸着澄亮的光头，凶神恶煞的冷哼道。
　　那名掌旗使曾经说过，为魔煞盟立下大功，不但有机会晋升为掌旗使，甚至还能有望能得筑基丹。
　　当然，难度也不小。需要立下足够的功勋才行。
　　“不错！凭咱们的五人联手，有机会立下此功。”
　　城隍破庙内，众散修们都是振奋，商量着。
　　不管是杀蓬莱仙宗弟子和其亲眷，或者是拉拢散修入魔煞盟，这都是功勋。一旦晋升成大掌旗使，便可得一枚筑基丹奖励。
　　这对他们这些孤魂野鬼一样的散修，自然极有诱惑力。
　　……
　　“嘎吱！”
　　破庙大门被推开，一名背着包裹风尘仆仆的青年修士站在门口。
　　庙内，光头陀、赤眉老道、乞丐等众散修们正议论之间，被这声音吓了一跳，豁然纷纷拔刀站起，朝庙门外望去。
　　能够无声无息的靠近城隍庙，而不被他们五名炼气修士所及时的察觉，绝对是修仙者。
　　“阁下是何人，擅闯我城隍庙？”
　　赤眉道士目光阴沉，担心刚才所议之事泄露，不由厉声道。
　　那青年修士似乎也没想到破庙内聚集了这么多的散修，不由愣了一下，连忙拱手，客气道：“在下江北散修，来江南一带游历，听说姑苏周庄境内的苏仙府有一位同道修士，打算去拜访一番，切磋仙道。途经此庙，正想住一宿，暂避夜晚寒露。无意间遇见诸位同道在此聚集，多有冒犯。”
　　赤眉道士等散修们，不由打量了青年修士一番。
　　这青年修士的气息，大约也就是炼气初期样子，跟他们差不多。而且他的布鞋、裤腿都沾着泥泞和灰尘，显然是风尘仆仆，从外地长途跋涉来到姑苏境内。
　　众散修们相视一眼，放松了戒备，眼底下却是露出几份喜色，都是心照不宣的默契。
　　每拉拢一名散修入伙魔煞盟，都能得到掌旗使奖赏的几枚低级灵丹。这青年散修冒冒失失闯过来，可是白送上门来的好处。
　　“哦，原来是江北来的散修。既然是同道中人，也算有缘！来，一起吃肉，喝点酒吧！”
　　赤眉老道严厉的眼神松了下来，和气的招手说道。
　　“多谢！我中午从姑苏城那边过来，又不知还要多久才能到达周庄，正有些饥饿。”
　　苏尘谦逊的笑了笑，进入城隍破庙内，在几名散修旁边坐下。
　　众散修们席地而坐，高谈阔论起来，难免交流起仙道。
　　赤眉老道显然是众炼气初期散修之中的佼佼者，唯一一名修炼过法技的炼气修士，不由显露出自己的本事。
　　赤眉老道抬手一掌轻轻拍出，顿时手掌上一道火焰燃起，傲然道：“这是贫道苦修了三十年的火焰掌，你们恐怕没见过吧？！”
　　“道兄厉害！”
　　苏尘眸中顿时露出几许崇拜之色。
　　他自称自己误打误撞，刚刚不久才踏入炼气境界，未曾修炼过什么法门，可惜一直没有找到仙道的引路人，不由询问他们都学过什么本事。
　　赤眉老道颇为得意洋洋，自称学了几门不错的灵术仙法，可传授给苏尘。
　　但是，苏尘要拜入魔煞教才行。
　　“魔煞盟？……这名带一个魔字，不是仙道正宗啊？！诸位同道，为何要拜入魔盟？”
　　苏尘听了，顿时露出犹豫之色，似乎很不愿意。
　　赤眉老道顿时脸色一沉，目光盯着苏尘，厉声道：“哼，不从也得从，可由不得你！从今日起，你便待在这破庙内，哪里也不许去。过些时日，掌旗使大人便会从南边过来，由他老人家亲自领你入盟！”
　　光头陀等众散修都是一副凶光，瞪着苏尘。若是胆敢说一个不子，众人拔刀而起，顷刻间要将苏尘斩为肉泥。
　　苏尘似乎被他们一群炼气散修的凶狠之色，深深震慑住，慌忙摆手：“别！诸位兄台有话好说，切勿动手……大不了，在下从了便是！不知那掌旗使大人是什么人物，可是传说中的筑基前辈？”
　　“哼，到时候你见了自然便知。小老弟，识时务者为俊杰，我看你也不像是愚昧之辈！咱们这样的小散修，想拜入仙宗那是毫无指望。跟着魔煞盟吃香喝辣多好啊，说不定还能混出头，成为咱们底层修士万人敬仰的筑基前辈！”
　　赤眉老道让众散修们罢手坐下，冷笑道。
　　他已经引荐了三名散修成为魔煞盟的弟子，等筹齐十名，他就能晋升为新的掌旗使，得到魔煞盟奖赏的不少好处。等积累了足够功勋，得到筑基丹赏赐那也是大有希望。


第256章 掌旗使
　　苏尘浑然不介意被赤眉老道、光头陀、乞丐等几名炼气初期的散修们“囚困”在这座小破庙里，他放下背着的一个小包裹，踏实的在这城隍破庙住下。
　　他摸摸肚子有些饿了，想了想，从随身小包裹里，取出一枚拳头颇大小的蛇妖兽蛋，放在身前一堆篝火底下，柴灰埋着烘烤了一小会儿。
　　这枚蛇妖兽蛋有些大，但光是从灰不溜秋的外壳，也看不出什么名堂来。
　　城隍庙内的几名野散修在喝酒吃肉，大声交谈着，看见苏尘在烤蛇蛋，也没太在意，只当是苏尘不知哪里寻来的食物。他们几人也未曾见过真正的蛇妖兽蛋长什么样子，认不出来。
　　苏尘估摸着那蛇蛋在柴灰之中，差不多捂的半熟了，便连忙取出来。
　　蛇蛋有些滚烫。
　　苏尘将蛇蛋拿在手里吹着起，剥开烤的半熟的蛇妖兽蛋。最外面的蛋白已经熟透了，但是里面红色的淡黄还是液状的，最是香甜美味。
　　刹那间，一股沁人心扉的浓郁灵香之气，从妖蛇蛋内散发了出来。那香气，简直比百年的灵药还香浓许多。甚至连一些低级灵丹也比不上。
　　城隍庙内，众散修们顿时一片寂静，齐齐瞪圆了眼珠子，朝苏尘手里的蛇妖兽蛋望去，忍不住吞咽了一下口水。
　　“这……这莫非是……？”
　　赤眉老道突然想到了什么，看着苏尘手里的蛇蛋，露出难以置信之色。
　　寻常的蛋根本没这样的灵香诱惑力，除非是……低级灵兽蛋？
　　其他几名散修们没回过神来，只是死死的望着苏尘手里的蛋，羡慕无比。这么一枚灵兽蛋富含的元气，可比十枚低级灵丹效果还好。
　　苏尘朝蛇蛋吹着气，猛的嘬了一口，哧溜一下，把里面元气含量最丰富的蛇蛋黄，给吸入腹内。顿时露出心满意足之色。
　　“小老弟，你手里的可是蛇妖兽蛋？……如此浓的灵香之气，这肯定就是一阶蛇妖兽蛋，它一出生就是炼气境的蛇妖兽，可以将它养成一头灵兽。对我等修士来说，那可是一大助力！你居然拿来吃，暴殄天物啊！”
　　赤眉老道又惊又气，看苏尘的目光，简直就像是看一个败家子一样道。
　　“我也不知道啊，路上捡了的一枚蛇蛋。饿了，便拿来充饥。”
　　苏尘摇头，不以为然。
　　“屁，养一头蛇妖兽，它要吃灵食，能把你吃穷！还不如直接吃了，吃了它多好啊，能抵得上好几枚灵丹呢！谁也别跟我抢，否则别怪我光头陀翻脸不认人！”
　　光头陀瞪着苏尘手里剩下的蛇兽蛋蛋白，眼珠子都红了，目露凶狠之色，猛的冲过去抢了苏尘尚未吃下去的。
　　“谁都有份，拼什么就归你！”
　　其他众散修们纷纷醒悟过来，根本不惧光头陀的威胁，连忙去争抢那蛇蛋白。
　　光头陀抢了大半个蛇蛋，把那蛇兽蛋白塞入口内，狼吞虎咽，连蛋壳都吃的一点不剩。
　　还有人没有抢到的，无比懊恼，后悔没有及早下手。
　　他们又来抢苏尘的包裹，但是包裹里面除了几身旧衣裳，别无他物。苏尘身上也是空空的，并无任何灵物。
　　苏尘随他们去了，只是冷眼旁观的望着他们，露出一抹淡不可见的嘲色。
　　一群各自争利的乌合之众，为了争一点蝇头小利就能争斗起来，打的破头血流，成不了什么大事。灭了他们也不过翻手之间的事情。
　　只是那魔煞盟的掌旗使，尚未过来。
　　等那掌旗使到了，再将他们一锅端了，以绝后患。
　　……
　　苏尘也不知道那掌旗使什么时候才回来，试探问了问，但赤眉老道、光头陀等人嘴巴严，也不肯透露任何消息。
　　苏尘也只能忍了下来。
　　好在，苏仙府那边有阿奴看着，出不了什么事。他也无需担心。
　　那魔煞盟的掌旗使，显然对江南一带的情况很不熟悉，否则也不需要搜罗赤眉老道等一些炼气初期的“小喽”们打探消息。
　　这期间，赤眉老道等人又出去过几次，走的挺远，隔了七八天才回来。
　　陆陆续续，他们又带了几名野散修士回来。
　　这些散修要么被忽悠，要么是被威胁，一起住进了这座城隍破庙，准备到时候拜入魔煞盟。
　　苏尘在城隍破庙内，继续修炼着。
　　之前在魔窟的几个月里，他已经把五百枚蛇妖蛋都吃的差不多光了，大增了许多元气。元神的修炼进展，异常神速。
　　这日，他心神一动，忽有所感。
　　内视元神，只见灵山内他的那株青莲元神，正徐徐的打开第五瓣花瓣，阵阵青色光华绽放，生机盎然。
　　他的青莲元神变得更强大了几分，神念和法力也随之大涨了一截。
　　“终于踏上筑基期五层了！只要再突破一层，便有望冲击筑基后期境界。达到筑基后期境界的修士，便是筑基中的顶尖修士，已经不多。”
　　苏尘不由一喜。
　　从筑基四层修炼到筑基期五层，耗时并不多。只要是因为食用了大量的蛇妖兽蛋，从中直接汲取了庞大的元气。
　　可惜，蛇妖兽蛋已经吃光，想要再得并不容易。
　　他是杀了整整一个绿翼蛇牯巢穴，才获得如此大量的蛇妖兽蛋。想要再找到如此多的兽蛋，并非易事。
　　……
　　又过了数日。
　　这日，夜晚时分，城隍破庙的气氛突然严肃了起来。
　　赤眉老道、光头陀、乞丐等众野散们都在准备，迎接重要人物的到来。
　　苏尘见他们这副紧张之色，顿时知道，那魔煞盟的神秘掌旗使，应该就要来了。
　　“呼~！”
　　深夜时分，一阵狂风从城隍庙前呼啸而过，一名模糊的黑袍人影裹着风，乘风踏叶，往城隍庙大步流星而来。随着而来的，是一股炼气后期的强大灵压。
　　“顺我者昌，逆我者亡。魔煞当兴，仙宗当灭！赤眉道人、光头陀、花乞丐……等，拜见掌旗使！”
　　赤眉老道、光头陀、乞丐等散修都是炼气初期，感受到这股强大灵压，顿时脸色大变，纷纷在城隍庙两旁排列躬身，无不敬畏拜服，大气不敢喘。
　　那掌旗使脸上带着一副纯黑色面甲，神色冷肃的进入城隍庙内，眸中尽显傲然之色。
　　他身为炼气后期修士，在一群最底层的炼气初期修士面前，自然是高出一大截。况且，他还是魔煞盟的一名掌旗使，地位更是尊贵。
　　掌旗使淡漠的目光，扫过城隍庙内的众多低头恭敬的野散们，满意的点头。
　　自从他收服了赤眉老道、光头陀二人之后，命令他们在江南各地收拢人才，这才短短一个多月，赤眉老道居然收拢聚集了七八名小野散，壮大了四倍，这也算是不错的功绩了。
　　“我刚从建邺那边过来，奉上层之命，来姑苏境内巡视。赤眉老道，本使吩咐你收拢本地修士，情况如何了？速速禀报过来。”
　　掌旗使神色淡淡，傲然道。
　　“是，启禀掌旗使大人，此处的众位散修，都是从各地闻风赶来的修仙界同道中人，十分想拜入魔煞盟。还请大人准许入盟！”
　　赤眉老道连忙恭敬道。
　　“不错，我等皆是仰慕掌旗使，特来投奔效命！”
　　“掌旗使大人修为深厚，恐怕不久之后，便筑基有望！”
　　“日后掌旗使晋升筑基，发达了，还望提携我等属下一二！”
　　众散修们都很识趣，纷纷讨好掌旗使。
　　“嗯，赤眉老道做得好，回头赏你灵丹三枚。你们众人的实力，也都还不错，都有资格拜入我魔煞盟，归本黑旗之下，第三十六小旗统领！”
　　掌旗使对他们毕恭毕敬的态度，十分满意。
　　他们实力虽然低微了点，但最重要的是态度！
　　“对了，赤眉老道，最近可找到仙宗方面的情报？”
　　掌旗使望向赤眉老道。
　　“禀掌旗使大人，属下探查到周庄苏仙府近日出现了一名神秘女修士，很可能是仙宗的炼气中后期弟子。只是我等深知此事重大，不敢擅自行动。请掌旗使大人下令！”
　　赤眉老道连忙禀报道。
　　掌旗使目露锋芒之色，寻思了一下，他自身是炼气后期，再加上眼前的七八名炼气初期修士。纵然是遇到一名炼气后期的仙宗弟子，也足以手到擒来了。
　　他不由目光深沉，冷笑道：“今晚便行动，一起去夜袭苏仙府，擒拿那女修士，攻占苏仙府！此战就当是为你们加入我魔煞盟，举行的入盟仪式！”
　　说完，掌旗使率众出了城隍庙，往苏仙府方向而去。
　　“走！”
　　“灭了苏仙府，兴我魔煞盟！”
　　众散修们闹哄哄一片，兴奋无比。
　　苏尘跟随着众散修前去攻打苏仙府，眨巴着眼睛，颇为好奇的询问道：“掌旗使大人，在下很是仰慕大人实力，但我们魔煞盟的实力有多强啊？在建邺那边的筑基前辈多吗，能斗得过仙宗修士吗？”
　　“我魔煞盟当然强大无比，建邺是据点……你问这些干什么！”
　　掌旗使沉声道，瞥了一眼苏尘，露出几许狐疑之色。但他仔细打量了一番，苏尘这气息也不过炼气一层，不值一提的小角色而已，估计连在小仙城都混不下去。他不由露出轻蔑之色，也没当一回事。


第257章 叩见
　　“我只是觉得，如果咱们魔煞盟在建邺城的筑基修士不多，斗不过仙宗的人的话，咱们还是低调一点为好。那苏仙府不去也罢，还不如直接去建邺。”
　　苏尘道。
　　“哼，如此胆小，如何能成大事！上层自会考虑，无需你等去操心。灭了这苏仙府，我带你们去建邺。”
　　掌旗使不屑一顾。
　　苏尘微皱眉头，屡探口风，却套不出来话。
　　看来，从这名小小旗使身上，是很难打探到什么有用的情报了。得去了建邺，方能知道那边的情况。
　　……
　　黎明前夕。
　　掌旗使带着赤眉老道、光头陀等七八名炼气初期的散修们，悄无声息的包围了周庄的苏仙府。
　　寻常的武者不值一提，他们中间随便一名散修都可以杀进杀出。
　　唯一顾虑的是那名来历不明的神秘女修士，估计是炼气中后期，怕是有些实力。
　　“你们四人包围苏仙府四面，不令一人逃脱，以免留下后患。其余人，听我号令，准备杀入进去。”
　　掌旗使指了四人包围苏仙府，低喝道。
　　众散修们喜形于色，摩拳擦掌，四散开来包围苏仙府，准备听令动手。
　　掌旗使行事显然颇为慎重，又派了一名散修越墙进入苏仙府，先进去探查情况，看看那女修士是否还在府邸内。
　　仅仅是呼吸之间，那名散修竖着进去横着出来。
　　“噗！”
　　变成一具尸体被抛了出来，沉闷的砸在地上。
　　苏仙府内一片死寂，没有任何动静声响。
　　其余众散修士顿时吓了一大跳，面面相觑，小肚腿有点发抖。
　　邪门了，这是怎么回事，一进去就被杀了？这可是一名炼气初期的散修，纵然激战之下被对方杀害，好歹也发出一点声响吧。
　　“再进去三个，一起进去！”
　　掌旗使脸色铁青，指了花乞丐等三人，低喝道。
　　花乞丐等三名炼气散修不敢抗命，联手相互戒备，提着刀剑，越墙而入。
　　眨眼间，又是三具散修的尸体再度抛了出来，沉闷的砸在院墙外面。
　　这一次，连掌旗使也震骇住了，惊疑不定。三名炼气初期修士，哪怕他也无法一口气，无声无息的诛杀掉。
　　晋升的赤眉老道和光头陀两人，见势不对，立刻溜之大吉，往暗夜中逃去。
　　“早跟你说了，直接去建邺多好！”
　　苏尘淡淡道。
　　如果能劝动这掌旗使放弃攻打苏仙府，直接去建邺的话，他以魔煞盟新弟子的身份混入魔煞盟内，顺藤摸瓜，连建邺那边的魔煞盟据点，也一起一锅端掉，那便省事了。
　　可惜，这掌旗使非要攻打完苏仙府，才肯去建邺城。
　　“你……究竟是谁？”
　　掌旗使转头，浑身冰冷，惊疑的望着苏尘这名炼气期一层修士。显然，他看错了此人的身份和实力。
　　“你说呢！不如跟我说说建邺那边的情况，我饶你一命。”
　　苏尘淡笑道。
　　“你是……蓬莱巡仙使？”
　　掌旗使突然想到什么，露出骇然恐惧之色，猛然蹿出数十丈开外，往远处河边逃去。
　　苏尘冷眼看着，抬手一挥，衣袖内一道凌厉的飞剑光芒射出。
　　“噗嗤！”
　　那掌旗使被飞剑眨眼间追上，洞穿了后心，一头栽倒在地上，死不瞑目的瞪圆了眼睛。也不知是不是后悔，没直接回建邺城。
　　苏尘走过去，摘下一副黑色的面甲，又从这掌旗使身上，搜出了一枚魔煞盟的身份令牌。
　　还有魔煞盟的一封密函。
　　“敕令，黑旗小掌旗使祁苗，在江南各郡搜罗散修，前往建邺汇合。”
　　苏尘拿着魔煞盟的令牌，寻思着自己能不能用此物，混入建邺的魔煞盟之中。可惜没能探出更多消息，不知魔煞盟的据点有多强的实力。
　　阿奴从暗夜之中出来，提着赤眉老道和光头陀的狰狞头颅，轻声道：“公子，一锅端了，没有逃走一个！苏老爷和老夫人在府内等着你，我们进去？”
　　“嗯！”
　　苏尘微微点头。
　　这些魔煞盟的喽都死了也罢，只能自己到了建邺城，多费一番手脚搜寻这些魔煞盟余孽的下落。
　　他和阿奴步入苏仙府内。
　　此时，苏仙府内一片寂静，空荡荡的没有一个人影。
　　阿奴担心出现伤亡，令府内所有门客庄丁，都撤入地下室内，以免遭到魔煞盟余孽的波及。
　　当然，苏家人也藏入一座独立的密室之中，以防万一。
　　……
　　在阿奴的领路下，两人穿过苏仙府的大堂，开启一道密门进入地下密道内。走了数百丈，来到一座安全的地下密室。
　　这密室之中，苏尘赫然看到苏老爹、苏老娘。二老服了一些灵丹，这几年反而更加精神抖擞。
　　苏二弟，当朝状元郎，一副青年儒雅风范。
　　还有如今已成风韵少妇的苏三妹，早已经成婚生子多年，带着三个十余岁的孩子。
　　还有一名非苏氏的“外人”，却是天鹰门主寒鸦。他是苏三妹的师父，这些年也一直保护苏仙府的安全，跟苏氏关系极为密切。
　　而且寒鸦是认得阿奴，知道她是苏尘兄弟阿丑的姐姐。她修仙多年，甚至连容颜都未曾改变过。
　　众人早从阿奴的口中，知道有魔煞盟的邪魔修士在附近出现，令府邸众人及时隐藏。而且告知苏尘回来了，他们都在翘首以盼的等着苏尘。
　　寒鸦这位吴郡宗师，神情激动，当即朝苏尘一拜，“天鹰门寒鸦，拜见苏上仙！多谢上仙五年前所赠的解火毒灵丹，免遭火毒之苦。”
　　“寒门主无需多礼，举手之劳而已！”
　　苏尘点头道。
　　“二弟见过大哥！”
　　苏二郎神情激动，他还是孩童的时候便和大哥分别，一晃近二十年过去了，再次见到了最为崇拜的大哥，传说中的苏上仙。虽然他多年奋发苦读，一路青云直上被陛下钦点状元，但是终究不及修仙者一样，能超凡世俗之外。
　　苏尘笑着点头，赞许道：“二弟，你能中朝廷状元，那是了了大哥的一桩憾事。大哥当年未曾上过私塾学堂，连童生都不是。可曾成婚？为苏仙府开枝散叶的重任，可都在你身上！”
　　“已经成了婚，大夫人是赵氏，师父的嫡女。二夫人也是长安世家女子，各有所出。三夫人新纳，尚未有子嗣。”
　　苏二郎连忙点头。
　　“三妹，拜见大哥！”
　　苏三妹一礼，轻声喜极道。若非那日，苏尘助她踏上宗师之境，她也没有今日在吴郡江湖的地位。
　　连忙让她的三个孩子，喊大舅。他们神色颇为生涩，有些畏惧的躲在后面。
　　“嗯，三妹这些年辛苦了。”
　　苏尘朝苏三妹微微点头。这些年他追寻仙途不在家中，二弟又跟随赵居贞去了长安求学，只留下三妹在家照顾二老。
　　他目光深深的望向苏老爹和苏老娘，一撩衣袍，拜伏在地，“孩儿拜见爹娘！孩儿惹来麻烦，让二老受惊了。”
　　“没事！回来就好！啥都好，就是回来的太少。”
　　苏老爹一口一口吧嗒的抽着旱烟，手上激动的抖动着，扶苏尘起来。这些年见识了一些大风大浪，苏老爹也练的颇为沉稳。只是还如以前一样，不善言语。
　　“大娃，修仙不容易啊，都清瘦了不少。仙宗隔了几万里，好不容易回来一趟。娘去亲手给你做些你喜欢的饺子吃。”
　　苏老娘激动的眼泪都流出来了。


第258章 建邺城
　　苏尘在周庄苏仙府家中留了数日，便准备启程去建邺城。魔煞盟的余孽出现在姑苏一带，建邺那边也不少。宁王府那边若是出了事，恐怕有些麻烦。
　　“公子，这小股魔煞盟余孽虽然铲除。但其他余孽恐怕还要不少，到处流窜，指不定又会冒出来。我担心还有其他邪魔修士，又来苏仙府找麻烦。不若，我先留在苏仙府一段时间，短则半年，长则数载。等魔煞盟被彻底铲除，再去找你。”
　　阿奴寻思了几日，才做出的决定。她是想随苏尘去建邺历练，但苏仙府依然不安稳。苏尘又另有宗门巡视任务，不能在姑苏逗留过久，唯有她可以留下来。
　　“嗯，也好！你修炼用的丹药够吗？”
　　苏尘想了想，问道。
　　就这样离开，他其实也有些不放心，担心又有其他的邪魔修士找上门来。阿奴留在此地，暗中保护苏仙府，无疑最为稳妥。
　　“公子无需担心，我在魔煞盟的魔窟宝库，得了一口宝箱的灵丹，清点了一下，有一半是筑基修士修炼用的丹药。我留在此地哪怕留个十年八载，也不会丝毫耽搁修炼。”
　　阿奴笑道。
　　苏尘这才和阿奴告别，独自上路，一路上风驰电挚赶路，前往建邺。
　　……
　　数日后。
　　苏尘御剑飞行，抵达一座风景秀丽，宏伟壮观的江南重城。
　　建邺城雄踞大江下游之核心要塞，航运极为发达，每日都有数百艘如巨兽一般的巨船沿着大江往来中土各地，商贸极为繁荣，是江南首屈一指的重城。
　　江南地域辽阔，有百郡之多，姑苏所在的吴郡仅为其中之一。
　　在江南大小百郡之中，建邺城无疑是最有帝王气相的南方雄城。北有长安，南有建邺，仅次于北方雄城长安，堪称是大唐皇朝在南方的副都。
　　建邺城沿江而建，水道自然是极为发达。河畔碧波处处，垂柳丝丝，景色秀美而壮丽。
　　城内建筑宏伟大气，城门巨大，宽阔的道路尽是大块的青石铺就，城内道路四通八达，可供八匹骏马驾驭的豪华马车从主道上奔驰。
　　苏尘抵达建邺城，看到此城之气势，不由感到震动。姑苏县城也算是吴郡繁华的水运枢纽之地，可是比起这建邺城来，如同小家碧玉和世家千金，差距悬殊巨大。
　　城内居住人口何止四五十万之众。街道两侧是琳琅满目的商铺，售卖着各种昂贵的金银首饰，胭脂水粉，丝绸布匹。
　　无数风流公子，世家小姐，大豪商贾，游侠豪客们，在街道上兴致盎然的游览逛街，走马观花。人流接踵，到处都是熙熙攘攘的人群。
　　建邺城的繁华虽比不上帝都长安，但也相差不远。
　　故而江南一带的世家大族和豪门，因为路途遥远而无法去长安，皆喜欢在建邺城购置一份家产。城内住满了江南一百多郡最有身份和权贵的家族，随便一栋宅院，也是寸土寸金之地。寻常百姓在建邺城是买不起房屋。
　　西北是码头区域，货运繁忙。
　　北面是官邸，衙役们戒备深严，是江南一带大小爵爷勋贵和本地官员们的住处。自然是雕栏玉栋，金碧辉煌，非常的大气。
　　东面是世家大族居住区域，没有百年的积累，三代以上的勋贵，自然也是谈不上世家贵胄。清一色的豪宅深院，令人望而生畏，敬而远之。
　　南面是大富大商的豪宅，富得流油，富商们最爱攀比面子。若是有家财百万贯的大富在这里购上一栋小宅子，那绝对是倍有脸面的事情。偶尔有巨富，不惜重金购置一亩地建起豪宅，那便是光宗耀祖的大事，引人羡慕不已。
　　西面则是平民世代住处，都是些非常密集的房屋，随便一栋都住着数十人口，环境恶劣。住着庞大的杂役、走卒、小商贩之类的穷人，毕竟满城都是富豪和勋贵，总要有底层人来干活吧。否则，谁来清洗马桶，打扫庭院。
　　此外，还有很多三教九流、帮派豪侠，也盘踞在城西面，宗师之流比比皆是。像吴郡天鹰门等四大帮之类的帮派，若是来到这建邺城，那是不起眼，浪花恐怕都掀不起一朵来。
　　来到城中央区，一座占地百亩之巨的府邸，正是宁王府邸。宁王身为李氏皇族贵胄，当今陛下的亲弟弟，位列最显贵的亲王，在这建邺城独占一座宏大的府邸。
　　不过话又说回来，宁王贵则贵气，但并无封土，也无什么实权，只是一个名分极高的清闲王爷。
　　建邺城归郡守管辖，自有官员们打理地方政务。
　　除非有朝一日，长安的天子驾崩，又未能有子嗣即位，否则这建邺城的宁王这辈子也就是一个闲散的王爷。
　　……
　　苏尘在城外僻静之地飞落，随后进了城。
　　在建邺城内最繁华的地段，离宁王府不远之处的一座顶级茶楼，点了一盏香茗，品着淡香茶水，观望着建邺城的盛况，和宁王府的动静。
　　这一坐便三四个时辰。
　　苏尘颇为吃惊。
　　建邺作为江南百郡之首府，不少从各个仙宗下山历练的修士，都会来此城“下山历练”。
　　下山历练，对于筑基期修仙者来说是每隔数年必须做的任务。
　　虽然，凡间并没有修仙者所需要的修炼灵物，修仙者也不愿在凡间过多的逗留。
　　但是凡间的气运，依然会直接影响到神州修仙界的气运。毕竟，修仙者在踏上修仙之前，都是凡人出身。凡间若是动乱衰败，会直接令神州修仙界断了根基。
　　修仙者不能总是在仙宗山门闭关，“不食人间烟火”，不问天下变化。各个仙宗都必须主动肩负维护凡间秩序之责，斩妖除魔都是最寻常之事。
　　仅仅只是几个时辰的功夫，苏尘便见到好几名修为各不同的修仙者，神色匆匆进出建邺城。如果是长安城的话，恐怕在凡间历练的修士更多。
　　只是无法分辨他们的身份和来历。
　　苏尘不由皱起眉头，这无疑增加了他在建邺城内，排查出魔煞盟余孽的难度。
　　他总不能，遇见一位，便挨个去盘查其身份吧。
　　不多久，苏尘又看到，神州五大仙宗之一蜀山剑宗的一名筑基境青年修士，进入建邺城。
　　此人身穿寻常白袍，但是腰间携带了一个蜀山弟子的剑囊袋，显露出他的身份。神州修仙界中，大多数修士都认得五大仙宗的标志。
　　那位蜀山剑宗的筑基青年弟子，无意间也瞥见了苏尘在茶楼坐望，他察觉到苏尘的修为也是筑基之境，不由露出一抹惊讶之色，抱拳一礼。
　　苏尘愕然了一下，很快回了一礼。
　　他用寻常的手段收敛了气息，宛若凡人，但是这也只能瞒过凡人和神念不强的炼气修士。对同阶筑基修士的强大神念力来说，还是很容易被看穿的。
　　那蜀山仙宗修士似乎很自来熟，蹬蹬上了茶楼，健步而来，朝苏尘拱手淡笑道：“在下蜀山仙宗罗荣，来这建邺历练，结交各宗道友。敢问尊驾，可是本地散修，还是下山历练的仙宗弟子？对了，我听说离建邺城不远有一个岛心集市，每年在秋季都会举办一场集市。我正想找这集市所在之地，换购一些修炼用的物资，但不知集市所在的详细位置，兄台对此可熟悉？”


第259章 宁王妃
　　蜀山仙宗弟子罗荣，也不等苏尘反应，便一口气问了一连串的问题。
　　苏尘怔了一下，唯有苦笑。
　　他也不过是比罗荣早来了三四个时辰，巡视建邺宁王府，以防魔煞盟余孽作乱。但对建邺城的情况几乎是两眼一抹黑，比这位罗荣知道的还少。
　　最起码，罗荣还听说，建邺城附近有一座修士岛屿集市。
　　他则对此完全不清楚。
　　“哎呀，瞧我，光顾着跟兄台客套，忘了证实一下我的身份！”
　　罗荣见苏尘沉默不语，以为是在质疑他的身份，不由连忙从储物袋内取出了一枚蜀山仙宗弟子的特制黑色令牌，手中注入少许法力，令牌顿时散发出微微的光芒。
　　五大仙宗的筑基弟子令牌最特殊之处在于，可以滴血认主。
　　而且炼制工艺非常的巧妙，仅能认主一次。
　　一旦强行抹去令牌的主人气息，这枚令牌便自动废弃，化为无用的凡铁一块。这种精湛无比的炼制工艺，唯有神州五大仙宗掌握。
　　其他修士纵然是捡到了仙宗弟子的令牌，也没办法假冒身份。
　　当然，这种特制的令牌造价昂贵，也只有财大气粗的五大仙宗用得起，每名弟子都能有一块。
　　那些小仙宗和小势力则只能用普通的玄铁令牌，则差了很多，并无此用途。
　　苏尘看了罗荣手中这蜀山仙宗的令牌，便知道这罗荣果然是真正的蜀山仙宗正式弟子，并非邪魔修士假冒。
　　苏尘取出自己的蓬莱仙宗弟子令牌，亮了一下，笑道：“在下蓬莱弟子苏尘，见过罗兄！”
　　“原来是蓬莱仙宗的苏兄，幸会幸会！”
　　罗荣见苏尘的蓬莱弟子令牌，顿时欣然，“我从蜀山仙宗下山，在中土各地游历也才一年多，之前遇到两位昆仑宗、瑶池宗的道友，约了一起来江南一带游历。我还尚未结识过蓬莱弟子，苏兄是我遇到的头一位蓬莱修士。我本打算和他们在这建邺城附近的一座修士集市见面，但是一时疏忽，也未能问清楚这集市具体的位置，颇为头疼，便四处找人打听。苏兄既然是蓬莱弟子，想来对这江南一带应该很熟悉？”
　　“这个……我也是刚来建邺城不久，不清楚修士集市所在之地。可能本地修士才清楚，你再去找人打听打听。”
　　苏尘摇头。
　　“这可就麻烦了。”
　　罗荣不由显露失望，他已经在建邺城周围一带找了好几日，但是并未找到什么踪迹。
　　他又邀请苏尘，日后有空跟他们这些仙宗弟子一起聚一聚。
　　五大仙宗修士下山历练，很重要的一个目的，也是为了多结识各个仙宗弟子，增长见识，结交一些道友。日后遇上事情，也好相互协助。
　　苏尘淡笑，答应有空便聚一聚。
　　不过，罗荣他们只是在江南游历，可以随便闲逛。但他是有任务在身，还要找出江南一带的魔煞盟的余孽，没那么方便。有空再说。
　　……
　　罗荣在茶楼待了许久，很是健谈，滔滔不绝聊了半个时辰，方才意犹未尽的告辞。
　　苏尘听了一些五大仙宗的趣事，倒也兴致盎然。看来等自己闲下来，也要去各仙宗拜访一下。
　　罗荣走后，苏尘则依然在茶楼，待了足足三日，默默的观察着宁王府进出人员和府内的动静，想看看是否有修仙者进出这座王府。
　　但三日下来，并未发现有不妥之处。进出王府的，皆是凡人，顶多也不过是宗师境高手。
　　苏尘不由有些奇怪。
　　那死了的魔煞盟掌旗使祁苗，是从建邺去姑苏县。而且亲口证实，魔煞盟在建邺的确有一个重要的据点。
　　像宁王府这样重大的目标，魔煞盟如果想干些什么事情的话，不可能视而不见。
　　“莫非自己想错了？魔煞盟对宁王府毫无兴趣？”
　　苏尘正寻思着。
　　宁王府的大门前，一行数十名侍女和王府护卫护送的豪华马车队伍，刚刚外出归来，低调的回到宁王府。
　　“七王妃，可要去见王爷？王妃已经有数月未见王爷了。”
　　一名侍女，朝车厢内的贵夫人，低声问道。
　　“唉，不必，王爷痴迷仙丹之术，整日流连炼丹房，未必想见我。去打搅他，只是让他厌烦……罢了，还是回我的寝殿吧。”
　　那车厢内的贵夫人掀开一角窗帘，露出一张美艳少妇的脸庞，轻叹道。
　　苏尘独坐茶楼上，瞥见那贵夫人的侧脸，不由一愣。
　　他没想到，自己居然会在这里，遇见昔日认识的一位旧人。
　　寒姝！
　　苏尘也是听寒鸦说了，才知道，寒姝当年因为天鹰门阵亡大批弟子，深感自责，而离开了姑苏县城，仗剑行走江湖。
　　这一晃十多年，却不知如何成了宁王府的七王妃。
　　苏尘心中不由一动。
　　他正缺一位，对宁王府熟悉之人，了解情况。
　　寒姝既然身为王妃，应该对宁王府内的动静，极为熟悉。
　　若是有魔煞盟邪修潜伏于宁王府内，肯定会有异常显露出来，被人得知。
　　……
　　这支车队进了宁王府，寒姝在众侍女们的护送下，回到宁王府的七王妃寝殿。
　　众侍女们纷纷退下。
　　寒姝正独坐寝房梳妆台的铜镜前，顾影自怜，轻叹沉思着什么。突然，她看到铜镜内，无声无息印出一个影子，不由一震。
　　若是别人，看到有影子出现，恐怕当场便要吓得魂飞魄散。
　　“苏~苏上仙？！”
　　寒姝却是惊喜，蓦然回头，看到身后正站着那个熟悉的身影。
　　曾经，她轻视过的那位药王帮弟子苏尘。
　　还有天鹰门阿丑。
　　记忆如潮水一般涌来。
　　那年，阿丑阵亡在沙场。而在太湖西洞庭山之战，名动一时的苏尘，自从踏上修仙之路，离开姑苏之后，便杳无音信。
　　而她，则选择了仗剑江湖之路，孤独行走江湖。
　　转眼已经是十八年未曾见，苏尘的容貌变化很少，依然是往昔的那副模样，只是眉宇间显得无比宁静，令人很是心安。
　　果然是仙人，这么多年的岁月，连容颜都几乎未曾衰老。
　　而她这些年，已从当初的青春少女，成了三十余岁的妇人。眼角多了些许鱼尾皱纹，容颜日渐衰老。再过一二十年，恐怕便是王府的老夫人了。
　　寒姝望见苏尘一如往昔，不由怔神。
　　“寒姝小姐……应该称宁王妃了。多年未见，不曾想已经贵为王妃了。”
　　苏尘不由淡淡笑道。
　　寒姝见到昔日的熟人，说不出的惊喜和欣然，很快又露出一抹苦涩：“苏上仙见笑了，小姐也好，王妃也罢，在仙人面前又何足一提。却不知苏上仙，怎么知道我在这里？”
　　“我从府外路过，无意间遇到你乘坐马车进了宁王府。我这人性子淡泊，认识的人也不多，跟寒姝小姐也算是有些缘分，便来见一面。对了，不知你在宁王府，过得如何？”
　　苏尘淡淡笑问道。
　　他担心寒姝知道魔煞盟邪魔修士之后，会感到心慌恐惧，也没有直接告知。只是旁敲侧击，想从寒姝这里，了解宁王府的一些动静。
　　“这些年，一言难尽。”
　　寒姝怔了一会儿，露出复杂之色。
　　寒姝谈起了她的过往。
　　十八年前，她因自责天鹰门众弟子之死，离开姑苏城，成为游侠，前往江南各地历练增长见识。
　　建邺宁王府的宁王也是一名闲散风流的王爷，无权无事一身轻，平日最喜像游侠一般四处游历。
　　寒姝在江湖上，偶遇了这位喜好游侠，风流倜傥的宁王，一起江湖历练，缔结下姻缘。
　　原本，这也算是一桩佳话。
　　可是有一次，宁王参与江湖上打斗受了剑伤，伤及肺腑，留了病根，从此便不再外出游历。甚至为此，不得不四处寻访名医问药，但是总不得治。
　　后来，宁王听说仙人的灵丹妙药，才能治好这病根，便四处寻访招募仙人。
　　仙人没有遇上，但是江湖术士，骗子倒是来了不少。打着各种幌子，从宁王府坑骗钱财，有道士传授了一些“炼丹术”给这位王爷。
　　最近三五年，宁王沉迷于炼丹之术，耗费重金聘请众多“仙人”来宁王府。
　　但宁王这病没有好转，反而越发严重起来，而且性情大变，疑心极重，总怀疑别人想谋害他。
　　寒姝这位七王妃，经常是数月未见宁王一面。她虽想帮宁王，可是无从下手。
　　苏尘听了寒姝这番话，不由摇头。
　　想要靠“重金”请来修仙者，这怎么可能！
　　金银对于修仙者，跟满街的泥土差不多，毫无用处。
　　纵然是皇权和滔天的富贵，对修仙者来说也不过是食之无味的渣滓而已。这些对修炼，毫无益处，也没有修仙者会看得上。
　　各大仙宗的修仙者只是偶尔下凡历练，品味人间百态，可从来没打算留在世俗凡尘。
　　再说，哪怕是炼气期修仙者，也是远高凡人，又岂肯屈居权贵之下，更别说为权贵效力了。
　　那些修仙无望的炼气修仙者，最初可能会为权贵效命，但发现权贵们不过如此之后，最后也会忍不住篡权夺位，谋夺皇权。
　　所以，五大仙宗才会派出巡仙使，严禁修仙者涉足皇权和朝廷。至于妖邪祸众、造反作乱，那更是杀无赦，见一个杀一个。
　　“苏上仙，可否出手为宁王诊病，救宁王一命？”
　　寒姝想到苏尘是真正的仙人，可不是那些江湖骗子，不由恳求道。


第260章 邪毒
　　苏尘看着寒姝那哀伤中，带着期盼的眼神，不由沉默。
　　凡人的生老病死，自有其命数。纵然是李氏皇族成员，因伤而亡，或者是皇族内争等原因死亡，也是他们自己的命运。
　　蓬莱仙宗向来是主张不干涉朝廷，甚至禁止修仙者和凡间皇族有过多的交往。
　　他身为蓬莱巡仙使，却给宁王治病，擅自改变了皇族成员的命运，这等于是知禁违禁。
　　可是，寒姝这副哀伤的眼神，让他无法说出拒绝。
　　罢了，反正他就是蓬莱巡仙使，肩负巡查凡间之责，也没更高层的金丹修士会无故来查他。
　　“宁王可有请过人来为他治病？”
　　苏尘问道。
　　“有。这些年，宁王陆陆续续请了不下近十位自称是世外高人之辈，有人献上灵丹，也有人献上灵芝灵药，甚至传授炼丹术。可是，至今也未能见效。我观那些人都是江湖术士和骗子，只想骗取金银钱财。但宁王为了治病，沉迷其中，也不听劝。苏上仙是真正的仙人，应该有办法能救宁王一命。”
　　寒姝点头，眸中闪动着期盼之色。
　　“嗯，我去给宁王看看吧。”
　　苏尘沉吟了一下。
　　他也想看看，宁王府请来的这些世外高人，究竟是些什么人物。其中有没有邪魔修士潜伏，在暗害皇室成员。若是有，那他就更有理由除魔，替宁王治病。
　　“谢苏上仙！”
　　寒姝闻言欣喜，哀伤的脸庞，多了几分喜悦。苏尘既然出手，定然大有希望能治好宁王。
　　苏尘离开寒姝的寝殿，去了一趟宁王殿。
　　宁王府内外戒备森严，随处可见甲士在站岗守卫。但以苏尘筑基期境界的修为，在王府内如无人之境。
　　苏尘来到宁王殿内的一座炼丹坊。
　　这座炼丹坊也是数年前，在一位世外高人指点之下，建造起来的。专门用来给宁王炼制灵丹妙药，用来治病。
　　此时，三四名炼丹童子正在一座丹炉前生火炼丹，小心的照看着火势。
　　炼丹坊内，火焰温度极高，童子们都热的汗流浃背。
　　而身穿一袭炼丹道袍的，身姿挺拔英伟，但显得高瘦的宁王，正在旁边袖手看着。他的脸色，有些病态的苍白，目光冰冷。
　　这丹炉内的灵药，是宁王府花费重金从世外高人手里采购而来，价格极为昂贵，动辄耗费一万两黄金。就算宁王府财大气粗，如此昂贵的药材也不是随便买得起，自然是十分小心。
　　不过，正因为昂贵，宁王反而更相信这些是真正的灵药。若是寻常凡药，岂敢卖上万金天价！
　　虽有炼丹童子生炉烧火，但是每次宁王都要亲眼盯着，看着灵药入炉，灵丹出炉，方才敢放心服用炼制出来的丹药。
　　苏尘来到炼丹坊附近，定睛朝宁王望去。
　　却见，宁王病躯似有一丝极为淡薄的黑色邪气缠身，甚至外溢了出来。
　　苏尘原以为，宁王只是被寻常的刀剑伤及肺腑，留下了病根，祛除病根应该不是难事。但是看到宁王身上这一丝黑色邪气，却显然极为阴毒和霸道。
　　这邪毒不是世俗的毒药，凡间的药物解不了，需要修仙者的手法，才能驱除。这邪毒之气，凡人看不出来。但修仙者还是容易看出来的。
　　苏尘不由皱起眉头，看来这伤并非如此简单。
　　他也不便直接去询问宁王这伤是怎么带来，只能回到寒姝的寝殿。
　　“苏上仙，宁王的情况如何？”
　　寒姝紧张的问道。
　　“不是寻常的伤病，似乎是沾染了邪毒之气。宁王当年如何受的伤？”
　　苏尘微微摇头，仔细询问。
　　“邪毒之气？十年前，我和宁王都好游侠，一起仗剑行走江湖。我们两人都是一流高手，对付寻常蟊贼也不在话下。但一次在江中行船遇袭，宁王受了箭伤坠入江中，沉入江中昏迷，我将他救了上来。这箭矢伤了肺腑，原本以为修养一二年便好。可是一晃近十年，反而病越来越重。”
　　寒姝脸色不已惊变，连忙从宁王府内取出一个密盒之中，拿来那枚陈旧生锈的铁箭头。正是十八年前，伤了宁王的那支铁箭头。
　　苏尘将铁剑头拿在手里看了一眼，摇了摇头，“这只是一枚寻常的凡铁箭头，甚至没有上毒。”
　　就算是铁箭伤了肺腑，不会带来如此黑色的邪气缠身。这不是伤病，而是中了邪毒。
　　而且，还是十年前的伤。
　　这跟魔煞盟余孽最近数月才在中土各地制造祸乱，也明显不符。显然也不是魔煞盟的修士，动的手脚。
　　“对了，宁王这些年服了那些丹药？”
　　苏尘想到一事，又问道。
　　他怀疑，是不是后来，有人借着宁王受伤，又给他下了邪毒。
　　“宁王那里还有一些剩下的灵丹，我去取来。”
　　寒姝很快又取来了世外高人们献上的一些灵丹妙药。都是这些年，宁王重金从世外高人手里买来的灵丹妙药，号称可治百病，甚至青春永驻。
　　桌子上摆着十多粒颜色各异的“仙丹”，每一枚都沉甸甸，甚至有的还有微光。
　　“这枚丹药有毒。你暗中查一下身份，看看这位世外高人是什么来历，是否要害宁王！”
　　苏尘扫了过去，大部分的丹药，黯淡毫无灵气。甚至有一枚，还带有慢毒性。不过，这毒也只是凡间的毒性，不是修仙界的邪毒之气，跟宁王的邪毒之伤关系不大。
　　而且，苏尘还在这堆仙丹里面，发现了一枚真正的灵药，颇为惊讶。
　　“此药不错！看来这宁王府找来的世外高人，也不全是江湖骗子。这枚灵药，是一味‘灵牙草’的低级灵草炼制而成，有非常微弱灵气，服用可强身益体，对凡人效果极高。献上此药之人，应该算得上是一位世外高人，就算不如修仙者，也比其他江湖术士好太多。”
　　苏尘挑出一枚“灵牙药丸”，笑着说道。
　　宗师的感知力比凡人强很多，也能够感受到灵药的灵气。所以，在山上采摘到真正灵药，也是完全有可能的。
　　寒姝不由连忙点头，记下这枚灵药丸。
　　光凭这些仙丹，还是无法找出宁王身上邪毒之气的来源。
　　苏尘沉吟又道：“你找个机会，将宁王府的世外高人也聚集起来。我看看他们中都是些什么人。我把那些江湖术士都挑出来，留几个有本事在宁王府内。”
　　“嗯，多谢苏上仙！”
　　寒姝不由欣喜。
　　她这样的凡人，对世外高人缺乏辨识力。苏尘亲自挑一遍，肯定能挑到真正的才能之辈。
　　苏尘和寒姝又商量了一番，他如何给宁王治病。
　　当然，苏尘不能就这样直接去给宁王看病，并且给出灵丹。甚至不能寒姝引荐，否则会引起诸多猜疑。
　　宁王最近这些年疾病缠身，疑心颇重，总是担心有人会对他不利。若是寒姝直接引荐苏尘来治病，甚至会引起一些流言蜚语。
　　苏尘和寒姝商量了一番，他也像其他“世外高人”一样，以此身份进宁王府，这样也能名正言顺的开出一份药方。


第261章 可疑修士
　　当夜，寒姝去了一趟宁王殿的炼丹坊，找到正在炼丹的宁王。
　　“妾身，见过王爷！”
　　寒姝径直步入炼丹坊，款款一礼。
　　“爱妃，你怎么有空来了，有何事？”
　　宁王身子虚，一副病怏怏之色，不时轻咳嗽几声。转头目光扫过寒姝，眸中一抹柔色，淡淡道。
　　“妾身这数月，在城外灵隐观为王爷祈福，许久未见王爷，颇为挂念。今日刚回来，便过来，看看王爷的丹药炼制的如何了。”
　　寒姝看了宁王的气色，比数月前又苍白了几分，担忧之色。
　　“仙人之灵丹，向来是难以炼制，纵然是修仙之人也难以得到。这炉灵药，是李沁道长为本王采摘回来的。他曾说，十炉里能出一炉，那便是天幸。只是他平日忙着为本王寻访灵山，采摘灵药，也无暇亲自为本王炼制灵丹。”
　　宁王淡淡道。
　　“王爷这病拖了快十年了，病久伤身。李道长的法子用了快几年，也未见效。不如，再去请几位世外高人来，一起为王爷看诊？江南一带灵山大川颇多，肯定有隐修的世外高人。说不定，能解王爷之病。”
　　寒姝犹豫着道。
　　宁王闻言不由诧异道：“爱妃不是一向不赞同本王去请世外高人吗？”
　　自他闯荡江湖，械斗负伤，落下这病根之后，世俗的名医大夫们耗费多年总治不好。
　　他这些年，不得不求助于仙家的灵丹妙药。
　　但寒姝对那些世外高人一向不喜，说他们是江湖术士骗子，根本没什么本事。
　　因为此事，他还和寒姝争吵过许多次，结果争吵下来，两人越发疏远。最近几年，都很少见面。
　　“妾身在灵隐观为王爷祈福，也是想明白了。这世间灵山大川如此之多，定然有真正的仙人，王爷吉人天相，广邀世外高人前来，或许能请来真正的仙人。”
　　寒姝摇头道。
　　她是见过苏尘这样真正的修仙者，知道真正修仙者的本事有多强，根本不会贪图金银财货。所以对王府那些没什么本事，只想骗取财货的江湖骗子，十分反感。
　　“是啊，这世间定然有真仙……可是仙人逍遥自在，又有谁会留恋这凡尘世俗！”
　　宁王也是叹道。
　　“妾身去建邺城发出告示，遍请世外高人前来宁府，为王爷诊病。纵然有一丝希望，也要尽量争取。”
　　“嗯，也好。”
　　宁王对此也是欣然接受，寒姝不再排斥那些世外高人，让他开心不少。
　　……
　　次日，宁王府外便贴出一份显眼的告示，邀请隐居江南的“世外高人”来宁王府诊病。这在建邺城，引起不小的震动。
　　建邺城本是江南重城，藏龙卧虎之辈不乏其数。
　　一时间，“世外高人们”趋之若鹜。短短一个上午，便蜂拥而来了十位得到消息的“世外高人”。
　　这些世外高人们的相貌，还是很不错的，或是胖弥勒之相，或是长眉白须仙风道骨，俨然一副得道高人之相。
　　多以和尚和道士居多，但也有一些自称是方外隐士，听闻宁王病重，欣然前来为宁王诊病。宁王府也不是什么江湖骗子都敢来，手里没用两把刷子，也不敢来这宁王府显眼。
　　苏尘乘坐一辆奢华的马车，抵达威严肃穆的宁王府前。
　　宁王府数丈沉重的青铜大门，通体雕刻镂花，青铜巨锁兽首怒目狰狞，凝重而奢华，贵气逼人。
　　门口石阶两侧的两尊巨大的石狮子，卧视前方，镇门僻邪，镇守宁王府。石阶外站着十余名王府精锐守卫，还有一位恭迎“世外高人”前来的总管。
　　苏尘下了马车，摆出一副“世外高人”模样，投上一份拜帖，要入宁王府为宁王治病。
　　他这年轻的容貌，跟那些仙风道骨的世外高人比起来，显得道行太浅了。
　　宁王府的总管还以为他是江湖骗子，差点将他赶走。
　　对此，苏尘也是哭笑不得。那些那些江湖术士容易混入宁王府，他这正牌的修仙者反而进不去。
　　好在寒姝王妃正巧出来，说宁王请世外高人，来者不拒，那总管满是质疑的眼神，放苏尘进宁王府。
　　……
　　宁王府，大殿。
　　宁王和寒姝，一起召见了前来宁王府的所有世外高人。
　　宁王一副虚体病容，秋热之际，依然是身披貂裘袄子，端坐在大殿宝座之上，颇为期待的看着下方的众世外高人们。只有在炼丹坊内极热的地方，他才会感到暖和，可以穿单薄的衣裳。
　　寒姝端庄秀丽，端坐一旁座位，偶尔担忧的看了宁王一眼。
　　除了这次新请入府的高人之外，原先在宁王府的十多位世外高人，也都一起请来。
　　近二十多名世外高人们凑在一起，为宁王会诊治病。
　　苏尘混在殿内的众世外高人之中，朝众人一一端详打量过去。
　　这群人中有好几位是宗师境高手，感知力颇为敏锐。在世俗界之中，也算是有本事的高人，但离修仙者却是差了远了。
　　其中有一位青衣老者，垂眉低目颇为低调，也不言语。但他身上却又微弱的法力气息波动，分明就是修仙者，修为应该在炼气中期左右。
　　苏尘不由心头冷哼，这青衣老者还真大胆，敢出现在宁王府。就不怕被蓬莱巡仙使给发现？不知宁王的邪毒，跟这青衣老者有没有关系。但苏尘也并未表露什么神色，准备离开之后再说。
　　青衣老者原本只是在众人中并不做声，突然看到人群中的苏尘，感觉到他身上修士气息，不由神情一变，明显紧张了许多。
　　“请诸位世外高人，为宁王诊病！”
　　总管扬声道。
　　殿内，宁王伸出手腕，众世外高人们挨个上前，为宁王把脉诊病。
　　他们稍一把脉，似乎感觉到一股令人心悸的阴毒之气朝他们袭来，便连忙惊慌松手，惊惧的退了下大堂之中，好一会儿发现自己并未被沾染上这阴毒，才松了口气。
　　宁王看着他们一副见鬼了一般的惊悚表情，很是失望。这副惊惧的神色，他这些年，见过的太多了。
　　几乎每一位为他诊病的世外高人，只要一接触到他的手腕，都是这副恐惧的神色。他们也说不上来究竟是什么病症，只是神色恐惧。
　　宁王如今光是看他们这副脸色，便知道他们根本治不了。
　　苏尘也上前，为宁王把了一下手脉。
　　他的手搭在宁王的手腕脉上，立刻察觉到有丝丝阴毒之气，透过肌肤，往自己体内钻来。
　　苏尘神色淡漠，任由这一丝丝的阴毒钻入自己的手中，在他的掌中凝成一小团黑气。用法力将它包裹起来，准备仔细带回去研究一下。
　　修仙界的邪毒有很多。
　　像毒瘴、尸毒、妖兽之毒、药毒……都会带来邪毒之气。
　　最好要有专门的灵药来克制，才能对症下药。寻常的解毒灵丹，只能解最低级的毒，并不能解所有的邪毒。
　　宁王身上的邪毒，颇为霸道。
　　苏尘也无法直接破解其毒性。
　　宁王看到苏尘居然小片刻没有松手，而且神情始终如一，不由露出诧异之色，感觉自己身上寒气似乎减轻了少许，不由大喜。
　　过了一会儿，苏尘在掌心中收集了这一小团黑气，方才沉默的退了下去。
　　不多一会儿功夫，众世外高人们都挨个诊完，这才开始商谈如何下药。
　　“此病极为顽固，非猛药不可痊愈！王爷久练武技，体魄强健，完全可以承受得住。我有一副金石霸王散，猛如疾火，专治这肺腑的阴毒之伤。”
　　“不可不可，万万不可！一旦用药过猛，伤及元气，病未除，而元气伤，反而令病情加重。最好是找到水性药材，慢慢养伤。”
　　“此言差矣，你这不是养伤，是在养那伤毒！过不了多久，此伤毒恐怕更烈。”
　　很快，众世外高人们意见不一，有的说重病需要猛药，开出一副金石猛药。有人又说，此病需要徐徐图之，至少三五年清养，方能治愈，争的面红耳赤起来。
　　宁王咳嗽了几声，不由皱眉。
　　如此多世外高人，各持己见。每一位的话似乎都深有道理。他也无从选择，不由感到头疼。


第262章 修仙集市和冰炙法术
　　众世外高人们对宁王伤病的起因和用药，争议太大，各有见解，半天也未争论出一个让众人信服的结果出来。
　　宁王对这些世外高人都极为敬重，深信他们的实力，但见解不同，也无所适从。他这伤病已经近十年，尝试过的疗伤之法不计其数，可效果都不明显。
　　寒姝期盼的目光望向苏尘，希望他能拿出一个诊断的意见。
　　苏尘微微摇头，这邪毒的霸道超出了他的预估。
　　他已经从宁王体内，提取了少量的邪毒。但这邪毒极为诡异，他要回去试验一下这邪毒的毒性，才能配出灵药，对症下药。
　　炼丹师有专门测试克制邪毒之法，找出合适的灵药来解邪毒。估摸着，至少也数月才能试出准确的配方。
　　……
　　宁王府的众世外高人们的这场会诊，小半日之后便结束。虽然没能有结果，但众世外高人们依然各得了宁王府的一笔千两黄金的酬金，不由盛赞宁王，满意的离去。
　　一名身穿青色道袍的老者，神色沉重的出了宁王府。身为一名炼气中期的修仙者，李沁当然知道宁王箭伤，感染的是一种罕见的邪毒。
　　这是修仙界的厉害邪毒，凡夫俗子对此根本无能为力。
　　甚至，连他这炼气修仙者使劲浑身解数，也一样解不了此毒，更别说那些毫无所知的江湖术士了。
　　若非当初，宁王曾经有大恩于他，他也不想理会这档子事。
　　这几年，他遍寻灵山大川，帮宁王采摘了一些灵药补养身子，用各种解毒灵草驱毒，以延缓这邪毒的侵害，这才让宁王延命活到至今。否则，宁王恐怕早就撑不住，在多年前就病亡。
　　时至今日，宁王已经被这邪毒侵蚀的病入膏肓，离爆发不远，恐怕仅剩有数年之命可活。
　　但今日的这场世外高人的聚会上，宁王府又出现了另外一名来历不明的修仙者，冒充“世外高人”混入宁王府，意图不明。
　　李沁忧心忡忡的在建邺城的街道上走着，寻思着那年轻修士究竟是何来历，又在担忧如何缓解宁王所中的邪毒，得去找些灵药来替宁王疗伤。
　　他左右警惕的观望一阵，随后出了建邺城，往北面大江方向而去。
　　五六个时辰之后，李沁道长来到大江，沿着江岸而行，来到一片偏僻的江面。此处，江雾鳎几乎笼罩了方圆数十里。
　　李沁道长随即踏浪而行，来到江中魑砥深处。
　　他衣袖大力一拨，只见前方一道淡淡的屏障散去，一座突兀的岛屿从鹘雾之中显露出来。
　　正在此时，李沁道长突然惊觉到什么，蓦然回首望了过去，喝道：“谁！既然跟踪老夫至此，何不出来一见！”
　　在迷雾之中，却见一名带着黑色甲面的魔煞盟神秘掌旗使，缓步走了出来，目光冰冷的望着他。
　　李沁道长顿时露出惊恐之色，面色惊的如土。能够无声无息跟踪他到这里，实力绝对高出他一大筹，恐怕至少也是炼气后期巅峰以上，他不由慌乱道：“我不掺和你们的事，你们别来找我。”
　　说完，李沁道长拼命往江心岛屿逃去，几个眨眼功夫，逃入岛屿之中。
　　那名神秘的掌旗使却是凝眉沉默，并未去追。
　　他缓缓摘下了脸上的一副黑色面甲，赫然是苏尘。他从宁王府出来，便盯上了这青衣老道，一路跟踪而来。
　　这青衣老道是炼气期修士五六层，在凡间已经是非常强的存在，却隐匿于宁王府内，不知有何图谋。
　　苏尘有些怀疑，这青衣道士是魔煞盟的余孽修士，便戴上魔煞盟掌旗使的面甲，稍加试探了一下，看看这道士的反应。
　　但结果看来，这青衣道士对魔煞盟很是激烈和抗拒，跟魔煞盟的余孽显然并非一伙。
　　“看样子，此人至少不是魔煞盟的人，否则不会如此惊慌的态度。不过，他说‘不掺和你们的事’，这岂不是意味着，他曾经和魔煞盟的人有过接触？！魔煞盟的修士很可能已经找过他，甚至逼他入盟！”
　　苏尘暗道。
　　他更为奇怪的是，魔煞盟的余孽们都躲哪里去了？
　　魔煞盟在中土到处为祸作乱，杀害底层修士和凡人，以报复蓬莱仙宗。而这宁王府是建邺城最大的目标，魔煞盟的人如果不来宁王府，又去了哪里？
　　……
　　苏尘想了想，往青衣老者消失的江心岛屿而去，寻思着这里可能是青衣老者的居住之地。
　　他还是打算找青衣老者问一问，魔煞盟的人是如何找上他的，看看是否有办法顺藤摸瓜找到魔煞盟的人。
　　苏尘拨开眼前的一片迷雾屏障，往前方而去，顿时显露出一座颇为繁华的岛屿小镇。小镇上一条街道，街道两侧是一些别致的灵阁楼台，正有些三三两两服饰各异的修仙者们聚集在这街道上。
　　苏尘见到这副场景，神情微愣，刹那间突然明白过来。
　　这里，莫非就是离建邺城最近的一座修仙者交易集市岛屿？！
　　蜀山仙宗弟子罗荣，絮絮叨叨跟他聊了大半个时辰，提起过，这集市每年的秋季会开市一次，持续大约一个月的时间，方便江南一带游历、历练、隐居的散修们，相互交易，互通有无。
　　平日这座岛屿无人，是一座空岛。仅仅在这一个月内，陆陆续续会有江南各地的修仙者来到这座岛屿上。
　　这种修士贸易集市之地，跟仙城截然不同，没有丝毫对外敌的防御之力。
　　而且修士们的流动极大，人员并不固定，修为也是参差不齐。甚至，偶尔还有金丹修士会出现。
　　这种修仙者的贸易集市地方极为隐蔽，若是没有来过，或者没有其他修仙者引荐和带路的话，很难发现。
　　罗荣来了建邺好几天，找了许久，也未能找到这座离建邺城颇近的贸易集市。
　　苏尘不由苦笑。
　　自己追踪那青衣老者，未找到魔煞盟的线索痕迹，反而意外找到了这座颇为隐蔽的贸易集市。
　　此时，岛屿小镇唯一的一条街道，两侧正有三三两两的修士们在摆摊，兜售着一些自己用不上的各色灵物。他们来到这集市已经有好几日。
　　还有一些修士则在遴选货物。
　　其中，不乏有筑基境的修仙者，是神州五大仙宗弟子。
　　众大小仙宗弟子下山历练，短则半载，长则数年，经常会出现携带的修炼物资短缺，不得不找最近的修仙者贸易集市，交易一些急需之物。
　　这江南一带最有名的修仙者集市，无疑便是建邺附近的这座岛屿集市。
　　……
　　苏尘信步进入这座岛屿集市之中，既然来了便看看。这些年他得了不少好东西，其中很多是他用不上的灵物。也顺便看看，这集市里，是否有自己所需之物。
　　那些炼气期修士摆出来的货物，基本上没有多少价值，苏尘瞥了一眼便过去。
　　走到街心的时候，苏尘惊讶的看到，围聚了七八名男女筑基修士。
　　有一名白衣筑基女修士，在售卖一份颇为罕见的冰系法术，吸引了众多修士的围观。
　　“我这里有一份极为深奥的高阶冰系大法术《冰炙术》，需要冰系筑基境界以上方能掌握。此法威力恐怖，杀敌于无形之中，比火系法修还更厉害。售价略贵，要三万块灵石，或者是等价的修炼用灵丹、法器和我交换。诸位瞧好了！”
　　她在地上放了一小块玄铁矿石，随后抬掌一挥，半空中，无数细小的冰雾在闪烁。
　　也不见她有其它动作，便见地上那小块的一阶玄铁矿石，被一股凭空而来的强烈真阳火力，给熔化了开来，化为一坨沸腾的玄铁熔液。
　　“冰乃，冰寒、冰封之术。这门法术反其道而行，居然能烧伤对手，果然是神奇！”
　　“不过，必须是冰系修士，方能炼成这门神奇的法术！我等非冰系修士，也没办法修炼啊！”
　　“你价钱减个三成，我考虑考虑。”
　　这门冰系大法术之奇异，顿时引起了围观的筑基修士们的惊叹。
　　但愿意出这高价的修士，却没有。
　　因为他们都不是冰系修仙者，花大价钱买来，那也是浪费灵石。冰系修仙者非常少见，数十名修仙者里也未必遇到一位。
　　“此术非比寻常，减价那是不行。而且三万块灵石，也不算高。”
　　那女子撇嘴。
　　苏尘也在旁观看，不明白这冰系大法术是怎么做到烧毁那块玄铁矿石的，看着也是神色震惊。
　　他不是冰系修仙者，甚至也很少修炼法术之类。
　　但这门冰系法术极为神奇。
　　苏尘不由心痒，忍不住想要将这《冰炙术》买回来。
　　这《冰炙术》不仅可杀伤敌人，也同样可以拿来炼器。
　　他在蓬莱仙宗，学过一小段时间的炼器，算是一名葫芦法器炼器师。都是用常见的地火，来炼器。但地火炼器局限性很大，必须是在有地火的地底熔洞、火焰山等地，才能炼制。
　　这门冰炙术，未必比火系修士的真火、地火和灵木炭火威力更强大。但是胜在非常方便，简直是在任意的地方都可施展此术，想炼就炼。
　　等他将多宝葫芦里的冰葫芦炼制出来，便能间接施展冰系手段，或许有办法施展出这门神奇的法术。


第263章 千年尸毒
　　苏尘砍了两成的价钱，最后用一大瓶修炼用的二阶灵丹，买下这份价钱不菲的冰炙术。
　　这位白衣姑娘起初也不肯少，但她在这贸易集市上卖了两天的法术，观看的底层炼气修士和筑基修士不少，但却没有冰系修士，肯出价钱的却寥寥无几。
　　苏尘也不是冰修，只是此冰法术颇为奇异让他心动，想买回去看看日后是否用得着。万一用不了，他回山门转卖给其他修士，其实也不会亏。
　　但价钱肯定不能太昂贵。
　　苏尘开了价，见她死咬着不肯降价，转头便走。
　　那姑娘见没其他人出价，最后也只能喊住苏尘，忍痛降了两成的价钱，便宜些卖给苏尘。
　　她从瑶池仙宗下山历练已经近两年多，随身携带的灵石和灵丹都用光了。出门一趟不容易，返回山门至少要大半年以上，她可不想回去之后又被家族长辈们逼着在家中闭关修炼，太无聊了。只能卖掉身上一些不是太重要的东西，换些修炼物资，以免耽搁修炼。
　　看到她一副“忍痛割爱”的样子，苏尘也感到好笑。
　　寻常的二阶中上品法器也不过二三万块灵石而已，大部分筑基修士有这些钱都直接买法器去了，而不是用在法术上。
　　一份法术能卖到如此高，这个价钱已经是相当的昂贵了。寻常的筑基修士哪怕对此法术很满意，也囊中羞涩，不会轻易掏钱购买。
　　苏尘从这白衣姑娘手里得了一枚冰炙术的玉简，走在集市街道上，神念快速从玉简内读取冰炙术的法诀。
　　他目前还用不了。
　　但是，可以通过法诀，弄明白这道法术的原理。
　　他刚才看这白衣姑娘抬手施展出一片冰雾，便将地上的一小块玄铁矿石给烧成了熔化的玄铁液，很是惊奇和疑惑，不知道她是怎么做到的。
　　“冰炙术，无品阶法术。下至炼气修士，上至金丹、元婴以上皆可施展。依照其所释放的冰晶大小、冰晶数量、冰晶曲率，威力各有不同。”
　　“以冰晶，集结太阳真火，凝聚一点。如十日当空，威力无穷，可焚一切。”
　　苏尘仔细看了几遍，不由神情震动。
　　他这才明白过来，那白衣姑娘抬掌释放的并非是冰雾，而是一大片细小的冰晶。它们太细小，以至于误以为是寻常的冰雾气。
　　而且，这些冰晶必须是凸起的光滑冰片，方能有聚焦太阳真火，否则也没有任何聚焦的作用。冰炙术的法诀里面，对镜面的曲率进行了极为详细的说明。
　　苏尘抬头看了看天空，此时烈阳高照，正是太阳真火正烈的时候。
　　冰晶的体型越大，需要的数量越少。如果很小的冰晶，则需要庞大的数量，方能聚集起足够的太阳真火，带来巨大的威力。
　　“难怪这道法术没有品阶！修为越强的冰系修士，能够制造出冰晶的数量自然更多，体型也更大。威力自然是可以无穷的增长上去。”
　　“那白衣姑娘也就筑基期修为，怕别人看破此术的玄虚，才会故意用一些非常细小的冰晶形成冰雾。令人弄不明白她是怎么做到的。”
　　“这冰晶，也不是非要释放冰系法术才能形成。如果直接用冰晶材料，造出一些光滑凸起的冰晶法器，岂不是一样聚焦太阳真火的效果？我用冰葫芦，控制这冰晶法器，效果跟施展冰炙术，应该也一样！”
　　苏尘暗自嘀咕着，想明白此节，不由欣喜。
　　使用冰葫芦，来操控冰系法器的话，威力只怕更在冰炙术之上。它们不会被天地间的热气消融，而且可以造的非常庞大。
　　……
　　苏尘又在这座贸易集市逛了逛，看集市里众修士们的地摊上，是否有值得采买之物，顺便去寻找那名青衣老道的去向，看能否找到魔煞盟修士的线索。
　　他正在集市街道上走着，途径街边一栋颇为热闹的小阁楼，无意间瞥见蜀山仙宗的罗荣和一名光头大汉，正在楼阁上喝茶，闲谈聊天。
　　罗荣察觉到有人朝他看过来，转头望见苏尘走在下方街道，不由连忙欣喜的招呼，“咦，苏兄，你什么时候来的？来这里，为你介绍一位好友！”
　　“我也是刚刚找到这座集市，这位兄台是？”
　　苏尘随即上了这座小阁楼，笑着朝罗荣和光头大汉拱手道。
　　罗荣立刻为他们两人介绍了一番。
　　苏尘才知道，原来这光头大汉是昆仑仙宗修士，五大仙宗的弟子郝猛。罗荣、郝猛几人早先在历练途中相识，相邀来这江南一代游历，在这集市汇合。
　　这光头大汉郝猛是筑基中期，实力很强。而且是久经历练的修士，对中土各地都颇为熟悉，以前曾经多次来过建邺城和这座岛屿贸易集市。
　　“我昨日在建邺城里瞎转，幸好遇到郝兄，才找到这座岛屿集市。对了，还有一位瑶池仙宗的道友，她几日正在集市上卖东西，估计要过一会儿才回来。等她来了，也认识一下。我们五大仙宗同气连枝，正应该多认识一些道友。”
　　罗荣笑道。
　　正说着，阁楼外又进来一名白衣女子，过来和罗荣、郝猛会合，看到苏尘在座，不由神色微微愕然。
　　苏尘朝她看过去，居然正是那位在集市上兜售冰炙术的女子。
　　“这位是瑶池仙宗小师姐安珠儿，也是筑基中期，她的实力几乎快赶上郝兄了！”
　　罗荣正为两人介绍，却见苏尘和安珠儿的脸色异常，不由诧异，“呃，你们认识？”
　　苏尘笑着将刚才在贸易集市里，跟她买了一份法术的事情，略微一提，砍了两成价钱，让她十分肉痛。
　　“还说呢，这么小气！”
　　安珠儿哼了一声。
　　罗荣、郝猛闻言，不由大笑，这也算是不买不相识。
　　四人闲聊了一会儿。
　　“诸位道兄，有谁可知道，此邪毒的来历？”
　　苏尘想到宁王身中的邪毒，不知道他们几位仙宗弟子对此毒是否了解，不由将掌心里以法力封印着的那小团邪毒取了出来。
　　一小团青黑色的气息，散发出极为强烈的邪毒。
　　其余几位仙宗修士，看到这小团邪毒，都露出吃惊之色。
　　“我以前斩杀过一头尸妖。这……似乎有点像是尸毒？但是，它又非比寻常的尸毒，还更为阴寒。”
　　罗荣吃惊道。
　　“罗老弟所言不错，而且是千年的尸毒，而且是水尸之毒！苏兄这是在哪里接触的尸毒？”
　　昆仑仙宗郝猛脸色一沉，不由问道。
　　五大仙宗弟子游历中土凡间，皆有斩妖除魔的任务在身。一旦遇上此类尸妖，都是务求斩杀。


第264章 藏灵图
　　“千年水尸之毒？郝兄可以肯定？”
　　苏尘听郝猛一说，平静的脸色不由微变。
　　寻常的尸体落水腐烂之后，都会散发出腐化后的邪毒之气。但腐尸通常不过数月就会在天地间消失，很少能够存留下来，超过一年半载的。
　　但如果一具水尸能保留千年之久，肯定会发生巨大的变化，甚至化为一尊恐怖无比的鬼物。
　　想到宁王当年在江湖械斗之时，曾经中了铁箭坠入江中，才染上此邪毒。
　　苏尘隐隐有些明白过来。
　　宁王所感染的邪毒不是铁箭带来的邪毒，也不是有邪修用丹药下毒，恐怕很可能是坠入江中之时，伤口无意间沾染到了极其微弱的水尸之毒。
　　苏尘不由感到一些棘手，要解此千年水尸之毒，恐怕需要一些高品级的灵药才行。
　　郝猛点头，沉声道：“在数十年前，我和几名师兄下昆仑山历练的时候，曾经在一座古塘遇到过一头水尸鬼修，几乎跟你手中这团青黑色邪毒的气息一模一样，只是要弱上很多，它仅仅修炼了上百年，但已经筑基初期境界，非常难缠，费了一番力气才将它斩杀。你手中这团黑气，仅仅一小团的气息，便令人感到心悸，恐怕不是一般的可怕，至少也是千年尸毒。”
　　苏尘微微颔首，既然知道了这水尸邪毒的来历，对治愈宁王的病，心中也有几分底了。
　　只是要把灵药炼制出来，有点麻烦，估计要耗费一些时间。
　　罗荣、郝猛等人不由询问，这邪毒的来历。
　　苏尘将蓬莱仙宗在北方天风峡击败魔煞盟，蓬莱仙宗派他来江南一带，清剿魔煞盟的余孽一事。还有，这几日在建邺城的宁王府，发现宁王身中了邪毒的事情，简略的说了一下。
　　“我们在建邺许久，凡间太平无事，也未曾听闻出现过有千年水尸妖出现。我等也无需担心面对这种恐怖的怪物。如果仅仅只是为宁王驱毒的话，倒也简单一些，只要找到适合的解毒灵丹就行。”
　　罗荣、郝猛等人听说魔煞盟余孽来到江南，和建邺城的宁王中毒一事，顿时兴奋起来。
　　他们几个都是神州五大仙宗的正式弟子，三人结伴来江南一带也是为了历练，对此类事情自然非常感兴趣。
　　……
　　李沁道长破开云雾屏障，神色慌张的进入岛屿贸易集市，飞快穿过热闹的街道，匆匆进入岛上一座偏僻的小屋。
　　他见那名带着甲面的魔煞盟修士没有再追来，不由松了一口气。
　　这岛屿上的各路修士颇多，有各地来的散修，甚至有神州五大仙宗的修士，想来魔煞盟的修士也不敢嚣张的大肆搜查，找他的下落。
　　他准备在这岛屿集市待上一个月，为宁王找几味炼丹用的灵药。
　　他自己去灵山大川寻找灵药太难了，建邺城附近没有灵山，要去极远的地方才能找到灵药。长途跋涉且不说，他也不放心宁王的安全。
　　便趁着一年一度的贸易集市，正好可以采购到一点解毒用的灵药。
　　只是魔煞盟的修士在找他，他不便在贸易集市上公然现身。
　　不过，他结识几位散修好友，约了他们来这小屋见面，可以让他们帮忙采购回来。
　　“砰！”
　　小屋门突然打开。
　　李沁正急切的等他的好友前来，不由欣喜，转头一看，却是吓得脸色惊变，蹬蹬退后了几步。
　　只见，三名带着甲面的魔煞盟大掌旗使一起出现。
　　身为大掌旗使，他们的修为至少也是筑基境修士。
　　其中一名领头的筑基境修士踏入小屋内，嘴角挂起一抹冷笑：“李观主，别来无恙啊！想要见你一面可真是麻烦。之前邀你拜入我魔煞盟的事情，可考虑清楚了？”
　　李沁被三名魔煞盟的大掌旗使，堵在这小屋内，退无可退，逃无可逃。
　　他连忙躬身求饶，凄苦着脸道：“诸位魔煞盟的前辈，小的一介散修，实在是无意掺和仙宗之事，也绝不敢和贵盟为敌！我也就是隐居凡间道观的一名炼气小散修，手无余财，修为又低，对贵盟也没多少作用。还请几位前辈，勿要苦苦逼着不放。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！我魔煞盟邀你入盟，那是看得起你！你居然还敢三番五次的拒绝，这是找死！”
　　一名甲面魔煞盟修士大怒，便要上前将李沁拿下。
　　“住手！”
　　那名为首的大掌旗使却是一摆手，阻止了他出手，“李观主，你实在不愿意加入我魔煞盟，也就罢了，我不为人所难。中土散修那么多，也不可能都愿意加入我魔煞盟。不过，我奉魔煞盟盟主绿袍上人之命，来此地向你灵隐观取一件东西，还烦扰观主交给我。”
　　“什么东西？”
　　李沁不由疑惑，小心翼翼的问道。
　　“藏灵图。”
　　掌旗使冷眼看着他，淡道。
　　“这，你！你们……如何……”
　　李沁大骇，不解魔煞盟是如何知道藏灵图的存在。
　　这是灵隐观最大的秘密，他守口如瓶，从未跟任何外人提起过。哪怕是有数十年交情的老友。
　　但他及时反应过来，怒瞪着那魔煞盟修士，死咬着牙，不肯再说半个字。
　　那大掌旗使却丝毫不在意李沁，好整以暇的在小屋内的一副椅子坐下，淡淡道：“你想说，我魔煞盟是如何知道你们灵隐观有一份藏灵图的吧？
　　这话说来有点长，你应该也知道，我魔煞盟是天风峡的魔宗。历代以来，有神州各地无数弟子叛门而出，投奔天风峡的魔宗。我们虽久居北夷，但中土之事，也并没有多少秘密可言。你们灵隐观便曾经有修士，投奔过我天风峡的魔宗。
　　这无数的秘密，最后都落入了我魔煞盟盟主绿袍上人手里。我魔煞盟对你们灵隐观的底细，知道的恐怕比你还详细。这藏灵图便是其中之一。”
　　李沁根本不信，担心这掌旗使是在用话语来诈他的口风，冷着脸，一声不吭。
　　“你不信？”
　　大掌旗使淡然道：“世人都以为，灵隐观只是建邺城附近的一座颇为灵验的道观，但很少人知道，你们七代前的观主，却是蓬莱仙宗的一位金丹长老。
　　他在金丹羽化之前，思念自幼生长的故土，离开了蓬莱仙宗，返回他出生的建邺城，隐居在城外的山上，盖了一座灵隐观，收了几个徒弟继承此道观，并在羽化后留下了一些修炼的财货给继任的观主。
　　后几代观主在他的余荫之下，也略有成就，出了几位筑基修士，但是一代不如一代。到了你这第七代，当初留下的修炼物资耗尽，也就炼气中期为止，难有寸进了。”
　　李沁听了这番话，脸色苍白如雪，身躯微晃。
　　这些，句句属实，没有半句虚言。
　　在中土散修界，他这灵隐观观主，如今已经是个微不足道的小人物。
　　但是七代之前，灵隐观的祖师，也就是首代观主，却是蓬莱仙宗了不得的金丹境大人物，高居长老之位，在化羽前归隐于灵隐观。
　　灵隐观的后任观主们都未加入蓬莱仙宗，而是遵循前代观主之遗训，成为中土散修，守护建邺城的安宁，并不去拜入蓬莱仙宗。
　　前几代，因为出过好几位筑基修士，灵隐观在散修界也略有点薄名。
　　但到了他这一代，灵隐观在凡间名望依然极高，可是在散修界已经是微不足道了。
　　这魔煞盟的修士，居然连灵隐观的老底都揭穿了，他如何能隐瞒。
　　“你们首代祖师曾留下一份藏灵图，据说里面藏了一件他视为珍宝的绝世奇珍，也不肯留给后人，藏了起来。你自己把藏灵图交出来，我便放你和灵隐观一马。若是不肯……你也知道怀璧其罪。那我唯有亲自去灵隐观搜了，不小心把你们历代祖师牌位给砸了，把道士们杀光了，可别怪我不给面子。”
　　大掌旗使露出一抹阴冷道。
　　李沁脸色煞白，知道这一劫是躲不过去了。
　　猛然，他转身就朝墙壁猛转过去，想要破墙而出。
　　只要逃到贸易集市上，那里有众多的修士，甚至神州仙宗弟子。他高声呼救，必能引来强援。
　　“不自量力！”
　　“居然还敢逃！”
　　那两名魔煞盟大掌旗使顿时露出一抹狰狞笑意，两道剑影一晃，同时朝李沁道长扑杀过去。
　　李沁骇然色变，尚未破墙而出，便已经被飞剑绞杀过来，急忙拼命抵抗。
　　可是，以他区区炼气中期的实力，那里是两名筑基修士的对手。连一息都没能撑住，便被飞剑洞穿，死不瞑目的咽下一口气，载倒在地上。
　　为首的大掌旗使从李沁的须弥戒内，找出一副破旧的卷轴。
　　此图是一卷地图，非常简略的绘制了山川地形，但年份极为久远，估摸着是首代观主留下来的。
　　“应该就是藏灵图。”
　　大掌旗使看了卷轴几眼，不由满意点头，冷瞥了一眼李沁的尸体，带着嘲讽之色，“有一件事，你说的很对。你区区一介炼气中期修士，对我魔煞盟确实微不足道。入不入我魔煞盟，都是无所谓。走，去启出藏灵图里的宝物。献给盟主，定然是奇功一件。”
　　他随即离开小屋。
　　那两名掌旗使也是大笑，欣喜跟随而去。


第265章 天变
　　魔煞盟的三名大掌旗杀了灵隐观观主李沁道长，使得了一份藏灵图卷轴，离开贸易集市岛屿，立刻查勘了一下这份卷轴。
　　这藏灵图卷轴所描绘的地形出奇的简单，仅仅只是一小段数里长拐弯的江水，在江心处，做了一个标记。
　　“藏灵图记载的绝世宝物，就在标记之处。”
　　“这江水应该就是建邺城外的这条大江，但大江何止万里之长，拐弯的江面不计其数，我们如何寻找？”
　　三名魔煞盟修士不由面面相觑。
　　他们以前常年在天风峡，对江南一带都不熟悉，搜寻起来肯定十分麻烦。而且时间拖延的太久，说不定会被五大仙宗的弟子给盯上，到时候就更难了。
　　他们很快想到一个主意，在大江畔的一艘乌篷船，找到一名身穿绿蓑衣正在打渔的老渔翁，询问这藏灵图上的位置。
　　“三位大爷，这江中有一座小山，应该是蛟矶山，往大江上游二百余里便到！”
　　那老渔夫倒是认得，一眼就看出来了。
　　魔煞盟的三名筑基修士不由大喜，直奔藏灵图上所标记的位置而去。
　　他们在建邺城上游，大约二百余里，找到一座名为蛟矶山的地方。
　　或许是因为灵隐观的首代观主，那位蓬莱仙宗的金丹长老即将羽化仙逝，不想走太远，便将这宝物藏在这蛟矶山附近的大江之中。
　　蛟矶山，乃大江中的一座孤岛，于江中耸拔而起，峭壁如削，终日为烟云水雾缭绕，水流湍急，每逢阴雨烟波翻腾，舟船难行。
　　此处风浪很大，过江之船时有侧翻。凡人渔夫更是不敢下水，眨眼间就会被湍急的大浪给到下游。
　　传说，蛟矶山下有一天然深洞，洞深不可测。曾有蛟龙出没，在风雨之夕，作龙吟之状，故而得名蛟矶。
　　那名为首的大掌旗使，观望了一下蛟矶山周围湍急的江面，又看了看藏灵图卷轴。
　　“宝物就在此处！走，下水！”
　　魔煞盟三位修士立刻潜入江中，发现山底果然有一口蛟矶洞。以他们筑基境界的修为，自然也不惧什么。
　　他们潜入这座四五百丈深渊水洞，承受着庞大水压，搜寻着藏灵图所记载的宝物的下落。
　　如此之深的江底水洞，世俗凡人根本进不来，潜入四五十丈，便会吐血而亡。甚至连炼气修士也抵达不了如此深度，只有筑基境界以上修士才行。
　　他们终于在洞穴内四五百丈深处，发现了一口由水沉香灵木打造的一丈巨大宝箱，被厚厚的淤泥所覆盖着。
　　三名邪魔修士在水中发现这口巨大的宝箱，不由大喜。
　　“发了！这是一口千年水沉香灵木，水沉的时间越久越值钱，此价值恐怕不下数十万块灵石。光是得这口水沉灵木宝箱，就让我们大发一笔！”
　　“仅仅是一口灵木宝箱便价值不菲，这里面所藏的奇珍异宝，必定值更多灵石。快，把它抬出水面，看看里面藏着什么东西。”
　　三名筑基修士以神念交流着，连忙将这口大宝箱，从蛟矶洞之中抬了起来。
　　他们甚至动了心，如果不将此宝献给绿袍老怪，而是他们私吞下来的话，恐怕下半辈子也够用了。
　　随着这口灵木宝箱从四五百丈的深水洞窟，不断上浮，缓缓的接近水面。
　　大江上的天空，却急剧暗沉了下来。
　　大片滚滚的乌云呼啸而来，笼罩住了数十里方圆的天空，形成一个庞大的黑色漩涡。
　　漩涡的正中心，正是蛟矶山一带。雷云漩涡之中，隐隐雷龙电芒闪耀，随时可能劈下来。
　　魔煞盟三名筑基修士尚在水中抬着这口灵木宝箱往上浮，却也已经感受到了天空的异变，不由纷纷抬头望向天空，神色骇然。
　　“且慢！天地有异变，这是怎么回事？老三，你先浮上去看看。”
　　为首的大掌旗使警觉起来，连忙停下，朝其中一人道。
　　那名掌旗使随即快速浮出水面，那种不安和恐惧的感觉更加强烈，不由急惊道：“老大，这天地间的雷灵气息突然变得非常浓烈了，似乎……似乎是……劫云！”
　　他们彼此相望一眼，惊骇的想到了什么，都是强烈的不安。
　　……
　　修仙者贸易集市。
　　苏尘在一座茶楼里，和罗荣、郝猛和安珠儿等五大仙宗的筑基修士，正在商谈着如何找出江南一带潜伏着的魔煞盟余孽的下落。
　　突然，苏尘拧起眉头，有一种强烈的心悸之感。
　　似乎天地间有什么大事，即将发生。
　　这种感觉是如此的强烈，甚至令他遍体生寒，肌肤毛孔都本能的紧缩了起来。他的神念感知力极强，比其他人更早发现不对。
　　“不对，出大事了！”
　　苏尘心头一凛。
　　很快，罗荣、郝猛和安珠儿三人也感觉到了这股异常恐怖的气息，都是色变。
　　众人眼神皆露出惊疑之色，顿时起身，飞射出阁楼之外，朝周围望去。
　　“这……这是什么情况？”
　　“这晴空万里，怎么会突然出现大片乌云。这乌云的气息，太压抑了，只怕不是寻常的雷云！”
　　只见，整个贸易集市上，绝大部分的修士都出来，震惊的仰望着远方的天空，滚滚聚集的乌云。
　　这乌云如铅如墨，泰山压顶一般，沉甸甸的压迫着大地。
　　哪怕他们隔了一二百里之远，但依然感觉到它的恐怖。空气中，甚至有微弱的雷灵气，在游荡着，令人毛发惊悚竖起。
　　筑基修士们，尚且能够保持着正常。而炼气修士们则直接瑟瑟发抖，感到一阵无言的恐惧。
　　这……莫非是……？
　　虽然不少修仙者，心中已经隐隐有猜测。
　　可是，没人敢肯定。因为他们此前从未亲眼见到过这副场景，只是有人听说过而已。
　　“天雷劫！这里怎么会出现天雷劫？”
　　郝猛望着数百里远方的漩涡乌云，却是震惊失声，难以置信。
　　他在昆仑仙宗，曾有幸亲眼见到过一位修士结丹，遭遇天雷劫的过程。跟眼前这副场景，几乎是一模一样。
　　那片恐怖的劫云，足足覆盖了周围一百余里方圆。
　　尤其是劫云的中心，在天雷劫过后，大地更是变得一片焦黑，数十里树木尽焚毁，连岩石都熔化为滚滚的红色岩浆。
　　雷劫之恐怖，不是筑基修士能够想象的。
　　“难道有哪位前辈修士在此地结出金丹，准备在此地渡劫？可是，为何会有修士会选择在凡间结丹？”
　　罗荣吃惊。
　　据他所知，筑基巅峰修士缔结金丹，往往会选择在各自的宗门，有本宗修士庇护，或者极为安全而隐蔽之地。
　　而不是随意找一处地方缔结金丹。
　　哪怕是金丹修士在渡过天雷劫之后，短时间内也会变得极为虚弱。实力所剩，恐怕还不足三五分之一。
　　此时，万一遭到敌人的偷袭，那是非常危险的事情。
　　自然，也根本不会有修仙者在凡间随意渡劫。
　　安珠儿想到了其它可能，却是摇头，飞快道：“这倒也未必就是人族修士。有可能是妖族，或者是精怪。甚至是天材地宝等出世，如果达到金丹级的话，也一样可能引来天雷劫云的降临！看这劫云，中心似乎就在一二百里远处的大江。说不定，是一件天材地宝出世，引发了天地异变！”
　　“嗯，不排除有这样的可能。凡间世俗虽然极少有天材地宝现世，但偶尔也会有那么几件出世。”
　　郝猛和罗荣二人不由点头，赞同此说法。
　　贸易集市，众多修士们望着远方的漩涡劫云，激动的议论纷纷。
　　“肯定不会是金丹修士，会傻到在这世俗之地渡劫。恐怕是有极品的金丹级宝物，即将在大江中出世。这在世俗界，可是数百年难得一见的天大机遇啊！”
　　“神州修仙界的大小灵山都被仙宗给占据了。中土凡间却出现异宝，这对我们散修，可是大机缘！说不定能得大好处。”
　　“走，我们靠近过去看看！也好抢夺宝物！”
　　有些大胆的筑基期散修士，想到可能是天材地宝出世，忍不住想要靠近一些天雷劫云的中心地带。
　　甚至连一些炼气期修士，激动的面色通红，也不顾性命危险，纷纷往雷云漩涡之地而去。
　　等这片雷劫过去，他们靠的近些，也能更容易抢夺到好处。离得太远，当然是不可能抢到手。
　　当然，这样做无疑冒很大的风险。
　　万一这雷劫落地范围很广，靠近之人也会遭到波及。
　　哪怕筑基修士的实力，挨上一击劫雷，也会灰飞烟灭，从天地间消失。
　　“走，我们也过去看看情况！只要别靠近漩涡最中心五十里，就不会被劫雷给误劈中。”
　　郝猛激动的喊上罗荣等其余三人，一起靠近漩涡的中心地带，探探情况。
　　罗荣和安珠儿两人自然是毫不犹豫，立刻跟了上去。
　　苏尘心中有些不安，总觉得太危险。
　　但想了想，还是跟随在众人的后方，去看看那边的情况。
　　这贸易集市上至少有十多名筑基修士和不下数十名炼气修士靠近过去，哪怕发生什么变故，自己应该也不至于太倒霉。


第266章 鬼修渡劫
　　魔煞盟的大掌旗使们，看到天空黑压压乌云如重铅坠地，昏暗无比，狂风席卷而来，都有些惊懵和震骇。
　　他们从未见过金丹境的天雷劫是什么模样，但是耳闻过天雷劫的恐怖。
　　筑基修士是绝不敢去碰这天雷劫的，随便沾上一道雷击，便足以令他们灰飞烟灭。
　　“大哥，这天上的漩涡乌云……可能是金丹劫云，正对着我们的位置。我们刚才查探过周围一带，也没见有哪位前辈修士在此地结丹。只怕是这口宝箱内的异宝，即将浮出水面，引起天变。现在怎么办？”
　　其中一名大掌旗使道。
　　“弄成如此大的动静，贸易集市那边的修士肯定也被惊动。他们要是都被吸引过来，我们未必敌得过他们！不如，我们宝箱放回去，等这个月的集市散去，过些时候再来取？”
　　另一名瘦个子的大掌旗使也无比心慌道。
　　“不行！要是放回去，那就没有机会再取到收了。既然是这宝箱内的天材地宝引发的天雷劫，它定要经过天雷的洗礼之后，才能出世。等宝箱内的异宝出世，我们三人立刻抢了便走。贸易集市的众修士，未必追的上。”
　　那名为首的大掌旗使决心很大，咬牙说要。
　　这藏灵图的这口宝箱，弄出这么大的动静，在他的意料之外。
　　但现在后悔也来不及，想要将宝箱重新隐藏起来日后再取，这也不可能。
　　只要将这口宝箱沉入蛟矶洞内，不让它出世，天上的漩涡乌云应该会消散而去。
　　但是贸易集市那边的修士，立刻会蜂拥而至，将这一带挖地三尺，搜个寸草不留。哪怕水底数百丈的蛟矶洞，也不再会是秘密。
　　他们魔煞盟这边只来了三名筑基修士，而贸易集市那边恐怕有不少十多名仙宗的筑基弟子，打也打不过。
　　只能硬撑着躲过这次天雷劫，抢了奇宝就走。
　　魔煞盟三名大掌旗使合力，将这口一丈大的沉重宝箱浮出水面，放在蛟矶山崖上。
　　随即，他们立刻往远处数里之外逃去，以躲避天雷劫之威。
　　覆盖了蛟矶山周围近百里方圆的大片漩涡乌云，一直在酝酿着强大的天雷劫，终于找到了蛟矶山泄露出来的气息。
　　瞬间，劈下一道千丈长的霹雳雷柱，电舞银蛇，贯通天地之间，刹那照亮了整个数百里天际，宛若白晨。
　　“咔嚓——！”
　　这道刺目的雷柱，劈在这口宝箱上。
　　这口千年水沉香灵木宝箱，顿时被乌雷的巨大威力，给炸成无数的碎片。
　　宝箱下方的岩石地面，更是被倾泻下来的漫天雷火，给烧焦成液态红琉璃状的熔浆。
　　魔煞盟那三名掌旗使离的太近，被雷柱四散的余波扫中，顿时雷火烧的浑身焦黑，摔倒在千丈之外的地面。
　　雷劫光柱随即湮灭，光芒渐渐黯淡下来，大地重归黑暗。只有灵木宝箱碎裂开来的木片，还有熔浆，还在燃烧。
　　却见，原先灵木宝箱内放置着一块完美无瑕的万年寒晶，显露出来。
　　这是极寒之地，取得的万年寒晶，通体寒气，千古不化。虽然被一道雷劫轰中，但依然完好无损。
　　在这块万年寒晶内，封印着一名栩栩如生，绿裳衣袂飘飘如仙子，大约十六七岁的妙曼少女。
　　这少女粉雕玉琢，肤白如雪，飘逸出尘。除了面色苍白之外，跟生人几乎没有两样。甚至没有丝毫皱褶。
　　她在冰晶内沉睡，沉睡了一段极为漫长的岁月，似乎从未曾被这浑浊的世间所惊醒过。
　　魔煞盟的三名大掌旗使挣扎着爬起来，听到宝箱巨响炸开，不由回头朝千丈外的蛟矶山望过去，立刻看到了那尊寒晶少女，都惊呆了。
　　那万古寒晶的冰寒气息太强烈，哪怕千丈之外，他们也依然冻得瑟瑟发抖。
　　“这口宝箱内，不是藏着蓬莱仙宗的一位金丹长老在千年前留下的稀世珍宝吗？为何却是一尊冰雕小美人？”
　　“她是死人，还是活人？她这是在渡金丹之劫？”
　　两名大掌旗使惊疑不定，纷纷猜测道。
　　那为首的大掌旗使看到这寒晶，此时却突然想明白一件事情，不由郁闷的想要吐血。
　　蓬莱仙宗千年前的那位金丹长老，在这蛟矶山下石洞内藏下了一件绝世珍宝。根本不是什么奇宝，很可能是他的嫡女，或者是嫡孙女，年幼早逝，痛心之下用万古寒晶将其遗体封存在此地。
　　难怪建邺城灵隐观历经七代观主，如此穷困，却从未有人想要将这藏灵图内的珍宝启出来。这根本就不是一件珍宝，是冰封的遗体。
　　魔煞盟三名修士正惊疑之间。
　　那万古寒晶内一动不动的绿衫少女，蓦然睁开一双黑眸，一抹无比幽深的阴寒死光，扫过那三名掌旗使。
　　三名大掌旗使感觉自己似乎被一股阴气扫过身体，差点连经脉都冷的凝固，顿时吓得魂飞魄散，慌不择路朝远方逃去。
　　“该死，金丹鬼妖出世，快逃！回去禀报盟主，这是大功一件！”
　　魔煞盟修士们哪里还敢停留，只恨不得爹娘少给自己长了一双腿，逃的不够快。
　　不过，他们来神州本就是为了祸害中土，制造祸乱，以报复蓬莱仙宗灭掉天风峡魔煞盟之恨。如今放出一尊金丹级鬼修出来，他们三个也算是一件大功劳了。
　　寒晶少女却是淡漠，并未再看魔煞盟的三名大掌旗使，而是抬头望向天空的漩涡乌云。
　　跟三名筑基修士比起来，这天雷劫才是她迫在眉睫的大难。
　　天雷劫是鬼修的死门关。
　　人族修仙者只要在结丹前，事先做好足够的准备，再加上种种法器等防御保护手段，这天雷劫基本上可以平安度过。十中仅仅一位因为准备不足，或者是自身修炼的缺陷太多，导致身死道销。
　　哪怕妖族修士更艰难一些，大多仅仅有靠着强悍的妖躯肉身来抵抗天威，因为缺乏法器，有近五成会死在恐怖的天雷劫下，不过剩下的也能熬过来。
　　但是金丹鬼修诞生之后，一旦在世间露面，遭到天雷劫的洗礼，一百个里面也往往未必有一个能活下来。这中土神州之地，容不得鬼修现世。
　　不过，她有这副万古寒晶为躯壳，经过漫长岁月化为保护自己的一件三阶鬼器，比别的鬼修幸运多，或可勉强抵挡这天雷之劫。
　　更强烈的天雷劫，正在滚滚乌云里酝酿，即将降临下来。
　　“咔嚓，轰！”
　　瞬间，又是一道千丈惊世天雷，从漩涡乌云之中落下。接二连三的天雷，不断轰击在这块万古寒晶上。


第267章 迎战鬼修
　　蛟矶山顶。
　　天空沉铅如墨的乌云几乎快要到碰触到山顶，正在疯狂的降下天雷劫，试图消灭这即将出世的金丹鬼修。
　　此时，从贸易集市那边赶过来的一群修士们，已经出现在三四十里之外，冒着巨大的危险，出现在漩涡中心的边缘地带。
　　苏尘和罗荣、郝猛、安珠儿等四名仙宗弟子也靠近了过去，想要看看究竟是什么情况。但是他们身为仙宗弟子，对天雷劫的威力了解更多，自然也更为谨慎，在五十里范围之外以保安全。
　　真要有稀世奇宝出世，他们四名仙宗筑基修士联手，也能抢到一些好处，不至于一无所获。
　　大地暗沉，不断劈下来的乌雷光柱，瞬间照亮了天地，但又很快暗沉下去，恢复死寂。
　　众修士们离的依然有些远，根本看不清楚，漩涡乌云中心究竟是何物在渡劫，只是敬畏的议论着这天地大劫之威。
　　漩涡乌云连降九道天劫乌雷，几乎把蛟矶山给炸的火光四射，冒出了滚滚浓烟。
　　片刻，这覆盖了上百里方圆的滚滚如铅乌云终究散去，大地恢复了晴空万里。
　　只有蛟矶山的遍地焦黑，随处可见高温炙热的熔岩浆液，才看得出曾经有恐怖的狂雷降临在此地。
　　“快，奇宝出世，我们去抢夺此宝！”
　　数十名筑基和炼气修士们在三四十里的远处观望，见到这恐怖的天雷劫过去，雷云迅速消失，不由狂喜，纷纷疯狂朝蛟矶山冲去，准备抢夺出世的奇宝。
　　他们飞快的冲到蛟矶山数里附近，却惊奇的看见，一块万古寒晶封印着一名美貌清纯的绿衫少女，耸立在蛟矶山上。
　　而其它所谓的天材地宝，丝毫不见踪影。
　　周围遍地的红色高温熔岩，显示这名绿衫少女刚刚在此地渡过了天雷劫。
　　她身上散发着恐怖的金丹级气息……但这气息，跟人族金丹修士截然不同，充满了令人绝望的死气。
　　恐怖的天雷，几乎将这块丈高的万古寒晶打出一道道裂缝，乌雷电芒沿着裂缝渗透进去。
　　对于鬼修来说，哪怕很微弱的雷击，也会带来重创。
　　她正变得极为虚弱，金丹期境界的修为几乎快要溃散，一身鬼修实力所剩不足二成。如果再来一二道天雷，恐怕她就撑不住了。
　　所幸，她终究还是撑过了这天雷劫，活了下来。
　　若非有这块完美无瑕的万古寒晶的庇护，她恐怕早就在这九道天雷劫之威下，被轰击的灰飞烟灭。
　　绿衫少女缓缓抬头，寂灭的双眸，望了望天空的太阳，又冰冷的望向蛟矶山附近的众修士们。
　　这烈日当空，太阳真灵无处不在，无时无刻的烧炙消耗着她体内的鬼气，令她浑身很不舒服。
　　不过，她已经是金丹期鬼修，修为极高，被烈日晒上一时半刻，倒也没什么问题。
　　“不对，她不是我们人族修士！她浑身上下都是死气，她是金丹鬼修！”
　　“金丹鬼修出世，快逃命！”
　　众修士们原本是想来争抢出世的天材地宝，哪想到会撞见一名金丹鬼修出世。无不骇然大变，吓得魂飞魄散，疯狂四散而逃。
　　“飕！”
　　那绿衫少女墨色双眸一动，嘴角微弯，身影一闪，从原地消失。她刚刚渡过天雷劫，遭到重创，变得极为虚弱，正需要大量的元气来滋补。
　　既然有这么多人族修仙者送上门来，她自然不会客气。
　　“噗嗤！”
　　一只墨色的利爪洞穿了一名想要逃走的筑基初期修士的头颅，几乎是眨眼间的功夫，他元神的元气便被绿衫少女汲取一空。
　　蛟矶山一带，金丹鬼修大杀四方，数个呼吸之间，便有数名筑基期和炼气修士被屠杀。
　　她没太多时间去汲取更多的元气，而是先屠杀光这些修士再说。
　　其余众修士们知道大祸临，无不疯狂的四散逃命。
　　……
　　苏尘和罗荣、郝猛和安珠儿等四名仙宗修士离的稍远一些，在修士人群的最外围，震惊的看到那名鬼修绿衫少女大杀四方的恐怖一幕，惊得遍体生寒。
　　苏尘曾在天风峡的魔窟，遇到过金丹级的怨灵，知道鬼族有多恐怖。
　　别说去战胜一名金丹鬼修，哪怕是自己想从金丹鬼修的追杀中活下来，也并非易事，甚至是机会渺茫。
　　他从来没打算去挑战一名金丹级的鬼修。
　　“逃——！”
　　四人骇然相视一眼，几乎毫不犹豫，立刻选择了御剑往远方飞逃。
　　他们没有别的办法，唯有赌那绿衫少女去追杀别的众多修士，从而令他们有逃生的机会。
　　蛟矶山响起此起彼伏的惨叫声，至少有一小半的修士来不及逃出多远，就被绿衫少女给屠杀。
　　还有七八名筑基修士，驾驭飞剑化为虹芒，往远方逃逸。
　　至于那些逃的慢的炼气修士，只能自求多福了。
　　“该死，她朝我们追过来了！”
　　罗荣回头望了一眼，看到一道绿光正疾速的尾随追来，差点吓得飞剑都不稳，脸色大骇。
　　他十分想不通，那金丹鬼修为何盯上最远的他们四人。而不是去追杀那些离她更近的筑基修士。
　　苏尘凝眉，他隐约知道几分。很可能是自己深藏的那块血晶石的气息，吸引这金丹鬼修的注意。
　　郝猛不由震惊回头，果然发现那绿衫少女追过来了。
　　“以她的飞行速度，轻松便可以追上我们，我们逃不了。快，联手迎战！就算是死，也要重创她。罗老弟、苏兄弟，你们拖住她，我和安珠儿联手施展秘术。”
　　郝猛急忙吼道。
　　他十分清楚，在金丹鬼修的追杀之下，逃是逃不了了，必须一战。
　　他和安珠儿研究过一道合击秘术，威力异常强悍，哪怕是筑基后期修士，也抵挡不住他们联手一击。
　　能否对付金丹修士，很难说。
　　现在命在旦夕，也只有拼了。
　　“好，我和苏兄来施展剑阵，拖延她，你们联手施展绝技。蜀山三绝剑阵！”
　　罗荣急忙抬手，袖中飞射出三柄青色飞剑，化为丈长的青色剑芒，闪烁着湛湛寒光。这三柄青色飞剑在半空中，组成了最简单的蜀山诛魔剑阵，朝那名追来的绿衫少女围剿过去。
　　绿衫少女不屑一顾，伸手便朝三柄锋利的青色飞剑抓了过去，强行将它们摄取在掌心之中。
　　“咔嚓”，坚韧的二阶飞剑，抵不住她用力一抓，便纷纷断裂。
　　罗荣听到飞剑咔嚓碎裂声，简直心都要碎了。
　　这可是他筑基之后，耗费多年心血才炼成的蜀山飞剑。
　　才一眨眼功夫，就被这金丹鬼女给破掉。
　　然而他更是胆寒，自己苦修多年的诛魔剑阵，却连阻挡这鬼女片刻都做不到。
　　苏尘头皮发麻，他已经祭出了自己的三宝葫芦，放出自己的四柄闪烁飞剑，来阻挡这绿衫少女，为郝猛和安珠儿争取一些时间。
　　他知道闪烁飞剑对付这金丹鬼女的威力不够大，已经准备好了一旦失利，立刻动用三阶元神法器招妖幡，施展出极为霸道的元神爆轰之招。
　　此时，却听郝猛暴喝一声。
　　“《昆仑仙决》，太阳真灵，聚集吾身！”
　　只见，他的光头秃顶上方。
　　烈日当空，方圆数里范围的太阳真灵，似乎如同进入了巨大的漏斗一样，都往他的光秃头顶聚集过来。
　　这太阳真灵越聚越多，迅速浮现出一个丈巨大的光晕，仿若一道仙佛光晕，威严肃穆，巍峨大气。
　　这是昆仑仙宗的一门修炼用的顶尖级法诀，以太阳真灵为灵气来源，进行修炼。当然，这难度极高，是昆仑仙宗的独门仙诀。
　　这并非杀伤性法诀。
　　郝猛咬着牙，感觉到他的光头顶，从天而降的太阳真灵聚集的太多，快要烧了起来，几乎要撑不住了。
　　绿衫少女显然是吃了一惊，望向郝猛头顶的一道仙佛光晕，感觉到了一丝危险的气息。
　　安珠儿此时一声娇喝，“冰炙术！”
　　她娇手一挥，顷刻之间，天空上浮现一块一丈巨大的凸起冰晶。
　　这块巨大的冰晶，立刻截下郝猛头顶上聚集的大量太阳真灵，化为一道细光，朝金丹鬼女爆射去。
　　数里范围的太阳真灵，在郝猛头顶上凝聚，又经过安珠儿的冰炙术，射出来的一道威力极强的太阳真火光柱。
　　“嗤~！”
　　这道太阳真火光柱，瞬间洞穿了绿衫少女的万古寒晶，打在她的真身上，打出一个拇指大小的细洞。
　　强烈的太阳真火，烧的她浑身颤栗。
　　绿衫少女不由凄厉惨叫一声。
　　这太阳真火，烧的她的鬼魂都在颤抖，刚刚汲取了筑基修士元气，才恢复了少许的伤势，变得更加沉重。
　　她不由惊惧，要是再挨上一记太阳真火光柱，她恐怕连金丹境界都快保不住，境界崩解。
　　可是，这道伤对她依然并不致命。
　　绿衫少女顾不上苏尘的闪烁飞剑近身，立刻朝郝猛扑去，阻止他再次施展《昆仑仙诀》。
　　只要吞下他们四名筑基初期、中期修士的元神，它的伤势便能恢复过一小半以上。再加上那些已经死去的修士，完全可以恢复到渡天雷劫之前的实力。


第268章 命悬一线
　　绿衫少女那具被万古寒晶所包裹的娇躯，被一道太阳真火给打出一个拇指大小的黑洞，冒出丝丝墨色黑烟。
　　她被太远真火烧的差点魂都在颤抖，不由激怒朝郝猛扑去，试图先杀了这名能够聚集太阳真火的昆仑仙宗弟子以除大患，再对付其他三名筑基修士。
　　苏尘急忙以风葫芦射出四柄二阶极品闪烁飞剑，阻挡绿衫少女。四道威力巨大的剑光，急劈在绿衫少女身上的万古寒晶上，爆射出无数寒光，却破不了这件鬼器，伤不了她分毫。
　　安珠儿祭出一枚二阶中品寒冰珠，罗荣再次抛出一柄中阶飞剑，一起朝绿衫少女袭去。寒冰珠散发寒气满天，配合飞剑绞杀，但一样毫无作用，被绿衫少女的万古寒晶给瞬间撞飞。
　　“我们不是她的对手，各自逃命吧！”
　　郝猛眼中不由尽是绝望。
　　他和安珠儿、罗荣等人早先结伴历练，曾经构思出这太阳真火光柱威力巨大的联手一击，筑基后期修士躲都躲不开，几乎是一击必死。
　　这金丹鬼修也未能躲避开来。
　　可是，这金丹鬼修的实力太强悍了，如此强的太阳真火，也仅仅只是重伤她而已，离杀死她还差的远。纵然是四名筑基修士围殴，也一样干不动她。
　　能逃一个算一个，总比全死在这里好。
　　“大光明符，爆——！诸位快逃！”
　　郝猛随即抛出一张二阶上品大光明符和一张石傀替身符。
　　这张符迎着绿衫少女，飞射而出。骤然，爆炸开来，爆出一片无比剧烈的飒白太阳真火之光，整个数百丈方圆一片刺白。
　　绿衫少女感觉眸中刺痛，一爪将前方的郝猛撕裂过去。
　　等她再睁开眼，却发现撕碎了一具坚硬的石傀儡。
　　而苏尘、郝猛等四名筑基修士已经往四面不同方向，逃出数百丈远。如此一来，他们四人至少有一人在其他人被杀死之前，逃出数十里之外，或许能生还下来。
　　她略一迟疑，果断的放弃了郝猛，朝苏尘追去。毕竟，她之前想杀郝猛只是他带来了威胁，既然四人四散逃走，郝猛也不再是威胁。
　　苏尘才是她想要追杀的目标，他身上有一丝丝泄露出来的奇异气息，在诱惑着她。
　　……
　　飕！
　　绿衫少女呼吸之间穿过上百丈，扑至苏尘身后，一爪朝苏尘后心抓去。
　　苏尘感觉到身后一股浓烈的鬼气逼来，不由神色大骇。
　　这金丹初期的鬼修不顾其他三人，居然首先来追他。
　　他现在敢肯定，自己身上一定有什么东西引起这金丹鬼修的强烈注意，才会先来追杀他。
　　他身为筑基中期修士，跟金丹初期鬼修比速度，那根本是毫无机会。
　　“招妖幡！”
　　苏尘不甘心坐以待毙，立刻暴喝一声，祭出一杆三阶元神法器招妖幡，朝身后席卷过去。
　　这件招妖幡元神法器在天风峡谷底集满了一百头筑基妖兽的元神，早已经修炼到了三阶元神法器的顶级，无法再提升威力。
　　招妖幡迎风暴涨，瞬间化为一副数丈巨幡，煞气铺天盖地朝周围五百丈方圆内席卷而去，震慑一切筑基境妖族。
　　绿衫少女被这招妖幡阻挡，神色终于一变，她感觉到了强烈的妖煞之气。这股妖煞气息之强大，达到金丹级，几乎不在她之下。
　　元神爆轰！
　　苏尘手持一杆巨大的招妖幡，猛的一摇，施展出了招妖幡威力最大的一招，里面的一头头筑基期妖兽元神顿时飞出，朝绿衫少女包围了过去。
　　绿衫少女不由惊异，筑基元神对于金丹鬼修来说乃是大补之物，她正渴望吞食更多的元神，以恢复自己的实力。
　　没想到，那人族修士居然从幡旗内，释放了一大群筑基妖兽元神过来。
　　不对！
　　突然，绿衫少女感觉到一股强烈的危险降临，顾不上去吞食这些妖兽元神，顿时抽身急退，瞬间一步逃出百丈开外。
　　但是，她的速度快，那些妖兽元神的速度同样极快，死追着她不凡。它们没有躯壳，纯粹的妖兽元神体，速度堪比筑基修士的十倍。
　　“轰——！轰、轰……！”
　　这一头头妖兽元神追上绿衫少女，瞬间自爆。
　　每一头妖兽元神的自爆，都覆盖了足足百丈范围，强烈的爆炸带来巨大的伤害。猛烈的冲击，在绿衫少女身后炸开。
　　一枚筑基期妖兽元神自爆，固然无法杀伤一名金丹鬼修。但是十枚，三十枚，上百枚，一起爆轰之下……纵然是金丹修士也要色变，有多远跑多远。
　　苏尘之前和郝猛三人联手的时候，并没有动用招妖幡的“元神爆轰”这一招，也是因为这一招元神自爆的威力和范围太大，只怕还没杀死绿衫少女，反而先把他们三人给轰杀了。
　　纵然绿衫少女拥有金丹初期的鬼修境界，浑身还被坚固无比的万古寒晶所包裹着，也禁受不住如此多的妖兽元神自爆之威力。况且，她之前刚刚渡过天雷劫，还被太阳真火所射伤，本就十分虚弱。
　　她急忙释放自己体内的金丹级鬼气，在外围形成一股强大的防御罩。依然被招妖幡内蜂拥而出成群的上百头妖兽元神，炸的惨不忍睹，甚至万古寒晶上的裂缝再次增多。她一口气逃出二三千丈之外，往蛟矶山方向逃去。
　　苏尘将这杆招妖幡内的百头妖兽元神一起释放而出，逼得绿衫少女逃命而去，不由目光冷凝，深吸一口气，便朝她追杀了过去。
　　这金丹鬼修在接二连三的重创之下，鬼气损耗巨大，已经到了境界不稳的崩溃边缘，眼看着便要从金丹初期，跌入筑基后期的境界。
　　只要跌入筑基境界，苏尘便有信心杀了她。
　　正是杀她的最好时机，否则被她逃走恢复了金丹级的实力，纵虎归山，必然是大患。
　　……
　　绿衫少女的速度快，一口气飞逃回十多里之外的蛟矶山一带。
　　这里至少有十多具筑基修士和炼气修士的尸骸，他们被杀之后，尸首尚且温热，元神未散去。
　　她飞扑过去，利爪洞穿了他们的身躯，快速汲取了几名筑基修士元神元气，快速恢复她损耗的鬼气。
　　鬼修可以直接毫无忌惮的掠夺人族修士元神的元气，化为鬼族修士的鬼气，恢复速度极快。
　　此时，苏尘尚未追至蛟矶山，还有千丈远。
　　几个呼吸之后，她体内的鬼气大幅暴涨，金丹初期的境界稍微稳固下来，立刻又朝苏尘杀了回来。
　　“该死，她汲取元神恢复实力的速度太快了！这样如何能杀死她？！”
　　苏尘看到她鬼气再度大涨，顿时感到一阵头皮发麻，连忙转身便逃。
　　同时，他立刻祭出一口丈大的金色葫芦，喷射出五六百只噬灵飞蚁，化为一大片飞舞的蚁群，朝绿衫少女飞扑过去。
　　这些是当初在秘银矿洞内挖矿，剩下的噬灵飞蚁，并非新培养出来的秘银飞蚁。
　　噬灵飞蚁们悍不畏死的扑在绿衫少女的万古寒晶上，无孔不入的钻进去，疯狂的吸食她身上的鬼气。鬼气也是灵气的一种，它们无灵不吞噬。
　　但是，它们这次遇到了克星。鬼气，是有剧毒的。
　　眨眼功夫，成片的噬灵飞蚁群吸食了大量鬼气，中了尸毒，纷纷坠地而亡。
　　但是，绿衫少女刚刚从十多名修士尸骸上补充的鬼气，眨眼间便被噬灵飞蚁们吸食一空，眼看又要从金丹初期境界崩溃下来。
　　绿衫少女气的吐出一口黑血，没想到苏尘的手段居然层出不穷，急忙转身再逃。


第269章 死磕到底
　　罗荣、郝猛和安珠儿三名仙宗筑基修士斗不过这金丹鬼修，生怕被绿衫少女追上，头也不敢回，拼命驾驭御器，往不同的方向飞射急逃。
　　他们一口气逃出二三十多里开外，发现那金丹鬼修并未追杀自己，不由生出死里逃生的庆幸，稍微缓过劲来，纷纷回头紧张的观望。
　　三人却发现，蛟矶山的方向，正传来激战之声。似乎有谁正在和绿衫少女厮杀？
　　他们不由都有些惊懵，他们联手都撑不住一招，无法想象谁能和这绿衫少女正面厮杀。
　　而且三人此时都是孤身一人，并未和其他人同行。
　　也不知道那金丹鬼修正在和谁斗法。
　　他们好不容易逃生出来，当然不敢再回蛟矶山去送死，寻思一番，各自前往遥远的方向逃去。
　　一名金丹鬼修出现在建邺城附近，修仙者遇上则死，整个江南一带都变得极度不安全。他们必须尽快前往各大小仙宗，请金丹长老们来斩杀此金丹鬼修，以免中土凡间生灵涂炭。
　　但这需要时间，离最近的一个小仙宗门，也需要好几日功夫才能到。
　　他们只能哀叹，江南凡人百姓，自求多福了。
　　……
　　绿衫少女刚刚从蛟矶山众尸骸身上汲取得来的鬼气，眨眼功夫被苏尘的噬灵飞蚁们吞噬了大量，境界非常不稳，不由急忙逃逸，急于寻找新的修仙者尸骸来补充自己的鬼气。
　　可是，她之前在蛟矶山留下的十多具尸骸元神已经用尽。
　　而其他数十名修仙者早就在她和苏尘等人激斗之时四散而逃，已经逃出数十里之外，而且极为分散。单独追杀其中一两个，汲取到的元气非常有限。
　　这附近一时也找不到其他筑基期修士的大批骸骨元神可用。
　　绿衫少女在江面上急逃，但她金丹初期的神念力非常强大，很快便捕捉到，在二百里的远方有颇多的元气团反应，似乎有众多修仙者聚集在一起。
　　她毫不犹豫，立刻往那个方向飞射而去。
　　……
　　贸易集市岛屿？
　　苏尘看到绿衫少女逃逸的方向，不由心头暗惊。
　　贸易集市所在的江心小岛上，还有一群实力较弱的炼气期修士，他们不敢来蛟矶山观望这天雷劫之威，所以依然留在集市内。
　　绿衫少女盯上了那座小岛，他们只怕很快要成为这绿衫少女的“食物”。
　　但是，他已经来不及阻止。
　　苏尘并不意味，凭借自己筑基中期的速度，能够追上金丹初期鬼修，那是根本不可能的事情，他无法阻止她屠杀岛上的修士。
　　甚至，苏尘并不觉得自己现在逃走的话，有希望能逃生。
　　这金丹鬼修不仅仅熟悉自己的气息，而且深恨自己，她去贸易小岛只需要小片刻功夫而已。一旦她猎杀完岛屿的众修仙者们，恢复了一些鬼气，立刻便会掉头全力来追杀自己。
　　除非她放弃追杀自己。否则，凭借金丹鬼修的强大感知力，想要追上一名筑基修士，根本不是难事。
　　从这建邺城，前往最近的一座仙宗，筑基修士也需要御剑飞行赶路好几天的时间。金丹鬼修的飞行速度太快了，如此漫长的时间，足够金丹鬼修追上他好几次。
　　他手中的数百只噬灵飞蚁已经尽数阵亡，但还有一千只秘银噬灵飞蚁在，依然可以吞噬这绿衫少女的鬼气，和她再斗一两个回合。
　　绿衫少女一时半会还无法完全恢复金丹初期实力，依然斗不过他。可一旦自己的手段耗尽，无法再危险到她的时候，终归会是死路一条。
　　不能逃！
　　逃生的希望非常渺茫！
　　苏尘不由让自己冷静下来，急思对策。
　　金丹鬼修需要补充元气，必须切断她的补给源才行。废掉了她补给元气的来源，她丧失了鬼气，才无力再战，无法威胁到自己。
　　苏尘的目光，很快从贸易岛屿转开，凝望向另外一个方向——建邺城。
　　江南一带上百郡，最大的凡间城池莫过于建邺城，多达数十万户，超过近二百万人口的大唐第二重城。
　　凡人没有元神，但灵魂其实有极为微弱的元气，只是太过弱小，无法让元神显化出来。
　　上千名凡人的元气才能抵得上一名炼气修仙者的元气量，上万凡人的元气能勉强抵得上一名筑基初期修士。
　　凡人的元气微弱，但是胜在人口太庞大了。
　　建邺城数百万人口，甚至抵得上好几名金丹修士的元气，这对金丹鬼修来说简直是取之不竭的元气来源。哪怕她屡战屡败，也一样能恢复过来。
　　要是被她这名金丹鬼修闯入建邺城，简直是虎入羊群，肆无忌惮的掠取元气。她不仅仅能快速的恢复金丹初期的鬼修境界，甚至还可能，迅速踏上金丹中期，变得更为可怕。
　　相比之下，在建邺城周围千里，地广人稀全是乡村、小镇，人口少则几百，多则几千。虽然也有凡人，但显然要比这座重城少太多。金丹鬼修很难从这些乡村小地方，获得足够的元气补给。
　　苏尘一念及此，不再去管那贸易集市岛屿，立刻转身，疾速朝建邺城的方向飞射而去。
　　先守住建邺城，断了这个最大的补给源再说。
　　……
　　片刻之后，绿衫少女抵达江中的贸易集市小岛，冲入这座岛内，大肆屠杀众低级的炼气散修，掠夺了颇多元气。
　　整个贸易小岛，顿时化为炼狱，惨叫声，惊逃声，此起彼伏。
　　众多炼气修士们无法御剑飞行，只能在地上奔逃，速度极慢，瞬间就被绿衫少女追上击杀，汲取掠夺他们的元气。
　　哪怕炼气修士的元气很弱，此刻对她来说也非常重要。
　　绿衫少女一口气掠取了数十名炼气修士的元气，化为一团浓浓的鬼气，稍微恢复了一些自己的实力。她稍一辨识方向，立刻朝建邺城方向而去。
　　她感知到了苏尘的气息，还有一丝丝的血煞气息，就在建邺城的方向。
　　……
　　飕！
　　绿衫少女出现在建邺城外一条宽敞驿道上，一双漆黑如墨的美眸，散发着浓浓的死气，望着千丈远处，建邺城门外，孤零零站着的苏尘。
　　建邺城门已经关闭，驿道上，商贾们弃了马车四散而逃。
　　建邺城无数的守城将官、持刀的甲士城兵，在城头上，心惊胆寒的望着城外，突然降临的仙人。他们起先也不知道发生了什么事情，只是城外驿道突然一片大乱，他们担心有盗贼入城，慌忙关上了城门。
　　等官兵甲士们关上了城，才发现城外多了一名年轻的仙人。但是，他们毫无欣喜之色，依然慑慑发抖。因为那仙人祭出法器，一副严阵以待之色，似乎正在跟其他人斗法。
　　仙人斗法，殃及池鱼。万一冲入建邺城来，他们这些凡人可遭受不起。
　　苏尘左手持一杆数丈巨大的招妖幡，迎风而展。
　　但这杆三阶元神法器招妖幡旗上，妖兽元神耗尽，早已经空荡荡的，丧失了强大的妖煞威力。它成了一杆空旗，威力大减。
　　不过，它的品阶很高，用来防御还是不错的。纵然是金丹鬼修，也未必能一爪洞穿这幡旗。
　　苏尘右手上方，悬浮着一只丈大的金光灿灿的金色葫芦。正淡漠的望着绿衫少女，似乎早就料到，她很快会出现。
　　死！
　　绿衫少女冷哼一声，二话不说，手中鬼爪暴涨，一股无比浓烈的金丹鬼族气息散发出来，瞬间攻向千丈之外的苏尘。
　　她就不信了，区区一名筑基中期修士而已，有多少手段跟她金丹初期鬼修斗法。能赢她一次，还能两次不成？！
　　苏尘一挥招妖幡，护住自己周身。
　　同时，金色葫芦“噗——！”喷射一片耀目的银光，这群银光铺天盖地，化为一副数百丈的巨网，嗡嗡飞舞席卷向绿衫少女。
　　纵然她是金丹初期修士，速度奇快，可也无法避开这漫天而来的上千只秘银飞蚁组成的巨网。秘银噬灵飞蚁们一下包裹住绿衫少女，拼命吸食她的鬼气。
　　秘银噬灵飞蚁们有辟万法之效，但显然不辟尸毒。在这方面，它们不比普通噬灵飞蚁们更厉害，依然会因为吸食了猛烈的尸毒而亡。
　　绿衫少女没想到苏尘的金葫芦里还有这么多银色飞蚁，眨眼间被数百只秘银飞蚁们吸附在她身上，感觉到身上的鬼气，像开闸的水一样倾泻而出，不由又惊又惧，不敢耽搁，瞬间转身而逃。
　　几个转眼间，她逃出数千丈远，从大江上消失不见，不知道又祸害哪里去了。
　　只留了一地，三百多只阵亡的秘银飞蚁。它们通体变得漆黑，中了猛烈的尸毒而亡。
　　苏尘无法追上她，随即招回残余的七百只秘银噬灵飞蚁，暗叹一口气。
　　可惜，秘银噬灵飞蚁们一吸鬼气就死，无法死死的吸附在她的身上，更无法钻入她体内。否则，她就算有九条命的元气，也被秘银噬灵飞蚁们给吸光了。
　　苏尘估摸着，这金丹鬼修去附近的小镇。但建邺城周围的镇子不少，挡也挡不住。他能暂时守住这座庞大的建邺城，已经是天幸。
　　恐怕不用一炷香的功夫，她又会卷土重来！他手中剩下的秘银飞蚁，也顶多再逼退她两次。而且秘银飞蚁只能逼退她，根本杀不死她。
　　等秘银飞蚁们死光了，他那什么来退敌？
　　苏尘脸色变得十分难看，飞快的清点着识海灵山、须弥戒，找出自己能用的手段。他确实还有备用的手段，只是代价太大，不愿意轻易动用。到了逼不得已的情况，也只能用了。
　　……
　　“鬼啊！”
　　“好像是鬼仙，天呐，鬼仙和人仙打起来了，这可怎么办！”
　　城头数千名官兵们望见那鬼气冲天的金丹鬼修，不少人吓得瘫软在城头。别说这些城头的官兵，整个建邺城都感受到了那股冲天而起的恐怖鬼气，一片大乱。无数富翁卷起细软带上小妾，便慌乱逃命。
　　大唐凡间，流传着众多的仙人传说。
　　但是仙人极少留恋凡尘，亲眼见过仙人，那是极少数。难得见到了一次仙人，可是却是遇上仙人斗法，一个不好整个建邺城都要倒大霉。
　　守城的主将官吓得屁滚尿流，连忙下了城头，亲自奔往宁王府、郡守府，禀报宁王和郡守，请求定夺。
　　不多片刻，宁王、七贵妃寒姝等人，率领建邺城的一群数十名大小官员们，心惊胆寒的登上了城头。纵然城内有颇多的宗师、世外高人，可是面对如此凶险的仙人斗法，也是毫不济事。
　　“宁王，有仙人在城外斗法，这可如何是好？”
　　建邺郡守神色慌乱。
　　“这……听天由命吧！我辈凡人能见识一番仙人斗法，也算是奇缘一件了。”
　　宁王怔了好一会儿，他裹紧着厚厚的貂裘，露出苦笑，他纵然身为李氏皇族，能文能武，必要时可号令建邺城百官，可是面对仙人斗法，又能有什么对策。
　　况且，他身中奇毒，也没几年好活了，临死前能见到一场罕世稀有的仙人斗法，那也算是没白活了。
　　寒姝望着城外，那道颇为熟悉的年轻身影，手持一杆大幡旗和金葫芦，孤身迎战那尊恐怖的鬼仙，将她挡在城外，却是心神震动。
　　……
　　片刻，那绿衫少女去而又返，恢复了少许实力，来到建邺城外试图杀苏尘，却很快又被苏尘的秘银飞蚁群吞噬了大量鬼气，给逼退，狼狈逃走。
　　“你~！”
　　绿衫少女逃到上千丈之外，不甘心的回头，怒视着苏尘。
　　苏尘的身边，又被尸毒给毒死了几百只秘银飞蚁，仅还有三四百只秘银飞蚁在环绕着。但她现在太虚弱了，不敢冲过去。
　　她似乎太久未曾说过话，声音沙哑，干涩道：“为何，要与我作对？”
　　“修仙者和鬼修乃是天生死敌，不需要什么理由！你渡劫之后，随手屠杀了一大群修仙者，又何曾需要一星半点的理由。要不是我有手段自保，恐怕早就死在你手下了。”
　　苏尘冷淡道。
　　“我不杀你，你走！”
　　绿衫少女道。
　　“我不信。我若离去，放任你入建邺城肆意掠夺元气，只怕不用小半个时辰，你便会追上来。到时候，我就真的毫无机会了。”
　　苏尘摇头。
　　“哼，不走，留在此地，一样是死！你的那些飞蚁剩下不多了，保不住你的性命。我熬也能熬死你，等我回来，取你性命！我要将你炼成我的第一个鬼奴，永世臣服。”
　　绿衫少女目露死气寒芒，朝更远处快速退却。
　　“哼，是么，那我等着！看看谁能熬死谁。”
　　苏尘淡淡说着，手臂上多出了一只尺长筑基后期的冰蚕。它在灵山内养了多年，完全被驯化，这些年在灵山中吃了大量上品灵蜜和灵露，品阶晋升的非常快。
　　他原本准备将冰蚕一直养到金丹期，顺其自然的成为他第一只金丹级灵蝶，看来是没有希望，今日便是它出战之时。


第270章 冰蚕结丹
　　苏尘迅速抹去这只二阶上品冰蚕的低级灵识，以自己的一缕神念取代，并施展《逍遥游之蜉蝣篇》的第二诀蜕变和第三诀化羽，强行晋阶。
　　“冰蚕！蜕变，化羽！”
　　冰蚕浑身一颤，在《逍遥游之蜉蝣篇》第二诀蜕变诀之下，迅速三连蜕变，晋升筑基后期巅峰。随后，冰蚕迅速吐出一条条冰寒的蚕丝，结出一个丈大的冰丝寒蚕蛹。
　　它被包裹在这冰丝蚕蛹内，快速突破结丹。一股强烈的金丹气息，在蚕蛹身上凝聚。
　　建邺城外，原本晴空万里的天空也黯淡了下来，大群乌云迅速凝结成一片十多里漩涡状的低矮云层，雷光闪闪，酝酿着一场即将降临的狂暴天雷劫。
　　苏尘有些惋惜，但又满是无奈。
　　这只冰蚕已经是筑基后期，养的肥肥胖胖，实力已是极强。如果它自然突破金丹境界，那么至少有三五百年以上的寿元，日后可以伴随他相当漫长的时间。
　　可是用《逍遥游之蜉蝣篇》消耗潜能和寿命，强行晋阶，踏入伪金丹境界的话，它的寿命无疑会大幅爆减，活的非常短暂，缩短到原先的百分之一，估摸着也就剩下数年的命。
　　但不这么做，他斗不过这金丹鬼修，他自己就得死。
　　自己才筑基中期修为，虽有三阶招妖幡和强大的秘银飞蚁在手，但终究不是这金丹鬼修的对手。哪怕她因为刚刚渡完金丹天雷劫，极为虚弱。
　　苏尘手里的底牌，其实除了这只冰蚕筑基后期的灵宠之外，还有桃树精桃夭。它也已经到了筑基后期巅峰境界，只差最后一小步便可突破金丹，成为一只金丹级桃树精。
　　但是，桃夭的灵智极高，在灵山内的用处大，苏尘舍不得牺牲它。
　　唯有牺牲这只灵智更低的冰蚕，让它来对付金丹鬼修。
　　……
　　绿衫少女已经退至千丈之外，难以置信的看到那二阶上品冰蚕迅速结蛹，大吃一惊。她看那只冰蚕，又看那天空滚滚而来的漩涡乌云，已经蔓延到了十余里之外。
　　天雷劫！正在疯狂的酝酿。
　　那冰蚕刚才还是筑基后期，几个转眼功夫，就即将踏入金丹境界。
　　该死！这货是哪里冒出来的，居然会庄氏修仙世家的《逍遥游》，区区筑基中期修士，居然能控制一只冰蚕随时结丹！冰蚕若是结丹，他的实力暴增一大截，再想对付他，那就是难如登天了。说不定，还会被他追杀！
　　绿衫少女脸色煞白，气的一跺脚。
　　赶紧加速逃离，远离这漩涡乌云中心的数十里方圆。否则九道天雷劫降下，未必去劈冰蚕，说不定对她这尊金丹鬼修更感兴趣，又来劈她。
　　她现在太虚弱了，根本无法阻止苏尘完成此事。
　　苏尘一旦获得金丹级的灵蝶，此战的情形将会真正的逆转，反而对她进行追杀。
　　除非她能迅速汲取庞大的元气，转化为庞大的鬼气，稳固金丹初期的鬼修境界，方能冒险击败苏尘，阻止此事的发生。
　　“哼，你别得意。就算你能让它结丹，但它未必能渡过可怕的天雷劫！妖族能熬过天雷劫的，不足一半之数。蝶妖天生弱质，更难以渡过天劫。它熬不过天劫，你便是死路一条。不如……我们罢手，你立刻收回这冰蚕，我可立下誓言，绝不杀你，放你走！”
　　绿衫少女焦急，在远处喝道，提出条件。
　　“我自会助它渡过天劫，这就无需你担心了。”
　　苏尘根本不理会她，继续让冰蚕全力突破伪金丹境界。
　　妖族能熬过金丹境天雷劫的不多，仅仅一半的机会。
　　但这也在他的预计之中，自有准备，来助它强渡这可怕的天雷之劫。这绿衫少女开出的条件，毫无诱惑力。
　　等冰蚕晋升金丹，他直接逆转战局，哪里还需要她来放他一命。
　　“就你，区区筑基中期修士，连金丹期都还差得远，还敢自夸助一只金丹灵蝶渡过天劫。你这点微末的实力，随意一道雷劫便让你灰飞烟灭。”
　　绿衫少女闻言，不由笑得花枝招展，差点连眼泪都流出来了。
　　纵然是金丹修士，想要熬过金丹期的天雷劫，也要精心准备渡劫法器，方有少许的希望。
　　她若非有一副完美无瑕的顶级万年寒晶为护身，恐怕也早会被九道天雷轰成灰了。区区筑基中期修士，就算再逆天，也顶不住任何一道天雷劫。
　　苏尘也不理会绿衫少女的嘲笑，全神贯注盯着冰蚕蛹。
　　因为，冰蚕即将破蛹而出，化为一只强大的金丹灵蝶。苏尘只知道它是一只冰属性的灵蚕，但究竟是什么品种的灵蝶，还真没看出来。
　　一旦它破蛹而出，金丹出世，将面临九道恐怖的天雷劫的洗礼，此时丝毫不能分神。
　　“噗！”
　　这一丈大的冰蛹上裂开了一个半尺小口子，一只金丹灵蝶正撕开冰蛹，将冰蓝色的身躯往外钻出来。
　　一股强大的金丹境气息，顿时从冰蛹泄露出来。
　　刹那间，天空覆盖了上百里的漩涡乌云顿时狂暴了起来，蛟龙般粗硕的雷电，在云层中狂舞。酝酿了好一会儿的天雷，瞄准了地面的目标。
　　苏尘抬头观望着天空的乌云，顿时凛然，知道天雷劫即将落下。金丹灵蝶尚未从蛹内出来，此时正无比的脆弱，恐怕挨不上几道天雷，便会被轰的灰飞烟灭。
　　在这间不容发之际，他立刻打开手中一枚须弥戒，朝数百丈半空中，猛然抛出一枚半丈巨大的血晶石，刚好抵挡在金丹灵蝶的头顶上方。
　　这枚丈大的血晶石，是他从天风峡的魔窟得来的血祭大阵阵眼，汲取了上千名炼气矿奴的气血，此刻散发着无比浓烈的血煞之光，如同一尊炼狱中钻出的血妖出世一般，瞬间压过了金丹灵蝶出世的气息。
　　苏尘曾经尝试过用二阶飞剑破坏这块血晶石，但连一道剑痕都没能留下。以他的实力损不了这血晶石分毫，但又不敢随意丢弃。
　　这口血晶石只要对尸体一照，便能从尸骸中诞生出怨灵。实在是太过恐怖，丢在哪里便是祸害一方。甚至可能又被魔煞盟的邪魔修士捡回去。
　　可是不丢的话，总是有一些鬼物，敏锐的嗅到须弥戒内血晶石泄露出来的气息，纠缠着他不放，也是十分麻烦。
　　苏尘一直苦于无法将这块血晶石脱手，正好利用这金丹境威力恐怖的天雷劫，来毁掉它。还能帮冰蚕渡过天雷劫，一举两得。
　　“咔嚓~——！”
　　一道千丈锁链般的乌雷，如天神雷罚，从漩涡乌云中瞬间劈下，原本是劈向从蛹中钻出的金丹灵蝶，却在劈下的瞬间稍微偏移了一点，轰在了空中这枚半丈巨大的血晶石上。
　　这块血晶石立刻遭遇天雷劫的洗礼。
　　它极为强大，但终究抵挡不住这金丹期的天雷之威。
　　一道狂暴的乌雷劈中血晶石，猛烈的天雷火，顿时将血晶内的气血和血煞之气引燃，猛烈的焚烧，消融了近三成的血煞。
　　血晶石挨了一击天雷劫，化为一团汹汹的天雷火球，迅速从数百丈的高空中坠落下来。
　　苏尘自然不能任由血晶石掉落，还需要它来继续为金丹灵蝶，抵挡后续的天雷劫。
　　他抬手，风葫芦内射出一道二阶极品闪烁飞剑，在血晶石下方重重一击，瞬间将血晶石高高的弹射向天空，迎向天雷。
　　苏尘以神念，操控着飞剑，瞬间击打在血晶石，感觉神念强烈一麻。
　　血晶石上的血煞之气，交织着恐怖的天雷火，传导在飞剑上，那感觉简直令人浑身颤栗。也就是闪烁飞剑品阶高达二阶极品，勉强能够承受一下，换成其它低阶飞剑，恐怕一碰触就被这天雷火给烧毁了。
　　血晶石的血煞之气依然是太烈了，天雷劫原本是准备对付金丹灵蝶，此时完全被血晶石吸引了注意力。
　　一道又一道的天雷，狂劈在这块半丈大的血晶石上。
　　血晶石的血煞和怨念之气，遭到三道天雷劫的洗礼，里面的血气完全燃烧殆尽，血煞之光也褪去，化为一块纯净的血红色晶莹剔透的晶石。
　　但是依然没有结束，又是三道天雷落下。
　　苏尘以飞剑击打操控，将这块半丈血晶石顶在金丹灵蝶的上方，让这血晶石抵御吸收天雷之威。
　　直到，血晶石被不断落下的天雷火，炼化为一团红色高温液体，里面的各种渣滓杂质全都在雷火之中焚毁，只剩下最为精纯的血晶液体。
　　苏尘心中一动。
　　这剩下的血晶石液体，连天雷火也无法将它再摧毁掉，完全可以制成一件金丹级法器。
　　恐怕举世之间，以金丹天雷劫之火来炼器的，也是少之又少吧。
　　此时，他再也无法用飞剑，来控制这团被天雷火完全液化的高温血晶石。
　　苏尘左手三阶招妖幡一挥，数丈巨大的幡旗，朝坠落下来的血晶石液体包裹了过去。这团血晶石液体还冒着汹汹天雷火，唯有三阶元神法器招妖幡，能够勉强承受得住这高温。
　　被炼化的血晶石液体，已经缩小为原来的十分之一不到，变得轻便了许多。
　　“将它炼制为剑、刀、枪、戟？……或是一枚血珠？”
　　苏尘刹那间闪过许多念头，招妖幡将血晶液体包裹起来，化为一枚圆形的血色珠子状，飞射抛入建邺城外不远的大江之中，借助滚滚大江之水，令血珠急剧的降温冷却成形。
　　“呼！”
　　数里方圆的大江之水急剧蒸发了数万斤，甚至沸腾，无数白鱼翻肚。滚滚的流水，迅速带走了血灵珠内天雷火的炽烈火气，将它凝固为一枚浑圆无暇，晶莹剔透的血灵珠。
　　苏尘用招妖幡一卷，将这枚血灵珠捞起，满意的收了起来。
　　经过六道天雷劫火炼制而成的血灵珠，至少也是三阶极品法器的胚子，甚至比三阶元神法器招妖幡还厉害。
　　不过，如何将血灵珠化为一件元神法器，苏尘一时还不会，只能以后再研究。
　　……
　　绿衫少女并未走远，也未去附近的小镇汲取元气。她在五六十里之外的一座山峰，尽量隐匿了自己金丹鬼修的气息，观望苏尘如何助金丹灵蝶，渡过这天雷劫。
　　她想看一场笑话，看这筑基中期修士施展《逍遥游》强行将冰蚕晋升金丹，最后却抵挡不住天雷劫之威，甚至连冰蚕都被轰死，看他如何凄惨的收场。
　　绿衫少女突然看到，苏尘抛出一块巨大的血晶石，飞在半空中，顶住了天雷劫。
　　顿时，她黑墨色的眼眸露出惊羡之色。
　　极品血石！
　　如此巨大完整的一块半丈血石，能够储存巨量的精血，这是鬼修梦寐以求的极品鬼器材料，对修炼的好处难以想象，她简直难以置信。
　　如果能拥有这块血石，她修炼到金丹后期，恐怕也不过是数年的事情。
　　难怪，她总是闻到苏尘身上有一丝外泄的血煞气息，在吸引诱惑着她，让她不由自主的生出想要杀了苏尘的念头。
　　若是之前知道，苏尘手里有这么一块血石，她纵然是冒着从金丹初期跌落筑基后期境界的危险，也要强行诛杀他，夺取这血石。
　　可是现在，她连靠近过去都不敢。她的金丹级鬼修气息，会令漩涡乌云误以为她在渡劫，对她进行轰击，反而让她替冰蚕抵挡了天雷劫。
　　……
　　苏尘用一块半丈大的血晶石，吸收了六道天雷劫的恐怖威力，熔化淬炼了一番，用大江之冷却，炼化为一枚血灵珠。
　　此时，漩涡乌云在还剩下最后的三道天雷劫，尚未落下。
　　金丹灵蝶抓住这个机会，已经破蛹而出，完全的展开了一对巨大的冰蓝色翅翼。稍微皱褶的翅翼，如同一片片蓝色冰晶，炫丽无比。
　　它缓缓拍动着一对巨大的翅翼，周围数百丈方圆漫天雪花冰晶自动成形，在飞舞着。周围的空气温度骤降，仿佛身置严酷无比的冰天雪地。
　　“金丹级的蓝冰灵蝶！”
　　苏尘收了血灵珠，感到一股猛烈的寒意袭来，朝金丹灵蝶望去，不由吃惊。
　　他因为修炼《逍遥游之化蝶篇》的缘故，曾在蓬莱仙宗，查过修仙界内灵蝶的品种。灵蝶的品种极多，至少有上万种之多，难以记住。
　　幼年灵蚕的模样太相似，无法辨认出来。他只记住了一些高级灵蝶的品种。
　　直到这只灵蝶化羽，展开一对翅翼，苏尘才一下认出来，这分明就是一只蓝冰灵蝶。
　　蓝冰灵蝶是冰系中的三阶灵蝶种，能够修炼到金丹境界，天生拥有强大的冰系法术操控能力，拥有多个天赋冰法。
　　不过，蓝冰灵蝶，还有另外一个可怕的称呼，名为“闪灵蝶”。
　　因为它还掌握着一种罕见的天赋风系大法术——闪烁。
　　闪烁，这是唯一能超越雷系法术攻击速度的风系法术。绝大部分的普通风系法术，如风刃等等，都远达不到雷系法术霹雳的速度。
　　“咔嚓——！”
　　又一道千丈天雷，瞬间劈落了下来。
　　苏尘的神念，操控着金丹蓝冰蝶，在半空中迅速的拍动翅翼，瞬间发动一个闪烁法术，凭空到了百丈之外。
　　天雷劈在空地上，大地一片焦黑，未能击中金丹蓝冰蝶。
　　“咔嚓~轰——！”
　　蓝冰闪蝶疾速拍动翅翼，又是两个闪烁，瞬间闪了两次，躲避劈下来的最后两道天雷劫。
　　威胁巨大的天雷劫，对已经完全展开翅翼的金丹蓝冰闪蝶来说，已经不再是威胁。
　　如果不是苏尘以血晶石抵挡住了天雷。它恐怕尚未从蛹内完全钻出来，在第一道天雷，就会被劈成重伤，然后被接连落下的天雷火，活活烧死。
　　苏尘不由大喜。
　　蓝冰闪蝶终于顺利的渡过了金丹雷劫，一举踏入伪金丹境界。这份强大的实力，足以傲视金丹初期修士了。
　　天空，上百里方圆的漩涡乌云，如烈日下的白霜一样迅速消融，恢复了万里晴空。
　　整个建邺城沐浴在温煦的阳光下。
　　“那仙蝶连天雷都劈不死，它似乎是仙人的坐骑吧！”
　　“仙人是不是要打赢了？鬼仙要被赶跑了？”
　　甚至连建邺城头的宁王，王妃寒姝，建邺城的众百官们和数千守城甲士，无数在城头观望的百姓激动的议论纷纷，都似乎看到了仙人获胜的希望。
　　……
　　“蓝冰闪蝶！怎么会是这种可怕的灵蝶？”
　　绿衫少女在四五十里外的山峰，看到那只蓝色冰蝶顺利渡过天劫，终于露出恐惧之色。距离虽远，但她依然将刚才的一幕，看得一清二楚。
　　她也认出来，这只金丹灵蝶的来历。甚至亲眼看到，它恐怖的闪烁天赋，连天雷劫都劈不中它。
　　她能数次从苏尘的招妖幡元神爆轰，以及上千只噬灵飞蚁的围殴之中，安然脱身，完全依赖于她身为金丹初期鬼修的速度。
　　逃——！
　　绿衫少女想都不想，急忙化为一道黑烟，以无比的速度，往远方逃逸。
　　她已经完全丧失了跟苏尘这小小筑基中期修士，继续斗法的信心。他虽然修为弱小，但是手段太惊人了。
　　可是，她感觉到一股寒气正在以难以想象的速度逼近，骇然回头一看，只见一道蓝色冰影正以更快的速度不断闪烁，正在全速追来。
　　她不由感受到了，苏尘不久之前的悲凉，面对一只金丹级的蓝冰闪蝶，逃都逃不掉。


第271章 捕捉到一尊金丹鬼修
　　绿衫少女在建邺城外，沿着大江河道，以难以想象的速度飞掠，小片刻功夫飞出数十里之外，破空飞行的罡气激荡起大江中无数浪花。
　　可是，她的速度快，蓝冰闪蝶的闪烁飞行速度更快，至少是她的一倍以上。
　　绿衫少女心生寒意，一咬苍白的嘴唇，果断停下，伫立在滚滚大江边的一座陡峭山峰上，转身怒视追来的金丹蓝冰闪蝶。
　　蓝冰闪蝶的闪烁速度太快了，用不了多久她便会被追上。
　　既然逃不了，那她唯有一战。
　　她好歹也是一尊金丹期鬼修，论实力也不在这刚刚渡完天雷劫的金丹级灵蝶之下。蓝冰闪蝶的可怕之处在于闪烁，很难击中它，但它的战斗杀伤力其实也不是特别厉害。
　　只是那名年轻修士，手段层出不穷，趁着她刚渡劫完后的虚弱之际来追杀她，令她非常讨厌和痛恨。
　　……
　　“呼！”
　　蓝冰闪蝶不断拍打翅翼，闪烁，朝金丹鬼女消失的方向奋起急追。
　　苏尘坐骑在蓝冰闪蝶的细腰上，感觉胸腔承受着极大的压力。
　　周围没有风声，仿佛是静止。
　　偏偏他又在疾速的往前方移动，给他一种奇异的错觉感觉。
　　蓝冰闪蝶的飞行方式非常特殊。
　　它拍打翅翼不是在飞，而是在不停的施展“闪烁”，从而移动自己的位置。更准确的说，这是一种短距离的破空位移。撕裂并穿过极短的空间，直接抵达上百丈之外。
　　它是金丹之躯，而且又是天赋法术，自然是无碍。
　　但是苏尘仅仅筑基中期，频繁的进行短距离的空间穿梭，自然会承受巨大的压力，感到一阵胸闷。好在这是一瞬间完成，距离又短，倒也没有太大的妨碍。
　　蓝冰闪蝶的闪烁速度太快了，快到苏尘眼睛内视野只留下一片模糊的影子，没有准确的景象，只能隐约的捕捉到前方有一个绿色暗影。
　　蓝冰闪蝶接连数个闪烁，出现在山峰对面，距离绿衫少女千丈之远的地方停下。
　　它缓缓扇动一对冰蓝色翅翼，飞舞在空中，引起漫天的雪花飞舞。如果不施展法术的话，它的飞行速度并不快，也就跟普通金丹妖修差不多。
　　苏尘此时乘骑在蓝冰闪蝶的细腰上，冰冷的目光沉静的望着前方的绿衫少女，平淡道：“怎么不逃了？”
　　“哼，你堂堂七尺男儿，仗着一尊金丹蓝冰闪蝶来追杀我，算什么本事？！可敢下来，跟我单打独斗？”
　　绿衫少女气鼓鼓，指着苏尘道。
　　苏尘不由微皱眉头，他发现，这绿衫少女虽然已是金丹鬼修境界，但是说话和行事就像一个十六七岁的少女一样稚气，显然是少有在世间历练。
　　“你若不是金丹境界鬼修，哪怕是筑基后期，也早就被我杀了无数次。你先前仗着金丹鬼修的境界，三番两次的追杀我这筑基修士，也算不得什么本事。”
　　苏尘不由冷哼。
　　绿衫少女顿时语塞，她身为金丹鬼修，追杀一名筑基修士，居然还没能杀死，当然不算本事。
　　“哼，你真以为有了金丹蓝冰闪蝶，自己便赢定了么？我之所以要跑，只是不想浪费太多的鬼气而已，不是打不过你。”
　　绿衫少女脸色难堪，纤手一伸，右手瞬间长出一副阴黑的修长鬼爪，这副鬼爪长达半丈，绽放着黑光的锋利指甲，比三阶法刀还锋利。
　　同时，她张口一吹，一股浓浓的墨色鬼雾，迅速向周围弥散开来，令周围四五百丈一片幽暗阴森，伸手不见五指。
　　隐约，可见鬼雾内，有一只只小怨灵出没，发出凄厉恐怖的尖叫。这些她之前抓来，养了许久的炼气级小怨灵，专门攻击修士的元神。用处不大，但聊胜于无。
　　大江山峰风烈，居然也吹不散这片覆盖了数百丈方圆的浓烈鬼雾。
　　绿衫少女裹挟着漫天的鬼雾，瞬间扑向对面的金丹蓝冰闪蝶和苏尘。她需要借助大范围鬼雾为掩护，以免遭到蓝冰闪蝶的瞬杀。
　　苏尘眉头一凝。
　　他虽然有蓝冰闪蝶之助，这名金丹鬼修实力也不弱，不敢掉以轻心。
　　他操控金丹蓝冰闪蝶，施展出闪烁，退避开数百丈，避开绿衫少女的一招凶狠扑杀，并不与她近身战斗。
　　不是斗不过，而是完全没必要冒这风险。
　　“冰锥术！”
　　随即，蓝冰闪蝶的一对巨大冰蓝翅翼，猛的一扇，在半空中凝结出数十道丈长，寒气森森的锐利冰锥，朝大片鬼雾之中爆射而去。
　　但是，冰锥没有击中任何东西。
　　这股鬼雾覆盖四五百丈的范围，太大了，绿衫少女可以在里面任意的腾挪。小怨灵们没有形体，根本不惧冰锥的刺穿。
　　苏尘不敢驾驭蓝冰闪蝶冲进去，也击不中绿衫少女。这鬼雾，完全抵消掉了蓝冰闪蝶的闪烁之威。
　　这样下去，他和绿衫少女，恐怕要陷入一场僵持之战了。久拖生变，还是要速战速决才行。
　　苏尘一咬牙。
　　祭出一口金葫芦，最后的一群三四百只秘银噬灵飞蚁冲出。
　　他的秘银噬灵飞蚁，可以吞噬掉这片鬼雾，破了绿衫少女的鬼雾。但用掉之后，他手里便没了飞蚁，葫芦巢穴里只剩下一只金色噬灵蚁后。
　　秘银噬灵飞蚁们悍不畏死，冲入鬼雾之中拼命吸食鬼气。像这样的纯粹鬼气，它们吸食起来毫不费力。一只炼气期的噬灵飞蚁，张口便能吸掉一丈鬼雾之气，随即毒发身亡。
　　眨眼功夫，这群秘银飞蚁，便破掉了这数百丈鬼雾，吸了个支零破碎。
　　绿衫少女吐出的鬼雾乃是她的本源鬼气，哪里经得住秘银噬灵飞蚁们的疯狂吞噬一空，她心肝都在颤抖，整个鬼躯陷入虚弱之中。
　　最严重的是，她的真身完全暴露了出来，再也无从躲藏。
　　蓝冰闪蝶又是一片冰锥大法术，狂射过去。
　　绿衫少女被打无从躲闪，不由惨叫一声，从半空中坠往地下。
　　绿衫少女掉落到地面，一座小镇的民宅土屋之中。她狼狈的缩在民宅的角落，雪白如魇的面容凄惨，浑身慑慑发抖，畏惧的望着对面那只金丹蓝冰闪蝶和苏尘。
　　她现在已经没有实力来对抗苏尘，逃也逃不脱，再挣扎只是死路一条。
　　绿衫少女不由露出一副楚楚可怜之色，哀求道：“这位哥哥，行行好，别杀我，我也是刚出世在修仙界混，什么都不懂，不该得罪你！只要你饶我一命，我什么都肯答应。”
　　“我没打算杀你！”
　　苏尘摇了摇头，淡淡的看着她。
　　“不杀我，那你是放我走，还是想……？”
　　绿衫少女愕然，感到意外。
　　放她走的可能性太低了，要放她走，刚才就不会追杀过来。
　　她突然想到了另外一个可能，苏尘很可能，趁机威逼她做他的鬼仆，为他效力。
　　这也不足为奇，修仙者能降服妖族为灵宠坐骑，甚至威逼其他同为修仙者为奴仆，私下抓个鬼族当女仆也不奇怪。拥有一尊金丹级的鬼仆，想来那也是极有面子的事情。
　　绿衫少女不由想入非非，犹豫着要不要答应。
　　先答应下来吧，等她从这次天雷劫后缓过劲来，恢复了金丹初期的全盛实力，哼……再给他点颜色看看，逼他做仆从。
　　“想的美！”
　　苏尘摇头，也不知道这绿衫少女在想什么。
　　他为了击败这尊金丹鬼修，可是耗费惨重的代价，招妖幡的妖兽元神都空了，数百丈普通噬灵飞蚁和上千只炼气期的秘银噬灵飞蚁全军覆没。还令蓝冰闪蝶强行晋升伪金丹，寿命仅剩下数年。
　　他这些年积攒下来的底子，至少被耗去了一半。
　　放她走？
　　这怎么可能。
　　哪怕是单纯杀了这金丹鬼修，自己也是损失巨大。
　　只有捕捉了这金丹鬼修，封印入幡旗内。日后说不定还能用得上，才能弥补自己这巨大的损失。
　　苏尘一展左手上的这杆三阶招妖幡，狂风猎猎，朝绿衫少女席卷了过去。
　　以后改叫招鬼幡了。
　　妖气和鬼气不兼容，无法同处在一件法器内。不过，现在招妖幡里的上百头筑基妖兽的元神已经空了，用来封印一名金丹鬼修的元神，却也正用得上。
　　这杆数丈大的幡旗，瞬间覆盖在失神的绿衫少女的头顶，将她的娇躯一下包裹住，挣都挣不脱。
　　一股强烈的吸力，从招鬼幡内涌来，狂吸取她的元神。
　　“不！”
　　绿衫少女终于知道苏尘想干什么，不由尖叫，强烈的抗拒。
　　这不是让她做鬼仆，这是要封印她。
　　她若成鬼仆，还有一日翻身的可能性。
　　可若是她的鬼丹元神，从躯体内出来，被封印入招鬼幡内。她便再也毫无反抗之力，只能成为招鬼幡内的一尊鬼魂。
　　可是，她现在屡遭重创，已经奄奄一息，哪里还有足够的力量来抗拒这三阶招鬼幡的强大吸力。
　　这是金丹级的法器，原本就是用来跟其他金丹修士斗法的。
　　很快，一团漆黑墨色的鬼修金丹元神，从她头颅的泥丸宫内脱壳而出，被这三阶元神法器招鬼幡给一下吸走，封印在招鬼幡旗内。
　　而她的那具被万古寒晶包裹着的娇躯，没有了元神控制，顿时一动不动，失去了行动力。
　　“放我出去，求你了！我出来，做你的鬼仆可好？”
　　绿衫少女不由尖叫哀求，在招鬼幡内挣扎，她不想被封印在这招鬼幡旗内。她在蛟矶洞内，已经受够了那暗无天日的日子，不想又被封印一次，不得自在。
　　苏尘对此充耳不闻。
　　他用木葫芦收了招鬼幡，又将万古寒晶金丹鬼躯放入一个须弥戒内存起来。
　　随即，他乘骑着蓝冰闪蝶，飞快的打扫了建邺城外的战场。将所有的普通和秘银噬灵飞蚁的尸体都收了起来。
　　秘银是可以反复的回收利用，虽然沾染了浓烈的阴寒鬼气，但也可以想法子清除掉这些鬼气。
　　数个时辰之后。
　　“有种你别放我出来！等你放我出来，我一定会报复你，杀了你！”
　　绿衫少女的金丹鬼魂，依然在招鬼幡内怒吼。
　　……
　　苏尘依然没理会她的威胁。
　　金丹元神都被封印入了招鬼幡里，哪还有她翻身的一天！他慢慢炼，迟早把她炼成招鬼幡的幡魂。
　　还有那些贸易集市，诸多被杀的筑基、炼气修士，不能让他们暴尸荒野被野狗和秃鹫猎食，他见了，顺手也埋了。
　　至于那些被绿衫少女害死的附近小镇上的众多凡人，苏尘一把火将众凡人的遗骸全烧了，以免引起大范围的瘟疫。
　　不知过了多久，才清理完，到了夜晚时分。
　　苏尘飞落在蛟矶山，半山腰的一座破庙内，暂时歇息一下。
　　绿衫少女又哭又喊又挣扎，也累了，在招鬼幡内，终于沉默下来。
　　她似乎任命，知道不管她喊什么，苏尘都不会搭理她。她接下来的宿命，恐怕就是慢慢被炼化为这招鬼幡的幡魂，最终和招鬼幡融为一体，成为苏尘手中的一件法器。
　　“对了，你叫什么？”
　　苏尘从大江中打了一条肥鱼，烧烤着，喝着小口的灵酒补充法力。终于有空闲，见她安静下来，不由问道。
　　金丹鬼修的灵智极高，应该保留着身前的记忆。也不知道她是什么来历，最好是问清楚，免得又生出祸端。
　　“庄绿旖。”
　　绿衫少女语气低落，道。
　　她现在不在愤怒，不再挣扎，终于可以好好说话了。小命彻底的捏在他的手里，不能不服。
　　“庄氏？你是庄氏家族的人？出生朝歌，还是仙宗？”
　　苏尘一愣。
　　他自修仙界以来，遇到的庄氏弟子还真不少。
　　庄氏也算的是神州修仙界的一户名门世家，在很多大小仙宗都有庄氏弟子，主脉分支都多。
　　绿衫少女嘟嘴道：“哼，你修炼了我家的《逍遥游》，能不知道庄氏？！你封印了我，得罪我庄氏，小心我庄氏族人找你麻烦。”
　　苏尘摇头，淡道：“神州五大仙宗都有《逍遥游》的典籍，虽是庄氏老祖所创，但传给了很多外姓弟子，也不算你们一家独有。你身为鬼修，就算遇上庄氏族人，他们也不认你，恐怕会直接杀了你。”
　　绿衫少女不由沉默，没再说什么。
　　她知道，自己从成为鬼修，便再也不属于庄氏世家的一份子，更不再是蓬莱仙宗的弟子。
　　只是，一尊无家可归的孤魂野鬼罢了。走到哪里，便被修仙者追杀到哪里。
　　“对了，你死了多久了？……我是说，你成为鬼修之前，什么时候死的？”
　　“不知道，我很长时间在蛟矶水洞里沉眠。我十六岁时，因得先天心疾重病，眼看着活不了。我爹是蓬莱仙宗的金丹长老，他四百多岁老娶了我娘，生下我这幼女，心疼我，便去了遥远的寒冷北域之地，取了一块万古寒晶为我做冰棺。
　　后来，爹带我离开蓬莱仙宗，回到建邺城，他小时候成长的地方，建了一座灵隐观，带着我在此地隐修。但我只熬了最后的半年，便死了。我死后，他用万古寒冰，将我的遗体冰封，放置在建邺城外蛟矶山底的水洞内。
　　我在那冰冷的洞窟里，待了不知多少年。本来，我已经身亡，又被冰封，应该是永远也不可能活过来。可是过了不知多久，元神居然又苏醒了过来。我苏醒的时候，已经成了一名炼气境鬼修，只是被冰封着动不了。
　　那蛟矶山一带，是大江最凶险的河段，常年有船只侧翻倾覆，船夫落水而亡。我汲取了他们的冤魂和元气，才缓慢修炼到金丹境界。但我怕天劫，也一直不敢出世。”
　　她刚刚出世渡了天劫，便遇上了苏尘，也不知现在是什么年月。
　　苏尘一震。
　　听说过，建邺城外有一座灵隐观。但那是一千年前，首代观主建的，这么说她死了千年了？！
　　“灵隐观已经有上千年。你应该是千年前死去，被冰封，为何能活到现在？”
　　苏尘也疑惑。
　　鬼修和人族修仙者一样，都有寿元大限，寿元一尽，灰飞烟灭。并非躲在地底，不见天雷劫，便可以永世长存。
　　纵然是金丹级鬼修，也就五百年之命。活不了千年之命，除非能成为元婴境的鬼修。
　　绿衫少女愕然，方才知道，已经过了千年之久。
　　她曾经熟悉的那个神州修仙界，早已经物是人非。哪怕是认识的金丹修士，也一批又一批，换了不知多少人。
　　她缓缓摇头，“这……极度的严寒冰封之下，修仙者的元神会陷入沉眠，寿元并非正常的时间流逝，而是可以延续相当长的时间，千年之后再度苏醒也不足为奇，这在修仙界偶尔发生过。”
　　刚发现自己成为鬼修的时候，她也感到十分恐惧，接受不了。
　　可是，躺在水洞里，久了，也就慢慢接受了。
　　唯一让她好受一些的是，因为万古寒冰的强烈冰封效果，她的娇躯未曾有丝毫的腐化迹象。哪怕体内诞生了鬼气，身躯依然如生前一模一样，只是苍白如雪，白的过分。
　　她也就不再介意自己是一名鬼修了。
　　至于出世之后，杀凡人，杀修仙者，也是鬼族本能，掠夺他们的元气。
　　在这蛟矶洞内的无数漫长岁月，她见多了大江上落下来的各种落水浮尸，见到的死人比活人多，更是没有丝毫的心理障碍。


第272章 江南事了
　　夜幕星空中，无数星辰闪烁。
　　大地寂静无声，只有冷冽的江风卷着大浪在呼啸，凶狠的撞在蛟矶山峭壁，被坚硬的峭壁撕成粉碎。
　　苏尘在蛟矶山的一座破庙，吃着烤肥鱼，跟庄绿旖有一句没一句的闲聊着天。
　　他早先在蓬莱仙宗看过一些书籍，对鬼修种类和修炼方式略有描述，但记载的都不是很详细。
　　跟庄绿旖这番闲聊，倒是了解的详细了许多。
　　鬼修的修炼方式跟人族修仙者不同，不论是僵尸、骷髅，它们的躯体内部已经被鬼气所腐坏，无法再通过灵髓来吸收天地和食物的灵气，转化为元气，从而修炼强化自己的元神。
　　至于怨灵，幽魂等等，连身躯都没有，那就更别提了。
　　鬼族修炼的唯一办法，那就是直接掠夺人族、妖族、精怪等活着生灵的元神，抢夺元气，来增强自己的元神修为。
　　这元气一旦碰触到邪恶的鬼气，很容易迅速被鬼气感染，化为一团漆黑如墨的阴寒鬼气。
　　庄绿旖的娇躯外表在万古寒晶的冰封之下，依然完好无损。但其内部，一样被鬼气侵蚀了，她只能以鬼修的方式进行修炼。
　　在过去相当漫长的岁月里，她一直在江中沉眠。大江上经常有船被大风吹翻，尸体入水，甚至还有牲畜之类。她在蛟矶洞内吸了各种阴魂之气，方才得以渐渐修炼成金丹鬼修。
　　所以鬼族修士的境界晋升，过于霸道，几乎毫无节制，只要有足够的元气来掠夺，可以在极短的时间内不断爆发式的晋升。
　　当然，付出的代价也无比巨大，绝大部分鬼修都难见天日。纵然是金丹期以上的高阶鬼修，也轻易便被天地之威所抹杀。
　　鬼修的修炼之法，让苏尘心中一动。
　　鬼修的这种修炼方式，跟魔煞盟绿袍老怪修炼的《噬元法典》几乎是如出一辙。因为是直接掠夺元气，修炼起来，比正常的修炼无疑要迅猛太多。
　　苏尘心中有顾忌，担心其中有诸多的隐患，也不敢轻易去尝试。
　　鬼修的战斗之法，也极强。如幽冥鬼火等等。但庄绿旖一直在蛟矶洞内，刚刚出世遭到雷劈，尚未来得及熟练的掌握诸多的鬼修战法，以至于金丹初期的战力发挥不出几成来。
　　苏尘对庄绿旖还不放心，只能先将她封印在招鬼幡内。
　　招妖幡需要一段相当漫长的时间，至少数年，才能将她潜移默化之下，炼化为幡魂，从而服从他的号令。
　　她的那具万古寒晶封印之躯，暂时也保存在须弥戒内。等她被招鬼幡驯服，他日后再将万古寒晶身躯，交还给庄绿旖。
　　招鬼幡和蓝冰闪蝶，苏尘现在手中便有两个金丹级的手段了。只是招鬼幡内庄绿旖尚未被驯服，暂时还无法用。而蓝冰闪蝶的寿命还剩下数年，也不知这短短数年，它能否从伪金丹踏入真正的金丹境界。
　　……
　　次日，天亮。
　　建邺城，宁王府。
　　因为昨日在建邺城外，一名人仙和一名鬼仙斗法，甚至引起雷劫一事，闹得整个建邺城无数官员和百姓都不得安宁，彻夜不眠。
　　宁王府自然也不例外，宁王和众官员们彻夜商议此事，但毫无结果。那人仙和鬼仙最后去向不明，他们也不知结果如何了。
　　这日一大早，一名青年人来到宁王府，自称是世外高人、仙家传人，来为宁王治病。
　　宁王府的总管得此消息，不敢怠慢，立刻将这名青年人请进了宁王府。以前总管也不大信这世上有真正的高人，存在世外飞仙，但昨日亲眼见了仙人斗法之后，却是再也不敢质疑。
　　不过，凡人的视野难以远视，只能看到远方的仙人影子。当日，苏尘和庄绿旖在建邺城外数十里之地厮杀斗法，没有凡人敢靠近，自然也没人能看清楚苏尘和庄绿旖的容貌。
　　宁王府的大总管自是也认不出，苏尘便是那名和鬼修斗法的修仙者。
　　面容苍白身形消瘦的宁王听闻有世外高人来访，不由欣喜，亲自在宁王殿前石阶下迎接，却惊喜的发现，这位年青的世外高人，正是昨日上午，曾经来为他看诊过一次的那位青年人。
　　“仙长今日再来，却不知是为何？”
　　“我这昨日为王爷把脉之后，仔细琢磨了一晚的病症，心中已有对策，便来为宁王治疗一番。”
　　“请仙长！”
　　宁王恭敬无比的将那青年人请入殿内入座。
　　宁王府七贵妃寒姝听闻又有一名世外高人来到宁王府诊病，不由匆匆来到大殿，见到是苏尘来了，顿时安心。
　　苏尘为宁王把了一下脉，借着把脉之机，小心的将宁王体内之阴寒毒气全部汲取出来，汲取在自己掌心之中，浓缩为一团，注入招鬼幡内。
　　他自己炼化不了这水尸鬼气，只能转移给庄绿旖。
　　这阴毒鬼气本就是庄绿旖的，也算物归原主。
　　十年前有一次，宁王在蛟矶山一带因江湖械斗，中了箭伤落水。
　　庄绿旖以为是一具落水的尸体，以神念拖他下水，想要汲取他的元气。但寒姝及时将宁王打捞救了上去，宁王却已经感染了微弱的水尸之毒。
　　庄绿旖也没再出手，她这么多年隐藏在蛟矶洞内修炼，担心惊动世间的修仙者，并不主动袭击生人，只是掠取死去的死尸的死气。
　　苏尘把宁王体内的水尸鬼气都汲取出来，注入招鬼幡内还给了庄绿旖。
　　他又给了一枚解毒灵丹和一枚低级补元丹，助宁王彻底清除余毒，弥补这些年损伤的元气。
　　宁王身上的邪毒鬼气被抽走之后，顿时感到一阵如释重负，阴寒气不再缠身，这十年的痛苦终于解除。
　　他又得一枚解毒丹和一枚灵丹相赠，不由大喜过望，无比感激。立刻吩咐宁府大总管，奉上黄金十万两以做酬谢。
　　“宁王寒毒已解，此间事了，告辞！”
　　苏尘没收，放在身上嫌碍事。解了尸毒，也不打算在宁王府多留，起身和宁王、寒姝告辞，便朝府外大步而去。
　　“仙长且慢，本王还有一事相求！”
　　宁王却急忙起身追了出来。
　　“何事？”
　　苏尘不由停下脚步，回头疑惑看向宁王。
　　“仙长。本王这些年为了治病，清心寡欲，在炼丹房专研炼丹之术。不知不觉，对修仙之道已经痴迷。这世间富贵权势，皆已乏味，只寻思着能炼成灵丹妙药，踏上仙途。仙长神通广大，不知可否引领小王，踏入修仙之道？”
　　宁王不由拱手苦求道。
　　最初对修仙之道感兴趣，他还是从李沁道长那里知道一些炼丹的法门。
　　他曾经屡屡苦求过灵隐观的隐士仙人李沁道长，期盼领他走上修仙之道。
　　但不知何缘故，李沁道长也只肯延缓他的毒伤发作，却不愿带他修仙。李沁道长曾说，他实力微弱，无力带他踏上修仙之路。
　　他这些年为了治好伤病，一门心思，都放在究竟如何才能炼丹修仙上。
　　昨日，看了建邺城外那人仙和鬼仙斗法，他更是心驰神往，对修仙大道无比的羡慕。
　　这位青年仙长一出手，就治愈了他的毒伤，实力无疑比李沁道长强太多，他不由燃起一些希望。
　　苏尘却是愕然。
　　他没想到，宁王有寻仙问道的念头。
　　寒姝娇躯微晃，脸色瞬间变得煞白。
　　难怪这几年，宁王茶饭不思，整日待在炼丹房中。不仅仅是为了治病，更想炼出能成仙的灵丹妙药，脱凡成仙。
　　她对修仙了解不多，但是她知道，宁王若是要去修仙，便一去不回头了。偌大的宁王府怎么办？她又该如何办？
　　苏尘默然，看了一眼宁王，又看了看寒姝。
　　他此番出手救宁王，有多半是看在寒姝的面子上，否则也不会这么上心。甚至可以不管宁王中毒一事。
　　神州五大仙宗建立起一套巡仙使下凡监督的制度，禁止修仙者干涉世俗皇权。
　　但大唐李氏皇族的成员想要去修仙，也不是不行。只是世俗权贵和修仙无法兼顾，宁王舍弃原来的地位身份，才能去仙城修仙。
　　至于宁王甘愿舍了这滔天的皇家富贵，想寻仙问道，那是宁王自己的事情，苏尘也不想去干涉。
　　“修仙之路，说难也难，有无数想象不到的艰难坎坷。说易却也易，只要放弃世俗地位，寻一座仙城干活，谋几百碗灵谷米饭吃了，便有一线渺茫的希望可踏上修仙之途。你可以放弃王爷的身份，义无反顾的去寻仙问道。不过，你的七房妻妾，众多儿女，打算如何处置？是带她们一起修仙，还是让她们都留在宁王府？考虑清楚，自己决定吧。”
　　苏尘沉默了好一会儿，轻叹道。
　　说完，他朝宁王府外而去，转眼消失在建邺城外。这件事情，他不想去管。
　　宁王不由默然，颓然而坐。
　　踏上修仙之路，是他这些年最大的梦想。可偌大的宁王府，没了他这个顶梁柱，老幼妇孺，还能靠谁？
　　……
　　半月之后，魔煞盟的三名筑基修士从建邺城一带仓惶逃离，来到东海滨之地附近的一座籍籍无名的小渔港。
　　这小渔港宁静安详，居民仅仅数百户，都是附近常年出海打渔的渔家，家家户户都颇为清贫。
　　正一艘渔船在海边停泊着，一名身穿箬笠蓑衣的祥和老者，手持鱼竿，在夕阳下安详的垂钓，仿佛要睡过去。
　　还有十多名中壮年的渔夫，四散在周围一二十里之地，或打渔，或晒网。隐约，将那老者保护在中间。
　　“飕！”
　　魔煞盟三名大掌旗使来到渔船前，一起兢兢战战的拜在这名老者跟前，神色不安，“叩见盟主！”
　　谁也看不出，这名其貌不扬的老渔夫，赫然是魔煞盟主绿袍老怪。他摇身一变，化为凡夫老者，隐匿在了这东海之滨。
　　“盟主，属下等人奉命，在建邺城找到灵隐观观主身上，果然寻获一份藏灵图。依图寻宝，但并未发现藏有灵宝，却意外从宝箱内启出了一尊金丹鬼修。属下等畏惧那金丹鬼修，不敢在建邺城逗留，放弃了建邺据点，匆匆返回。请盟主指示？”
　　“哼，三个废物，一无所获空手而归，要你们何用！”
　　那老者神色一冷，生出怒火，却猛的咳嗽了几声，吐出一口带血的吁痰。
　　三名大掌旗使见绿袍老怪动怒，不由更是惊恐。
　　“不过，也算错打错着。这金丹鬼修出世，为祸一方，必定引来蓬莱仙宗金丹长老的围剿，吸引他们注意。罢了，建邺一带肯定会被他们严查，放弃那边的据点吧。老夫另外给你们一个任务，去其它地方，继续搜寻灵宝。”
　　老者不由忍下怒火，沉默下来。
　　自从天风峡逃脱，他便带着一些残余的魔煞盟筑基修士在中土潜伏下来，伺机在中土各地招募散修，报复蓬莱仙宗。
　　魔煞盟早先几乎收拢了各大小仙宗的叛徒，掌握着神州诸多秘密。其中不少，便涉及到天地灵宝。
　　他藏身在东海一座无名小镇，遥遥指挥着众属下行事，去寻找那些天材地宝。
　　他无法亲自出手，这也是不得已的事情。
　　他在天风峡曾经遭到数名金丹修士的围攻，受了重伤。这伤是蓬莱仙宗的几位金丹长老联手用一件特殊的小神通法器所击伤，伤口至今留有猛烈的余毒，并不停的侵蚀着他的肉身。
　　这数月以来，他的伤势还在严重的恶化。
　　他不得不将大量精力，放在疗伤上。只能派遣众属下，去搜寻灵宝，带回来给他疗伤。
　　……
　　苏尘在建邺城和江南百郡巡视，一边修炼，一边继续搜寻魔煞盟余孽的下落。他几乎将那些偶尔出来作乱的小妖小怪，邪魔散修们，剿了一个干净。
　　这期间，他还回了姑苏一趟，将吴郡也巡查了一遍。苏仙府这边有阿奴一直盯着，一切安好，也没什么事发生。
　　一晃便是一年多过去。
　　苏尘潜入大江深处，在一个水蛇洞内，斩了一条修炼了近二百年的炼气初期境大水蛇。他将这大水蛇丢入金葫芦，喂养新孵化出来的一群秘银飞蚁。
　　他服下灵丹打坐修炼了一番，估摸了一下时间，寻思着。
　　“孙真师父的四百岁大寿，下个月马上就快到了，也是该回去一趟。说好了要将十斤秘银原矿献给师尊做四百岁的寿礼，不能误了此事。而且蓬莱仙宗十年一次的举荐名额，灵果之争，也就是明年的事情，也要回去看看。”


第273章 炼制元神法器血灵珠
　　苏尘在建邺城和江南百郡巡视许久，除了找到几个隐藏的零散小修士和小妖兽之外，再也未发现魔煞盟的余孽出来作乱的动静。
　　苏尘回想到那日，庄绿旖在贸易集市小岛，几乎屠杀数十名筑基和炼气散修士。其中也不知，是否有魔煞盟余孽在其中。
　　他估摸着，就算还有魔煞盟的余孽，恐怕也被庄绿旖这尊金丹鬼修的出世给震吓住，不敢招惹这鬼修，撤离了江南一带。
　　苏尘去了一趟，和阿奴离开了江南，返回蓬莱仙宗，向长老交了巡视建邺城的任务。
　　……
　　蓬莱仙宗一切如旧，仙宗内灵鹤在天空，飞剑虹光不时穿梭，一片灵气袅袅，仙舞升平，宁静而祥和。
　　中土凡间哪怕是短短数余年便有翻天覆地的巨大变化。
　　但蓬莱仙宗这样底蕴深厚的万古仙宗，就算过去三五百年也几乎没有多少变化。
　　哪怕是蓬莱仙宗耗费大量资源，在颇为遥远的天风峡发动了一场围剿魔煞盟之战，损失了不少的筑基弟子和众多炼气弟子。但是因为金丹长老层几乎没什么损失，整个仙宗依然稳如泰山，底层的损失只需短短数十年便可恢复过来。
　　苏尘从五年前下山前往青乌城历练，如今再返回山门，仅短短数年已经晋升筑基期五层，也算是晋阶神速。
　　离师尊孙真的大寿，还有小半个月。
　　孙府上下正在准备这次大寿，苏尘也并未立刻去孙府拜会。
　　苏尘来到凌云仙兵阁，来找炼器大师钱如铁。他之前在外历练，得了好几件极品材料，正需要将它们炼制成法器。
　　他跟这位钱大师做过炼器生意，对此人较为熟悉，这位钱大师收费颇为厚道，而且不会多问无关的闲事，便直接找上门来。
　　“哎呀，苏老弟，你可是我凌云仙兵阁的稀客啊！多年未见，可是下山历练去了？不知有什么需要老哥效劳的？”
　　钱大师不由喜迎出来，将苏尘直接请入凌云阁的贵宾室。
　　以前苏尘曾经在他这里订购了一批二阶闪烁飞剑，在筑基修士之中，那可是罕有的财大气粗大豪客。一笔订单够他忙上一整年。
　　苏尘笑了笑，并不废话，将一副金妖蝎子甲从须弥戒内取了出来，防止在贵宾室内的桌子上。
　　这副金妖蝎子甲足有一丈大小，颇为庞大占地方。
　　这金妖蝎子是魔煞盟妖艳少妇操控的灵兽，曾经用它杀死了诸多修士。后来此兽，被苏尘用噬灵飞蚁所杀。
　　苏尘在青乌仙城不敢拿出这金妖蝎子甲，担心万兽仙宗会找他，追查少宗主卫卓的下落。
　　但是回到蓬莱仙宗却是无妨，万兽仙宗这小仙宗，还没这本事查到五大仙宗之一的蓬莱仙宗内部来。筑基期的金妖蝎兽更不是仅有这一头，各个仙宗都有。
　　再说，及时把它炼成法器，万兽仙宗纵然是想查也查不了。
　　“钱大师，你看这金妖蝎子甲，适合炼成什么法器？”
　　苏尘道。
　　“咦，好货色啊！二阶上品金妖蝎子甲，天生防御力极强，刀剑难伤。最难的得是，它的品相非常完整，浑身没有丝毫的伤口。
　　它的背甲壳和腹甲壳巨大，可以炼成护身甲胄。尾部的甲壳，可以炼成护手和护腿。蝎子钳甚至可以炼成拳套。
　　老弟若是信得过，将这副金妖蝎子甲交给老哥我，给你炼成一套贴身的二阶上品金甲防具出来，寻常的二阶法器绝难伤它分毫。大约两个月就够了。”
　　钱大师不由目光一亮，双手摸过金妖蝎子甲，甲壳质地冰冷而坚韧无比，不由赞不绝口。
　　想要猎杀这样一头防御力极强的金妖蝎兽，往往会将它的外甲破坏严重，才能杀死它。自然，也很难的得到整副的妖蝎甲。大多只能零碎的小部分妖甲。
　　不过，钱大师也没问苏尘是怎么得来的。这些是客人的私事，只要有货上门，炼器阁便会接下炼器单子，绝不会去过问半句。
　　“行！这副金妖蝎子甲就交给你来炼制吧。”
　　只有苏尘自己才知道，他能得到这样一副完整的二阶上品金妖蝎甲，是因为用了噬灵飞蚁，从金妖蝎子体内杀死了它。否则，也不可能得到如此完整的蝎子甲。
　　不过，将这副金妖蝎子甲炼成护具，只是附带。
　　苏尘来这凌云仙兵阁的真正目的，还是为了将那枚血灵珠，炼成一件元神法器。
　　这血灵珠现在还只是半成品，并非成品的元神法器。
　　元神法器除了可以通过修炼大幅提升法器的威力之外。它还有一个巨大的好处，跟修仙者具有很强的亲和性，可以收入修士的体内，用来养元神法器。
　　而普通的法器是不能的，只能收在须弥戒内，如收入体内，会伤及内脏。
　　苏尘好不容易得了这血灵珠，当然不想将它当成普通法器来用，打算请人炼成一件元神法器。
　　苏尘将那枚血灵珠取了出来，朝钱如铁问道：“钱大师，你看这枚血灵珠，要如何才能炼制成一件元神法器？”
　　“这……这是血石？”
　　钱大师看了一眼那枚浑圆的红色血灵珠，却是一震，瞪大了眼珠子，移不开分毫，仔细端详了苏尘手里的血灵珠好半晌，他才惊叹道：
　　“这应该是一块三阶极品的血石胚体……血蛟骨髓所化的血石晶体。奇怪，这血石似乎已经被烈火熔炼过一次，渣滓全炼没了，成了一件法器的胚体，而且炼的如此精纯，一丝杂色都没有！就算是金丹级的炼器宗师出手，也难以炼制到如此毫无瑕疵的程度！老弟，别怪老哥多嘴。可否告知，这血灵珠是天生如此，还是炼成这样的？”
　　钱大师盯了好一会儿，心痒，忍不住想要知道它是如何形成的，不由多嘴问了一句。
　　如果是炼制成的，这种登峰造极的炼器术简直绝了。对增强他的炼器术，大有好处。
　　苏尘笑了笑，却也没说是怎么炼成的。
　　他总不能说借助突破金丹灵蝶的天雷劫火来炼器吧。这惊世骇俗的举动要是传出去，恐怕不知道金丹长老们会怎么想。
　　钱大师见苏尘不说，只能按下心痒，没再追问，却是遗憾的摇头，“这血灵珠，以我的本事是炼不了，必须是炼器宗师才炼制元神法器。
　　整个蓬莱仙宗内，也仅仅只有三名金丹境的炼器宗师，可以炼制元神法器。其中一位便是我的师父。
　　你要真想将它炼一件元神法器。我可以去找我师父，请他老人家出手帮你炼制出来。不过，你还要提供一份元精，将它融入血灵珠内，才能炼成一件元神法器。这元精没得卖，你必须自己去找。”
　　苏尘未曾听过元精这种材料，不熟悉，不由问道：“哪里能找到元精？”
　　“元精，金丹修士羽化飞升之后遗留下的东西。蓬莱仙宗的金丹世家有，但通常都是留着自己用，或者是用来跟别人交换重要之物，很是难得。你可以去找找试试，只要一滴就够了。”
　　钱大师说道。
　　当然，炼制元神法器，除了一滴元精，还需要大把的灵石炼器费用才能炼制。但这已经是次要的事情了。毕竟能得到血灵珠和元精的修士，也不缺这炼器的费用。
　　苏尘若有所思的收起血灵珠，他手里没有元精可以用来炼制元神法器，得去找到此物才行。


第274章 寿礼和师尊的回礼
　　苏尘返回蓬莱仙宗，又忙碌了小半月，叫上颇有经商天赋的沈冬，去各金丹世家寻找元精，也好尽快将血灵珠元神法器炼制出来。
　　可惜，沈冬找遍了那些世家弟子，也没打听到谁家有元精出售。
　　苏尘不由有些郁闷和懊恼。没有元精的话，那血灵珠也就是一件寻常的三阶法器，效果比元神法器要差远了。
　　很快，便到了孙真大寿之日。苏尘也只能暂时放下元精一事，去孙府赴宴贺寿。
　　身为金丹长老和蓬莱仙宗的首席炼丹宗师，这场寿宴无疑极为隆重。
　　整个孙府上下喜气洋洋，府邸内大殿，以及一栋栋灵阁仙台都翻修的金碧辉煌，数千名族人都在大肆操办孙真的四百岁大寿。
　　蓬莱仙宗的诸多金丹世家，都派了家族重要成员，或者是年青一辈的弟子，携带礼物，前来孙府贺寿。
　　而那些跟孙府有一点关系的支脉、亲朋，无不赶着前来贺寿。
　　甚至还有其它大小仙宗的旧友，跟孙真颇有交情，或亲自来贺寿，或者派遣晚辈弟子前来贺寿。
　　一时间，孙府所在的灵山，前来道贺的宾客几乎踏破门槛。
　　孙府前的一块大坪，停放着众多金丹修士的灵鹤飞禽坐骑、飞翅虎兽骑等灵兽座驾，豪华无比。
　　孙府内宴席摆不下，只能招待一些重要的宾客。
　　在外面的灵山空地摆了数千桌宴席，让一些不太重要的宾客，在府外入席。
　　孙府嫡长孙孙青宁领着数十名孙府的大小管事，在灵山脚下迎接各路宾客。他心中有些焦急，别的宾客倒也没什么，多一个不多，少一个不少，也不会太在意。
　　但苏尘祖父唯一的徒弟可不能缺席孙真的四百岁大寿，否则孙府的颜面上不好看。
　　“飕！”
　　一道虹光飞落在灵山脚下，正是匆匆而来的苏尘。
　　“苏师弟，可算回来了。我还怕你有事耽搁，误了时辰。”
　　孙青宁看到苏尘，不由露出喜色，亲自迎了上去。苏尘之前被派遣去江南一带调查魔煞盟余孽。他一直担心苏尘未能赶回来。
　　“孙师兄！师尊大寿，怎敢有丝毫延误。我提前一个月便回了宗门，只是忙着准备寿礼，未能及时来拜会师尊和师娘，想着大寿这天再来贺寿。”
　　苏尘连忙道。
　　“费心了。”
　　孙青宁笑道，亲自和苏尘上了灵山，前往孙府正殿，拜见孙真和孙夫人。
　　此时，正殿内聚集了众多金丹贵客，和衣裳华美筑基期年青弟子，风度翩翩，无不显示着优雅贵气的出身，正在彼此交谈寒暄着。
　　其中不少尚未婚娶的青年修士，如众星捧月一般围着孙若香，倾尽心思想讨她的欢心。若是能娶到这位娇小姐，那可是能和孙府拉上亲戚关系。
　　这位孙府的嫡孙女，在蓬莱仙宗的青年修士之中向来颇受欢迎。
　　“此人是谁？怎么青宁师兄亲自陪同他上来？”
　　“你还不知道？他是孙长老的唯一亲传弟子，听说还是一名炼丹大师，炼丹术颇为高明。”
　　众青年修士们看到孙青宁陪同一名年青男子上来，不由纷纷侧目，露出疑色。他们之中也不乏金丹修士后裔，但孙青宁可没亲自陪同他们上来，也不知此人是谁。
　　孙若香见是苏尘，却是轻哼一声，露出恼色。她还在记恨着，当日在天风峡，苏尘当着孙夫人的面拒婚一事，令她十分难堪。
　　苏尘步入孙府大殿，扫了众修士一眼，没想到发现几名熟人。姬元正、庄柏等人，也被各自家族派来贺寿。虽拜入仙宗多年，但他认识的修士十分有限。
　　跟他们招呼了一声，随后苏尘便低调的站在殿内一角，等着寿宴开始。
　　……
　　孙府大殿，众宾客修士们都在进山门之时，便送上了一份大寿贺礼。
　　但孙氏的五名嫡系成员和苏尘这亲传弟子，却是在寿宴开席的时候，送上一份贺礼。
　　“孩儿，孙儿，祝父亲大人、祖父大人福如东海，寿比南山。”
　　孙宏、孙青宁等五名孙氏的嫡系子孙，纷纷献上各自准备的一份颇为厚实的寿礼。大多都是山珍灵宝、五六百年的灵药等等。
　　苏尘身为亲传弟子，随后送上一份寿礼，“弟子恭祝师尊万寿无疆。弟子在外历练之时偶然得秘银原矿和三株千年灵药。以弟子的微弱炼丹术也是浪费，献给师尊做寿礼。”
　　随即，他用玉盘献上一份秘银原矿十斤，以及三株千年灵药银羽灵草、火雾灵草、紫丹阳灵草，以贺孙真四百岁大寿。
　　这份寿礼，苏尘也仔细考虑过。
　　当年他刚刚拜师，孙师娘为了笼络他，并希望他能娶孙若香为妻，赠了三件拜师见面礼给他。分别是噬灵飞蚁卵、神秘彩色种子、葫芦斩仙飞剑诀。
　　那没神秘的异种至今未曾发芽，连青石泪也不起作用。不知是什么种，如何才能让它长出来。
　　但噬灵飞蚁卵和葫芦斩仙飞剑诀，对他来说却作用巨大，成了他最常用的攻击手段。
　　他和孙若香没什么缘分，婚娶之事也黄了。
　　苏尘现在赠还三株千年灵药，也算是还了孙夫人当年的这份人情。
　　孙真和孙夫人和满殿的众修士们，看到苏尘一口气送上这四份寿礼，却是吃惊。
　　孙真知道，苏尘在青乌仙城得了十斤秘银原矿，要献给他做大寿，他也有心理准备。但另外还有三株千年灵药，这可不是寻常灵物。
　　普通金丹修士的药园子里，也没有千年灵药，顶多也就四五百年的灵药材。
　　只有蓬莱仙宗那些连续出过两三位金丹修士的金丹世家，方能在灵药园子里栽培出上千年灵药。
　　对孙真这金丹修士来说，千年灵药并非不可求。但对于筑基修士来说，这可绝对是昂贵厚重的灵物了，一株千年灵药甚至足以用来修炼晋升一层境界。
　　苏尘竟然舍得三株千年灵药当寿礼，献给他这师父。
　　孙宏、孙青宁等孙氏嫡系族人更是震动。
　　苏尘的这笔厚实的寿礼，哪怕是随便挑出一件来，都要比他们的价值超出一二倍。
　　更何况是足足四件之多。
　　他们合起来，也比不上苏尘这位亲传弟子送的寿礼多。
　　……
　　孙真忙碌了十天，招待众金丹修士。这场热闹的四百岁寿宴方才结束，送走了各路宾客。
　　十日之后的晚上，孙真和孙夫人将孙氏的两名嫡子、三名嫡孙成员，还有苏尘这弟子，一共六人名孙府的核心成员，召集到一起，吃了一顿晚宴。
　　“今日是家宴，无需拘束。”
　　孙真神色平静的望了一眼众人，缓缓道：“说一件重要的事情。如今离我蓬莱仙宗十年一次的灵果争夺，也就剩下一年时间了。今晚，也是该决定孙府的一名举荐人选，前去参加蓬莱仙宗的灵果争夺。”
　　孙宏、孙青宁等二代、三代嫡系子孙五人，闻言不由神情高度紧张起来，盯着孙真的脸色。
　　蓬莱仙宗的每位金丹长老都有一个举荐名额，总共约二百人能够参与争夺。孙府仅有的一个举荐名额，不知会落在谁的头上。但对他们每一个人来说，都是决定命运的一刻。
　　孙真沉静的目光扫过众人。
　　他过了四百岁大寿，眼看也没剩下多少年，顶多再支撑这个庞大的孙氏家族一百年。这接下来的一百年中，孙氏世家若是没有能抢到灵果，继承金丹长老大位，恐怕孙氏一脉的衰落也是在所难免。
　　他的两名二代子嗣，已经给过他们太多次的机会，但每次连前五十都冲不进去，更别说冲入前十，抢到一枚灵果。而且，两名二代子嗣都已经一百二三十多岁，甚至可能比他死的还早。
　　孙真对二代子嗣已经失望了。
　　他唯一的希望，在三代的三名嫡孙身上，尤其是嫡长孙孙青宁。
　　孙青宁年龄四五十岁，便踏入筑基中期，性格老成行事稳重，还有一百五十年的寿命，拼一把还是有希望夺得一枚灵果的。
　　当然，还有苏尘这唯一亲传弟子，年纪三十七岁便已经踏入筑基五层，离筑基后期已经很近了。在蓬莱仙宗这样的古老宗门，也绝对是潜力极佳之辈。但苏尘毕竟不是孙氏族人，只是陪衬和激励。
　　“明年的灵果之争，我孙府由孙青宁去参加！其他人也不要失望，继续奋力修炼，十年后还是会有机会的。”
　　孙真扫过众人，最终落在孙青宁这位第三代嫡裔身上，淡淡地说道。
　　他考虑了十日，最终还是没有将这次的举荐名额给苏尘，而是给了孙青宁。
　　此事，涉及到孙氏家族的前途，在没有彻底绝望之前，他还是无法将这名额给苏尘这名弟子。除非……他最后百年寿尽之前，孙氏族人还是扶不起来，那就唯有让苏尘去试最后一次，碰碰运气。
　　苏尘垂眉低目，神色平淡。
　　他对孙真师尊的决定，也能理解。
　　孙府唯一的举荐名额，利害关系太大。放在谁身上，都不会轻易给外人。除非本家族实在没人可用，否则让给外人的可能性不大。
　　苏尘原本对这举荐名额，也没心存多少指望，听了孙真的决定，自然是平静。想要踏上金丹大道，只能靠自己。
　　孙真看了一眼苏尘，多少有些歉疚。
　　不久前刚刚收了苏尘的十斤秘银原矿。青乌城的秘银矿至今没有多少收获，蓬莱仙宗收获不多，都被宗主收入了宗门库房。这十斤秘银原矿，在蓬莱仙宗恐怕也算独一份，非常珍贵。
　　再说，还有同样昂贵的三株千年灵草药，也足见苏尘付出之巨大。哪怕他五名子孙合起来的寿礼，也没这么多。
　　但他还是无法将这唯一举荐名额给苏尘。
　　孙真沉吟了一下，想给苏尘一些补偿，以免他付出巨大却毫无所获，心生不满，不由问道：“苏尘，可有什么想要的？”
　　“弟子确有一物，急需要用。不知师尊手里可有元精？”
　　苏尘一愣，立刻道。这东西很稀缺，他也不知道孙府有没有。
　　“元精？夫人，库房里可还有元精存货？”
　　孙真讶然，不由转头望向孙夫人。
　　孙府库房内存着的各种灵物极多，还有其他修士送的赠礼，他也记不太清楚有多少元精。这库房一向交给孙夫人打理，孙夫人才清楚。
　　“还有三滴。”
　　孙夫人点了点头，轻声道。
　　她记得宝库帐薄上的所有灵宝。此物平时极少用来炼器，哪怕金丹修士也就只用一两件元神法器，孙府剩下两滴也够很长一段时间用。
　　“行！给你一滴元精。”
　　孙真立刻答应下来，给苏尘一份元精。
　　这是炼制元神法器的必须之物，将此一滴元精融入任意的法器之中，便可成为元神法器。通常都是金丹修士才用，所以三阶元神法器常见，极少有二阶法器被炼成元神法器。
　　苏尘已经是筑基中期，踏入金丹的潜力还是有一些的，也是该尽早准备一件元神法器了。
　　很多金丹世家的继承人，通常会在筑基后期的时候，便提前准备好一件元神法器，然后修炼上数十年。
　　等到踏入金丹境界，要渡天雷劫劫，这元神法器威力巨大，派的上用场。
　　否则若是没一件足够强大的元神法器来伴生，这天雷劫也挨不过去。寻常的法器，挨上一击雷劫便会损毁。
　　“多谢师尊！”
　　苏尘不由欣喜。
　　这小半个月，他和沈冬去蓬莱仙宗的各个金丹世家打听元精的消息，但是没有世家肯出售此物，正让他感到头疼。能从孙真师尊这里得到一份，那自是再好不过。
　　他可以抓紧，把那血灵珠元神法器炼制出来。有此物在手，或许，他还可以尝试着修炼一下那门《噬元法典》里的噬血诀。


第275章 血灵珠和《噬血诀》
　　孙真将孙府这次的举荐名额给了嫡长孙孙青宁，其余几名子孙嗣都有些黯然伤神，但也不敢对孙真的决定有所不满。
　　孙府晚宴结束，众人各自散去。
　　孙青宁亲自送苏尘离开孙府，他心中多少有些歉意。
　　苏尘为孙真贺寿，送上一份如此重的厚礼，纵然孙府宾客如云，但这份量那也是独一份。孙真若是因此将这次的举荐名额给苏尘，恐怕孙府上下也不会对此有任何不满。
　　毕竟，十斤秘银原矿本身已经珍贵无比，在蓬莱仙宗是独一份。更何况还有三株千年灵草药银羽灵草、火雾灵草、紫丹阳灵草，都是顶级的炼丹材料。
　　别说他们这五名孙氏嫡系子孙拿不出来。就算他们手里有，也舍不得献给孙真当寿礼。其价值之昂贵，至少够一名筑基修士从中期修炼到后期。他们哪怕是献上一株千年灵药，都算是诚意满满了。
　　但孙真还是出于家族利益，并未考虑苏尘，只是给了一滴元精作为回礼。一滴元精固然价值不菲，但此物很多金丹世家都有，比之独一份的十斤秘银原矿和三株千年灵药，肯定差了不少。
　　“苏师弟，你也无需太失望。以后还是有很多次得到举荐的机会，祖父肯定会慎重考虑，或许十年之后，会给你一次举荐的机会。而且你现在筑基中期，再等一等一二十年也无妨，等踏入筑基后期，夺得灵果的机会反而更大。”
　　孙青宁劝慰道。
　　苏尘神色如常，却是摇头，并未太在意，淡笑道：“我正急需一份元精用来炼器，能从师尊这里得到一份元精，已经是很满意了。至于其它，不能强求。”
　　苏尘从这次晚宴，已经看清楚孙真的态度，在金丹期最后一百年的寿命期，倾力去栽培孙青宁这位嫡长孙，压重注搏一把。赌赢了，孙氏世家再出一位金丹，便能再拥有几百年的繁华。输了，则一切皆休。
　　苏尘心底其实已经放弃了从孙真这里获得举荐名额的可能，打算另寻它法。
　　十年后，孙真会考虑举荐他？
　　这可未必，希望依然渺茫！
　　或许，孙真在临死之前，最后一次举荐的机会，才可能会考虑让苏尘顶上去试一下。
　　孙真或许会觉得，这样的安排，不无不妥。
　　甚至蓬莱仙宗绝大部分拜金丹为师的筑基弟子，都不会对此不满。能得到哪怕一次抢夺灵果的机会，也已经是极大的恩赐了。
　　苏尘对此安排，也毫无怨言。
　　但问题是，他根本等不起。
　　他现在已经三十七岁了，因为在踏入筑基的时候曾经施展过一次《逍遥游之蜉蝣篇》的第三诀“化羽诀”，强行踏入伪筑基，此举损耗了近七十多的寿命。又在蓬莱仙宗修炼了约十年，如今的寿命剩下不足九十年。
　　要是无法尽早踏入金丹境界，指不定苏尘还死在孙真的前面，根本等不来那最后一次机会。
　　苏尘果断的放弃了这个念头，不打算将金丹的希望寄托在孙真身上，打算靠自己，另找金丹机缘。虽然希望很渺茫，也要全力去寻找。
　　“不过，其实我们蓬莱仙宗，除了每位金丹长老都有一个举荐名额之外。还有另外一个途径，也可以得到一个举荐名额，只是有些困难。师弟不妨试一试，就算不成也没损失。”
　　孙青宁欲言又止，还是说道。
　　“还有什么办法？”
　　苏尘一愣，问道。
　　“你应该知道，我蓬莱仙宗内有一名元婴老祖一直在神山闭关，他手里有五个额外的举荐名额。但老祖不会主动给别人，也不留给世家弟子。
　　任何没有举荐名额的筑基修士，只要能登上老祖隐居的神山，在门前叩拜一下，便可得到一个举荐名额。
　　平时神山都是封闭。大约半年之后，神山之路会打开两个月。只要在这两个月内，登上神山，叩拜老祖，便可得到一个举荐名额。”
　　孙青宁说道。
　　“登上神山，叩拜老祖？便可得一个名额，这是不是太容易了？”
　　苏尘诧异道。
　　“呵，此事听来很容易，但真正能成功的寥寥无几。每十年，都有不少筑基修士去尝试，而能登上神山，在老祖门前叩拜，往往只有一两人能做到，连五个名额都凑不齐。所以通常很少人会通过此法获得举荐名额。我也曾经登过一次神山，才走了几百步石阶便退了下来，再也不动此念头。”
　　孙青宁笑道。
　　“嗯，半年后，我去试试。”
　　苏尘微微点头，若有所思。
　　蓬莱仙宗内的诸多灵脉之中，一座最高的主峰灵山，被称为神山。
　　那也是元婴老祖的闭关隐修的住处。
　　当然，更是蓬莱仙宗最大的一座灵药园所在之处，种满了数千、上万年的灵药。
　　苏尘寻思着，半年之后，自己去登神山试试。看看这神山如何难。就算不成，也没有损失。
　　……
　　苏尘离开孙府之后，手里已经有了一滴元精，他急着将血灵珠炼制成元神法器，便直接去了一趟凌云仙兵阁，找到大掌柜钱大师。
　　在贵宾室内，苏尘将血灵珠和一份元精取了出来，委托钱大师炼制元神法器。
　　“苏老弟，这么快就找到元精？”
　　钱大师对苏尘这速度，很是吃了一惊。
　　这元精没处可买，纵然是金丹世家也珍藏，极少会拿出来。除非家道衰落，分割家产，实在是穷了，才会卖掉一些祖产换取修仙物资，来养活一家子的修仙者。
　　但这往往数年，甚至数十年也未必能遇到一次。这才过了一个月，苏尘便找到了一份元精。
　　“此物确实不好找，我找了月余，也未能找到门路。这一份还是从我师父孙真那里得来的，但也代价不菲。”
　　苏尘笑道。
　　“原来如此。”
　　钱大师闻言不由恍然。
　　蓬莱仙宗的孙氏世家的金丹之位传承了三代，底蕴雄厚，手里有一些元精不太稀缺。但想弄到一份，也不是那么容易。
　　随后，苏尘和钱大师，签下了一份炼器协议，两个月之后来取血灵珠元神法器和一套金妖蝎子甲护具。
　　此外，苏尘还有一副巨大的冰蚕丝蛹，是蓝冰闪蝶晋阶伪金丹时候的冰丝蛹，此物也可以用来炼制成一件隐身冰蚕斗篷，一并交给凌云仙兵阁去炼制。
　　……
　　苏尘回到自己居住的山峰，歇了两日，照料了一下宅院栽种的众多灵葫芦。随后，去了铜炉山，炼制一些修炼用的二阶中品聚灵丹。
　　他这几年下山历练，虽然收获了一堆战利品，法器等等，甚至还在魔窟里得了两口宝箱的财货，但大部分都被秘银噬灵飞蚁们吃了一光，快穷死了。
　　好在，他识海灵山里的一亩灵田，交给桃夭打理，耗费大量灵石，种满了各色二三阶的灵草药。
　　每隔二年便能种一批六百年份的灵药“火灵果、天青花、血莲子、清心草”等等数十种灵药材，如今已是收获了三批之多。而上千年份灵药“玉髓芝、千年参、千年雪莲、千年火芝”等十多种高阶药材，也收获了两批。
　　苏尘这座小小灵山药田的收获，甚至比蓬莱仙宗任何一家延续千年的金丹世家，还丰厚一些。像炼制筑基丹的玉髓芝，他手里就有足足五株之多。
　　苏尘一头扎在铜炉山的炼丹室，没日没夜的炼丹。他是按照丹药配方来种灵药的，灵草药材齐全，无需再去找药材，直接可以炼丹。
　　一晃。
　　两月过去。
　　苏尘从铜炉山的三阶炼丹室内出来，衣衫满是药尘，但是面带红光，十分满足之色。
　　他自己平日修炼用的二阶灵丹“聚灵丹”，补气血的“血莲丹”，清醒神识的“醒神丹、冰心丹”，解毒的“清心解毒丹”，自然是不用多说，装满了数十个大灵瓶，至少够他用到筑基后期了。
　　筑基丹炼制了十多枚出来，此物价比非凡，拿来卖最是昂贵。
　　二阶洗髓丹也足足五瓶之多，准备用来洗灵髓。
　　此外，金丹修士用的三阶灵丹便炼制了上百枚之多。他自己暂时用不上，但是一次拿出几枚来，卖给金丹修士，那可是绝对的好价钱。
　　……
　　苏尘从铜炉山的炼丹室出来，在仙宗内的一座灵丹阁，将一小瓶三阶灵丹卖掉之后，便直奔凌云仙兵阁。
　　钱大师请了他师父出手，将血灵珠元神法器炼制出来了。另外两件，则是钱大师和众炼器师亲自炼制，短短两月便炼成了。
　　苏尘不由欣喜，付了一大笔昂贵的炼器费，从钱大师手里一枚三阶元神法器血灵珠、一副二阶上品金妖蝎子护甲，以及一副二阶极品冰蚕隐身斗篷。
　　飕！
　　苏尘御剑往东方向，飞行了数日，在一片荒无人迹的海滨礁石。
　　蓬莱仙宗位于东海之滨，从仙宗往东便是一望无际的辽阔海域。海浪汹涌，波涛激荡，不远处便是千丈深海，经常有海兽出没。
　　这里没人，正适合他试验这血灵珠的效果。
　　苏尘在礁石坐下，取出血灵珠。
　　这血灵珠是由半丈大小的血晶石熔炼萃取而成，但淬炼浓缩之后，其实也不小，足有一个盆大。拿着并不方便。
　　这枚纯粹的血灵珠，经过六道天雷的洗礼，已经没有了丝毫的血煞之光和怨念之气，反而是极为纯净的红光。融入了一滴元精，更显得灵性十足，宛若活物一般。
　　苏尘咬破右手中指，将中指按在血灵珠上，想要滴出一滴鲜血在血灵珠上。
　　元神法器具有极佳的通灵效果，经过第一滴血的认主，才能和主人心性相通。
　　但血灵珠似乎天生就有强烈的嗜血性，才接触到手指，一眨眼，便汲取了苏尘体内的一大碗气血。
　　苏尘不由一惊，连忙松开手，用法力包裹住它，阻断它汲取气血。
　　这些血液很快渗透进血灵珠内，多了一丝血色。
　　苏尘小心翼翼的拿着它，又尝试着往血灵珠内，注入法力，却发现它根本不吸收任何法力，它居然只吸收血气。
　　而且无需法力，只需要神念便能操控它。
　　可变大变小，大则一丈，小则如拇指一般。
　　这枚血灵珠本身坚固无比，又经过天雷劫之火的淬炼，更是非凡。筑基修士的飞剑斩在上面连痕迹都没有，剑刃反而崩出缺口。
　　“小！”
　　瞬间，它飞快变小，变成拇指一般。
　　血灵珠外在的大小，显然并不影响它内部的储血量。也就是说，哪怕它化为拇指一般大小，一样能够储存巨量的血气，全都压缩在小小血灵珠内。
　　苏尘一张口，便将这枚血灵珠元神法器，吞服体内，藏于腹中。
　　他耗费巨大的代价，炼制出这枚血灵珠，自然不是为了用它来攻击敌人，而是打算尝试修炼《噬元法典》里的初篇“噬血”。
　　这“噬血诀”能够从敌人身上汲取气血，并且施展血燃之术燃烧气血，从而急剧的暴增实力。
　　但弊端也很明显，汲取的气血太少不够用。而汲取的气血过多，则会严重的破坏自己的身体，导致成为一尊臃肿丑陋的怪物魔修。
　　魔煞盟绿袍老怪的亲传弟子血魔，便是如此，修炼了此功法之后，臃肿不堪，令正常人难以忍受。
　　苏尘得到《噬元法典》已经有一段时间，当一直闲置着不修炼。若非有这枚血灵珠作为“储存法器”，他也没打算去修炼此诀。
　　有了这“血灵珠”为容器，则最大程度的绕开破坏身体的这个弊端。
　　苏尘随即在海面上踏浪而行，寻找妖兽。
　　“嗜血妖鲨！”
　　苏尘望见远方一尾二丈长的妖鲨在游曳，露出巨大的妖鲨鱼翅，目光一动，沉入深海之中。
　　那嗜血妖鲨一惊，显然发现了这名筑基修仙者，感觉到了可怕的气息，顿时一甩鱼尾，惊慌而逃。它才炼气中期境界而已，碰上人族筑基修仙者就死。
　　“轰！”
　　苏尘追上嗜血妖鲨，一拳打穿嗜血妖鲨的光滑妖鲨鱼皮。
　　“汲血！”
　　施展“嗜血诀”，疯狂的汲取嗜血妖鲨的气血，沿着他的经脉，存于腹部的那枚血灵珠内。
　　苏尘吃惊的发现，他将这条二丈巨大的嗜血妖鲨的气血都吸空了，也才储存了一小部分而已。这血灵珠的储量出奇的巨大。
　　他不得不在深海中，又找了附近的妖鲨群，好几条低阶炼气级噬血妖鲨的气血，才将这枚血灵珠给注满。
　　“血燃！”
　　苏尘震惊的发现，自己的肉身被一层血色火焰所笼罩着，肉身战力瞬间变得极为狂暴，力道和速度都明显暴涨了，威力比施展法术还强悍。
　　随手一拳轰出，震出一道气浪波，将百丈外的一头炼气级噬血妖鲨海兽，生生轰杀。
　　血燃的速度，跟威力成正比。
　　最低级的一倍血燃，可以持续长达十个瞬息之久。最高级的十倍血燃，则仅仅只能维持一息的时间，瞬间将血灵珠内的气血都燃烧一空。
　　苏尘不由欣喜若狂。
　　这是他真正意义上掌握的第一门肉身战技，威力强悍。之前，他都是靠着三宝葫芦、闪烁飞剑、秘银噬灵飞蚁等等法器和灵虫来战斗，身体战力很是一般。
　　苏尘修炼一番噬血诀之后，将猎杀的十多头炼气噬血妖鲨，全都拖上岸边礁石。
　　他只用掉了妖鲨们的气血，来做噬血诀的测试。其它部分，也不能浪费了。
　　苏尘将招鬼幡祭出，让庄绿旖吸收它们的元气。她的元神待在招鬼幡旗内，依然可以通过汲取元气来修炼，恢复自己金丹初期的实力。
　　苏尘肯定不能带着她去杀修仙者，只能从这些海妖兽身上，来汲取元气用于修炼了。
　　随即，他又让一大群秘银噬灵飞蚁们出来，吃掉这些妖鲨的血肉。这妖兽的兽肉，是秘银噬灵飞蚁们的最爱，吃了长的飞快。
　　很快，这些噬血妖兽连骨头，都被秘银噬灵飞蚁们啃食一空。
　　从妖鲨的气血，到妖丹元气，到它们的血肉骨骸，一丁点都不浪费。
　　苏尘见这样修炼不错，干脆在这片荒芜的海边待着，修炼三个月，熟练《噬血诀》。然后再回蓬莱仙宗，登神山拜老祖。
　　蓝冰闪蝶踏入伪金丹，还剩下最后数年的性命。
　　它必须要修炼出真正的金丹，方能踏入真金丹境界，获得数百年的寿命。但这需要很长的时间，妖兽的修为都是漫长的岁月熬出来。
　　这短短数年，它修炼缓慢，苏尘也很难帮它快速踏入真正的金丹境界。
　　他的识海灵山之中，只是对木系有提速百倍之效，但对妖兽的修炼无法提速。
　　桃树精桃夭，在灵山之中就修炼的非常快速。
　　桃夭已经是筑基后期巅峰之境，离金丹只差一步之遥。但苏尘刻意压制了它的修炼，断了它的灵气供应，以免它修炼太快，过早踏入金丹境界。
　　苏尘自身的筑基五层境界，还是稍弱了一些。
　　主弱而仆强，从来都不是什么好事。
　　蓝冰闪蝶早在筑基期的时候自主灵识便被抹去，是苏尘自己的一缕神识占据，自然不担心蓝冰闪蝶会造反。
　　而庄绿旖的元神被封印在招鬼幡内，万古寒晶冰封的鬼躯单独保存在须弥戒中，苏尘也有办法可以轻松的压制住她。
　　可桃夭夭不行，它在灵山里太自在了，难以束缚它。
　　一旦桃夭踏入金丹，它实力暴涨，恐怕又要盲目自大，开始闹腾。
　　苏尘可没有把握能制住一只金丹期的桃树精。只能停止供应灵气，让桃夭停滞在筑基巅峰境界，等他的修为也提升上来，才能让桃夭晋升金丹。


第276章 登神山
　　苏尘在蓬莱仙宗附近的东海之滨，日升出海，落日方归，最远甚至飞到万里之外，猎杀海上的嗜血妖鲨等妖兽，将妖兽之血汲取一空，修炼《噬元法典》的初篇《噬血诀》。
　　在蓬莱仙宗附近的这片东海海域，几乎没有金丹以上的高阶海妖兽出没。那些金丹海妖兽都已经有较高的灵智，它们也知道蓬莱仙宗招惹不起，会主动避开。
　　只有数量颇多的炼气级和少量筑基级海妖兽，会成群结队，在这近海一带猎食。它们对苏尘来说，自然也带不来威胁。
　　任何一门战技和法术，都需要高强度的修炼，才能娴熟掌握。
　　《嗜血诀》需要大量的血气，越多越好。而这东海海域，辽阔无垠，深海中低级妖兽难以计数，足以来供苏尘高强度的修炼血燃术。
　　《嗜血诀》的血燃术，原理并不复杂，甚至可以说出奇的简单。
　　将血灵珠内的妖血急剧燃烧，转化为澎湃的妖元气。这庞大的妖元气在修仙者身体经脉之中爆发，从而大幅增强肉身的力量，这正是支撑修仙者肉身战斗力暴涨的关键所在。
　　苏尘只用了小半个月，不断的反复尝试，便娴熟的掌控血燃术的燃烧速度。从一倍到十倍的血燃爆发，极短时间内反复变化。
　　他的身体也开始适应这种强烈的反应。
　　在掌握了血燃术之后，他对妖血血燃产生的大量元气，颇感兴趣。甚至想着，能否将这些元气用来修炼。
　　苏尘曾尝试着，用元神吸收这些元气。
　　但是，他很快发现，这噬血妖鲨妖血所燃化的妖元气里面妖煞之气很重。
　　他只是将少量的妖元气，吸收入自己的青莲元神之后，感觉自己的心性都变得暴戾了一些，似乎有一种想要疯狂的嗜杀欲望，要发泄出来。
　　苏尘不由心惊，知道自己的心性受到妖煞之气的影响。
　　立刻服下一枚冰心丹，一股冰寒彻骨的灵气转遍全身，脑海中顿时清醒了许多，将自己心头这股暴戾之气镇压住。他又用了数日的时间，才彻底的消除掉元神内的这暴戾之气。
　　苏尘不由苦笑，知道妖元气完全不适合人族修仙，便再也不敢去尝试用元气来吸取这妖元气。
　　他又做了另外一次尝试，燃烧自己的气血转化成元气。发现，自己气血所化的元气，却是可以直接被元神所吸收。
　　但修仙者的气血很珍贵，需要食用大量灵兽肉、灵谷和灵草药，体内才能诞生出充盈气血。血燃对自身损耗太大，这样做得不偿失。还不如服用灵丹，用灵气转化为元气来修炼。
　　“这样看来，只有人族修仙者的元气可以被吸收。用血燃术诞生的妖元气无法用于增强元神，只适合在战斗中消耗掉。”
　　苏尘无奈。
　　就这样，他在东海之滨潜心修炼《嗜血诀》，强化淬炼自己的肉身。
　　时光飞逝，一晃三个月过去。
　　这日，苏尘盘算了一下时间。
　　自己在东海修炼《嗜血诀》，满了三个月，收获匪浅。
　　这期间，他还服下了一些二阶洗髓丹，对自己的第一根和第二根灵髓进行了洗髓，将自己的灵髓提升了少许品质，都提升到六十五点。
　　六十五点已经是勉强踏入上品的灵髓，比起那些高达八十点、九十点以上的极品灵髓天才修士自然是不如。但比起诸多低于六十点的中品灵髓的修仙者，却是好了许多。
　　灵髓的品质高，将灵气转化为元气的效率高，修炼速度无疑也能更快一些。让他不至于因为自己的灵髓品质太低，哪怕拼命修炼，也落那些天才修士太远。
　　苏尘还用了一次《裂神术》，忍受巨大的神念痛楚，分裂增加了一道神念。
　　他准备在自己踏入筑基后期境界之前，令自己的神念达到九道，从而同时可以操控九柄飞剑，从而可以施展出《葫芦斩仙飞剑诀》的第三层剑诀。
　　这是他在筑基期内最常用的对敌手段，当然也不能太弱。
　　其它手段，如金葫芦里的秘银飞蚁群、招鬼幡里的庄绿旖、金丹蓝冰闪蝶等等，都是迫不得已，有性命之忧的情况下，才会施放出来。平时是不敢轻易拿来用的。
　　曾经损失惨重的秘银飞蚁群，饱食了数百头海妖兽之后，也早就恢复了全盛的实力，上千只飞蚁，皆达到炼气初期境界。
　　甚至数十只秘银噬灵飞蚁雄兵，达到惊人的筑基境界，它们个头虽仅仅只有拇指大小，但攻击力非常凶悍惊人。
　　这两日便是神山开启之日。也是该回宗门，登神山拜老祖，争取拿到一个举荐名额。
　　苏尘豁然起身，抛出一柄飞剑，往蓬莱仙宗疾速而去。
　　……
　　在蓬莱仙宗众多灵脉之中的一条主灵脉，主灵脉众多灵山中一座巨大的主灵峰，也是仙宗最高峰。虚无缥缈的云气灵雾笼罩着半山腰，仙灵之气盎然，被一道宏伟的淡薄金色光幕笼罩着整座上，平日无人可进入其中。
　　这便是赫赫有名的神山。
　　这座灵气飘渺的神山，方圆五六十里，高逾万丈，破云穿雾如在云之巅。远望神山内云雾绕缭的仙台灵阁，恍若神仙宫阙。
　　哪怕是灵鹤飞禽，也极少飞翔到神山之巅的高度。
　　神山，也是蓬莱仙宗的宗门药园所在。
　　万年底蕴的古老仙宗，积累雄厚。
　　从神山脚下到山顶雪峰尽是灵药田，种遍了各色灵药。那些在金丹修士药园子里都罕见无比的千年灵草药，在这座神山的宗门药园，却是遍地都是，毫不稀奇。
　　神山脚下的灵泉灵溪多，山涧灵溪之水活跃，以水系和木系灵药居多。山腰是火系和金系灵草药，雪峰之巅则是冰莲等等诸多冰系和雷系草药为主。
　　甚至连野生的灵草药，都有千年的药龄，没人敢上神山去采摘。
　　蓬莱仙宗的宗门灵药园由宗主亲自掌管，仅仅是在炼制筑基丹会动用一些，以及给金丹修士们每年分配少量修炼用的高阶灵丹。
　　底层筑基修士和炼气修士，除了筑基丹之外，则根本无缘得到宗门灵药。
　　正因为神山如此庞大规模的灵药园子，产出大量的筑基丹，才得以维持整个蓬莱仙宗数千名筑基修士的规模。
　　……
　　此时，这座神山的山脚下，正聚集了有近两百名左右的筑基期弟子，三五成群在一起低声交谈着，议论着神山之事。
　　他们早就来了，正在等待着神山山门开启。
　　其中不乏有金丹世家出身的修士，因为没能获得家族的举荐名额，而不得不来这神山试一试，碰一下运气。
　　不过，相较于整个蓬莱仙宗数千名筑基修士而言，准备登神山拜老祖的筑基修士并不算多。
　　有许多筑基修士早就试过，很多连半山腰都上不去，早就有自知之明。每十年一次，能够登上神山之巅，叩拜蓬莱老祖的筑基修士，也不过只有一二名筑基修士而已，经常连五人都凑不上。
　　苏尘来到神山脚下，在这数百名筑基修士人群之中，看到了一些熟人，如王秋炼丹大师，张卓炼丹师等人。也有姬元正师兄、庄柏师兄这样的实力派筑基中期修士。当然也不缺鲁炜这样实力很弱，还是筑基初期，完全是来凑数的筑基修士。
　　“苏师弟，多年不见，修为精进神速啊！”
　　王秋看到苏尘，发现已经筑基期五层，有些惊讶。
　　苏尘上前和王秋招呼，奇怪王秋怎么会来。
　　王秋叹道：“我等修士，拜金丹长老无门，得不到举荐名额，唯有这最后的一途。明日神山就会开启，如果可以登上神山之巅，便能得到一个举荐名额。我的寿元也是所剩不多了，虽然希望渺茫，但总归还是要试一试才甘心。”
　　“想要登上神山之巅，谈何容易！”
　　旁边的修士低声议论着，并不乐观。
　　大多数筑基修士都对登上神山之巅，并不抱太大的信心。
　　毕竟，真正有实力的筑基后期修士，一般都是金丹世家中的佼佼之辈，直接通过金丹世家得到举荐名额。
　　会来这神山，要么是毫无背景的筑基修士，要么便是实力较弱的世家修士。
　　这个途径，完全是蓬莱仙宗为了查缺补漏。让极少数真正用有强大实力的筑基修士，不会因为无法得到举荐名额，而错失金丹的机会。
　　在鸡群里面挑灵鹤，脱颖而出的自然是极少数。
　　苏尘跟那些熟人打过招呼，便自行找了一处空地，席地坐下，安心的等待着神山开启。
　　等了半个时辰，苏尘惊讶的看到了吴樵，他背着一柄沉重的金斧来到神山脚下。
　　“吴大哥，你也来了？”
　　苏尘讶然笑道。
　　他惊讶，倒不是因为吴樵的修为已经达到筑基期四层。而是吴樵一向只在乎是否有灵木可伐，不喜参与这些闲杂之事。
　　没想居然会来这神山，争这仅有的五个举荐名额。
　　“苏老弟，你什么时候回宗门？！”
　　吴樵咧嘴一笑，大步流星走到苏尘旁边坐下，爽朗笑道：“吕夫子说神山上栽种有万年神木，神异非凡，我便来看看。当然，若是能得到举荐名额，那也是一个夺灵果，破金丹的机缘。别的我也没在意，但金丹还是要争一争的，哪个修仙者不想成金丹大道！”
　　“吕老哥的情况如何？”
　　“他和张小弟在半年前都已经踏入筑基初期的境界。他们手里有一些从天风峡得来的财货，修炼也颇为顺利。”
　　苏尘和吴樵有一句每一句的闲谈着。
　　吴樵从天风峡回来之后，在山门中养伤半年，如今已是痊愈。他伤愈合之后依然上山劈柴，修炼进展神速，勇猛精进，一举突破筑基期四层。
　　苏尘对此也只能兴叹。
　　他苦熬了那么久，每日不缺二阶灵丹，偶尔服用桃夭的元气桃，也才筑基期五层而已。
　　吴樵连低级灵丹都不服，偶尔吃一些灵谷和兽肉而已，眼看都已经快追上他的修为了。
　　蓬莱仙宗内，极品灵髓天赋的修士，每一二百也有那么几位诞生。但是像吴樵这种神异的修炼天赋，专修伐樵之术，却势如破竹，那是绝无仅有。
　　……
　　苏尘在神山脚下等了一日。
　　次日一早，终于有数名金丹长老乘坐兽骑座驾，姗姗来迟，联袂飞抵神山脚下。其中为首的一位，赫然是蓬莱仙宗戒律殿大长老厉行风厉大长老，在蓬莱仙宗诸多金丹长老之中位列前五之位。
　　众筑基修士们见了都悚然，一个个毕恭毕敬，不敢有丝毫施礼。
　　这戒律殿的厉大长老不是一般的严厉，稍有逾越，都会遭到惩罚。
　　厉行风一袭金色长袍，下了兽骑座驾，神情淡漠的扫过众筑基修士，道：“诸位来此地登神山，拜老祖，想来也知道规矩。
　　老夫在此提醒一下。入神山之后，沿着神山的石阶，登到山顶即可。切不可脱离石阶范围，闯入外面的灵药园，否则会被灵药园的阵法所伤。
　　若是登不上去，原路退下来。若是强求，伤亡自负。登上神山之巅后，只需在老祖的闭关石洞前一叩首，便离去，不可干扰老祖闭关修炼。
　　每位筑基修士，一生仅有三次，登神山的机会。所以奉劝一句，没有信心的话，最好别浪费机会，等修为实力够强了，再来登神山。”
　　“是，谨遵长老法旨！”
　　众筑基修士连忙道。
　　厉行风长老取出一块金色令牌，在神山的光幕一按，随即打开光幕的一角。
　　众筑基修士们鱼贯而入，沿着神山的一条蜿蜒崎岖的石阶，足尖一点，往神山之巅快步走去。
　　神山的石阶清一色青岩铺成。
　　这石阶出奇的巨大，每一块长宽达十丈、高十丈，总共有一千个大石阶，绵延至万丈神山之巅。
　　有不少修士都有过登神山的经历，经验老练，并不争抢，甚至走的很慢。仅仅走了上百阶，便感到气喘吁吁，立刻席地打坐恢复，尽量节省体力和法力。
　　还有不少修士，三五人结伙同行，彼此鼓励打气。
　　这次登神山持续两个月，能登到山顶就算过关。完全凭真本事，无需抢这一时的先后。
　　苏尘和吴樵一起，随着众多筑基修士们一起登神山。
　　……
　　苏尘才踏入神山的第一块石阶，便顿时感觉自己足尖微沉，仿佛压上了一块百斤重的石头。
　　苏尘眉头不由微动。
　　这是很奇怪的压力感，他也不知道神山是如何做到的，可以凭空给自己施加压力。
　　他继续前行，每上一阶，这压力便增加一份。
　　不多久，苏尘登上了一百石阶。
　　这股沉重感逐渐从足尖，蔓延到了脚踝，已经化为万斤之重，如陷在淤泥之中一样，阻碍着筑基修士前行。不得不消耗体力，甚至法力，才能抬起脚来，往前方行走。
　　万斤之重，对于一名筑基期一层修士来说，几乎是全力一击的瞬间爆发力量。这股力量如果是持续的话，则足以令筑基期一层修士难以动弹，登上一个石阶都很艰难。
　　不少筑基初期二三层修士在一百石阶处停下，已经开始休息，准备节省和蓄积更多体力，继续往上冲。
　　苏尘这才明白过来，为何孙青宁曾经说，他在神山上走了数百步石阶，便放弃了。因为随着石阶的上升，这股压力太过沉重了。神山最后数百阶，根本无力迈过去，只能放弃。
　　想要轻松登上神山，最好的办法，莫过于修炼到筑基期八九层。
　　但能达到筑基八九层的，在筑基期修士之中也是凤毛麟角，并不多见。大部分都是金丹世家的核心弟子，能够直接被金丹世家举荐。
　　而且，每位筑基修士登神山的机会仅仅只有三次，用掉便没了。
　　苏尘在数百名筑基修士之中，也才见到四名筑基期七层修士而已，并未见到有任何筑基八九层修士出现。
　　苏尘朝旁边的吴樵看去，却见他浑然无觉，肩头还扛着他那柄沉重达万斤的金巨斧，丝毫不介意这额外的万斤沉甸甸压力。
　　“只是加了一些重量而已。走吧，前面三百阶都是小意思，等到了半山腰，走累了，再歇一歇也不迟。”
　　吴樵笑道。
　　“行，看看谁先到半山腰！”
　　苏尘点头笑道。
　　两人足见快速在石阶上飞点，身影迅猛，沿着蜿蜒崎岖的石阶，全速往半山腰冲去。
　　几个眨眼功夫，他们将大部分筑基修士都抛在了身后。很快冲过了二百石阶，紧接着是三百石阶，四百石阶。
　　在众筑基修士之中，也有一些像苏尘一样筑基中期的修士，他们也选择了快速行进，在山峰高处再歇息。
　　那四名筑基期七层修士，冲在最前面，已经在山峰上消失不见。
　　而一些筑基初期修士，走着走着，突然步履踉跄，被沉重的压力动弹不得。
　　……
　　飕！
　　苏尘浑身青筋绷起，几乎用尽了体力，飞身猛的落在半山腰的第五百个石阶处，停了下来。
　　高达五万斤的恐怖力量，已经是筑基期五层修士正常情况下的爆发力极限。
　　再往前走，每一步都要耗尽全力才行。
　　苏尘停下，倒不是因为无法再往前走。
　　而是前方的石阶，被神山山腰的大片云气灵雾所遮蔽，视野之中白茫茫一片。
　　这片灵雾，时分时合，乍现乍隐，缥缈虚幻，里面生出各种奇异景象，或山岛变幻，或海市蜃楼。变化莫测，似乎暗含一座阵法。
　　苏尘一时警觉，没敢轻易踏入进去。
　　飕！
　　“怎么，不走了？”
　　吴樵威猛的身影，紧随而至，扛着金巨斧，落在云雾前，奇怪道。
　　他虽是筑基期四层，比苏尘少了一个层修为。但他天生神力，肉身力量之强悍丝毫不再苏尘这筑基五层修士之下，甚至还要强一些，连斧头都没舍得放下。
　　“这似乎是一座云雾阵法，我对阵法没研究。等等吧，看看别的修士怎么过去。”
　　苏尘摇头道。
　　吴樵挠了挠头，他对阵法也是懵，有些敬畏。
　　两人干脆在石阶处，打坐休息，稍作恢复体力。
　　很快，陆续有又几十名筑基中期修士出现，他们似乎对这云雾颇为熟悉，没有考虑，便直接便冲入云雾之中。
　　“他们没有丝毫犹豫就进去了，这云雾阵法仅仅只是干扰，应该没有危险才是！”
　　苏尘暗道。
　　他稍作歇息，和吴樵招呼一声，往云雾之中的石阶踏入进去。
　　冲过五百阶，目前也就数十名筑基中期修士而已。真正艰难的较量，是在这后半段山峰。


第277章 血燃登顶！
　　苏尘爆发全身力量，一鼓作气冲过五百块青岩石阶，抵达半山腰的大片灵雾前，担心这灵雾之中有什么名堂，谨慎的停下，和吴樵坐着歇了小半个时辰。
　　他很快看到，有数十名筑基中期修士快速闯入灵雾区，但并未听到灵雾里面有什么异常动静传来。
　　不由安心了下来，盘算着就算这灵雾之中有什么阵法，应该也不是危险的杀戮之阵，顶多是迷幻之类的阵法。
　　“走吧，进去探探情况，看看谁能先从这片灵雾过去。”
　　苏尘很快恢复了体力，说着一跃踏上前方灵雾之中的一块十丈石阶。
　　“行啊！前面几百阶才刚刚热了一下身。等我过了这片灵雾，在前面等你。”
　　吴樵豪气的大笑，扛着一柄金斧进入了前面的灵雾区。
　　眨眼间，两人消失在神山半山腰的一片白茫茫的灵雾之中，各自往神山之巅而去。
　　……
　　就在进入灵雾区的一刹那间，苏尘发现周围一切声响动静都消失了，视野内只有一片白茫茫灵雾将人包裹住，伸手不见五指。
　　苏尘微微吃了一惊，连忙用自己强大的神念探查周围动静。可是，毫无效果，神念在这里居然完全没了用处，连周围一丈范围的动静，都探查不出来。
　　他担心这灵雾之中有问题，屏住呼吸。
　　四周也是寂静无声，没有听到任何其他修士的动静。
　　视野、神念失效，声音也传不出去，似乎是自己孤零零独自一人走在云雾之中。
　　“这片云雾区内，果然布置有一座阵法。”
　　苏尘稍微摸索了一下，并未感觉到危险的气息。
　　这并非杀阵，似乎是一座幻阵。
　　偶尔，在灵雾的远处，可以看到各种稀奇之物被幻化出来，一座座美轮美奂的楼台灵阁，珍奇无比的飞禽走兽，甚至有飘渺的仙子在云端轻歌蔓舞，乍现乍隐，缥缈虚幻，变化莫测，令人称奇。
　　意志稍弱的修士，很容易便被种种幻物吸引了注意力，迷失其间。
　　苏尘干脆放弃了目视和神念的探查，也不管那些幻化奇物，只是往前方石阶走去。
　　这片云雾区已经位于在五百石阶之上，苏尘明显感觉到，自己腰部以下半身变得非常沉重，足足有五万斤的重铅挂在自己的下半身，犹如深陷泥潭。
　　对于一名筑基期五层修士来说，五万斤已经接近力道爆发的极限。
　　“光靠体力不行，得借助法力来抗衡这股压力。”
　　苏尘咬紧牙关，他知道，从这里开始，才算是他真正的挑战。
　　他费劲全身的力气，也才能抬足前行走上一步而已，这对体力的消耗无疑极大。仅仅是攀登了数个大石阶，便开始喘气，自己的体力消耗剧烈。
　　苏尘不得不吸了一口气，立刻吸入了一些灵雾。
　　苏尘这才惊奇的发现，这些神山半山腰的灵雾居然也是非常的神异。并非单纯的灵雾之气，散发着极为浓郁的花药酒香。
　　“这是万花酒雾？”
　　苏尘想到一个可能，不由心中大动。
　　这座巨大的神山之中，漫山遍野栽种的数千年灵草药，散发出来的一阵阵花灼药香，飘荡融入了这半山腰的大片灵雾之中。
　　神山的灵雾，被光幕所笼罩着，风吹不动，万古不散。
　　无数的灵草药花香和灵雾自然凝结在一起，萦绕在神山的半山腰处。久而久之，这片灵雾便如酿造了千年的万花陈年酒雾，凝而不散，香浓沉醉，形成一条数里宽、上百里长的酒雾带。
　　这万花酒雾乃是无数种珍贵的数千年灵草药花粉和这片灵雾所混合在一起的花药酒雾，自然无毒。相反，对筑基境修仙者来说非常有益处，若是能长久呼吸，甚至用之修炼，比得上服用二阶灵丹之效果。
　　苏尘吸了一口万花酿酒雾，如一口千年灵酒入口，感觉浑身一阵舒畅无比，这酒雾甚至还能恢复快速消耗的法力。
　　万花酒雾对修士修炼的好处，堪比高阶灵丹，极为诱人。
　　苏尘仅仅是吸了一口，便感觉自己有些醉眼迷离。
　　他寻思着，这万花酒雾用来修炼非常不错。干脆从须弥戒内掏出一个大灵葫芦，将大量的万花灵雾吸入其中，浓缩成浓稠的灵酒液，装满了一大口的葫芦，日后自己拿来修炼。
　　苏尘朝前方踏出一脚，感觉身上微一轻。他不由欣喜，正要奋起，足下越走越快，想要登上神山之巅。
　　不对！
　　苏尘猛然从迷醉中惊醒，心头一凛。
　　“这条登往神山之巅的石阶之路，又岂会越走越容易？！”
　　他心知不对立刻停下，随即服下一粒醒神丹，让自己从万花酒雾的沉醉之中清醒过来，神识保持着高度的冷静。
　　苏尘转身往另外一个方向，发现身上的压力开始增加不小。
　　这次应该是走对了路。
　　这万花酒雾有强烈的迷醉之效，多吸上几口便会醉眼惺忪，再加上灵雾内幻阵的误导，很容易走错方向。
　　不能在这灵雾区逗留！
　　否则吸多了万花酒雾，要误事。
　　苏尘警觉起来，调动法力抵抗沉重的压力。他往口中塞了一枚水灵灵的大灵桃，体内法力一转，身上沉重的压力顿时轻了一些，立刻加快脚步。
　　只是，这样耗费的法力非常惊人。
　　必须不停的服用大量补充法力的昂贵灵物，方能坚持走下去。一旦法力耗尽，则寸步难行。
　　……
　　神山的下半山腰。
　　众多筑基修士们，三三两两在艰难的攀登着神山。
　　鲁炜勉强踏上神山三百多石阶，便被沉重的压力，耗尽了体力和法力，再也无法往前走。他抬头仰望，那飘渺入云的神山山巅，叹了一口气。
　　他筑基期二百岁寿元已经耗去大部分，只剩下三四十年好活，哪怕拼命修炼，这辈子恐怕也就筑基期三层到头。想要从金丹长老那里获得一个举荐名额，根本不可能。
　　抱着一份侥幸之心，来这神山试一试，碰碰运气。可是连神山半山腰的灵雾区都无法企及，更别说坚持到山顶。
　　想登上神山之巅，只是奢望。
　　纵然勉强攀登上去，也顶多再多走数十块石阶，徒然浪费灵石来补充损耗的法力。甚至，灵石补充的法力，还不如消耗的快。需要用更好的灵食，来快速补充法力。
　　王秋大师和三名筑基境的炼丹师们结伴而行，为了坚持走更远，相互鼓励着。但是，依然仅仅只走到了四百多阶，便走不下去了。
　　每走一步石阶，便要耗费长达一个时辰之久。恐怕再走百块石阶，攀登的速度便是以天来计算了。短短两个月，还不够他们攀上六百块石阶。而且，耗费的物资极为惊人。
　　神山前路渺茫，难以攀登。
　　他们盘算了一下自己携带的补充法力的物资，不由垂头丧气。
　　“罢了，这神山终究非我等寻常之辈，可以攀登上去的！”
　　王秋看着苏尘远去的背影，不由苦笑。
　　姬元正、庄柏等一群筑基中期修士们，则已经到了半山腰，接近大片的灵雾区。
　　为了尽可能的节省体力和法力，他们行进的速度并不快。
　　再往上走，渐渐显得艰难，往往耗费一二个时辰，才能往上走一块石阶。
　　有一些筑基中期修士进入灵雾区之后。
　　他们不知不觉吸了一些万花酒雾。走着走着，发现越来轻松，一口气居然连走了数十多快石阶，正欣喜之间，却蓦然惊醒过来，发现自己正在往山下走去，白白浪费了颇多的法力。不由懊恼无比，连忙转身继续往神山攀登。
　　神山半山腰的这片灵雾区，几乎将二百多名筑基修士中的大部分修士都阻挡住。最终能够穿越过灵雾区的修士，也不过寥寥数十人而已。
　　其实，如果不是想着攀登上神山之巅的话。筑基中期修士停留在神山半山腰的这片万花酒雾区内，原地不动，吸收万花酒雾来修炼，那是相当于在不停的服用高阶灵丹。
　　在这里修炼上两月，那也是大有收获，甚至有望能突破一层小境界的修为。
　　……
　　苏尘在万花酒雾之中，越走越艰难。
　　穿过一半之后，几乎要耗费半个时辰，才能攀登一块石阶，而且法力耗尽。他不得不停下歇息吃上一个大灵桃，快速恢复体力和法力。
　　整整十日之后。
　　苏尘再往前走了一块石阶，终于踏出了云雾区。前方一片阳光明媚，视野内晴空万里，再也没有云雾阻挡。
　　他浑身都在颤抖着。
　　七万斤的恐怖巨力，压在他身上。
　　这股令人窒息的压力，已经蔓延过了他的胸膛，压在双臂、身躯和下半身的每一处，压的他心腔在砰砰作响，甚至快要无法直立身躯。
　　这股压力大幅超过了他爆发力的极限，哪怕他调动了全身的法力来抗衡，也只是能勉强的一寸一寸朝前方移动。
　　他连一个手指都不想动弹一下。
　　苏尘不由抬头，放眼望去。穿过云雾区之后，这里已经是神山的上半峰。还剩下最后的三百块石阶，便能登上峰顶。
　　前方，一条蜿蜒崎岖的石阶上，仅仅有十多道筑基中后期修士的身影在勉力的往上攀登。
　　他们的速度越来越慢，哪怕仅仅走上一个石阶，也要耗费数个时辰。
　　好在，还剩下两个月的时间，让他们慢慢攀爬。需要极强的实力和毅力，才能撑到最后的百块石阶。
　　天空，正烈日炎炎。
　　太阳真火变得异常悍烈，晒得人口干舌燥。
　　吴樵早在几个时辰之前，就已经穿过了灵雾区。
　　他在外面盘膝而坐，一直等着苏尘出来。虽然攀登已经有些困难，但他相信苏尘的实力，肯定能够穿过这片灵雾区。
　　“苏老弟，还能往上爬吗？”
　　吴樵有些担心道。
　　“还行吧，勉强能撑住。还剩下三百块石阶，看来想要攀登上去，不是一般的难。吴大哥，你怎么不把斧头扔了，减轻一点重量？”
　　苏尘苦笑。
　　他看到吴樵还提着那把重斧头，有些诧异。
　　“扔了它，我怎么砍灵木？我还想看看神山之巅的那株神木到底多硬！苏老弟，你先歇一下。我已经歇了好一会儿，先走一步。”
　　吴樵咧嘴一笑，浑不在意多了金斧这个负担。哪怕登不上去神山，也不是太在意。但叫他丢了这把金斧头，那是万万不行。
　　苏尘点头，也不急着攀登。
　　他连手指头都不想动弹一下，超过七万斤巨力的压迫，对体力和法力的消耗巨大。现在每走一石阶，也要歇上好久，不惜代价的吃昂贵的大灵桃，才能稍微恢复一些法力。
　　吴樵歇息了好几个时辰，恢复了力气，猛然站起身来。
　　他低吼一声，浑身筋肉暴起，散发出一阵淡泊的金光，高歌着樵夫之歌，大步迈进。
　　轰！
　　轰！
　　一口气冲过了五块十丈高的石阶，吴樵才大步落地，脸色涨红，再次原地盘膝打坐起来。
　　吴樵的血脉爆发力显然极为恐怖，哪怕到了七百石阶处，也依然能继续迅猛的攀登。但这也非常耗体力，不得不打坐一个时辰，吃上一些灵食，才能恢复过来。他的积蓄颇丰，为了登上神山，也准备了大量补充法力的灵物。
　　苏尘看着吴樵的爆发力，不由震惊。
　　虽然他修为更高，但是这种天生的血脉爆发力，完全没办法跟吴樵比。
　　他保持着自己的节奏，一个时辰才攀登一块石阶，缓慢而坚定的往上攀登着。但每上升一阶，耗费的石阶都变得更长一点。
　　前方，正有几名筑基期六层修士，已经攀登到达第七百石阶处，回头却看到吴樵这名筑基期四层修士居然慢慢的追上了他们，相差不过数十石阶而已，不由深感震惊。
　　苏尘落的稍微后了一些，他在默默算着石阶。他有血灵珠，可以施展出血燃这个杀手锏，可以爆发，瞬间翻倍，甚至数倍的实力。
　　但是持续的时间非常短暂，最强不过持续十个瞬息，要尽量多攀登一些石阶，争取攀登到七百石阶之后再用。
　　如果这还不够的话，他甚至还炼制了几枚二阶上品的“神力丹”，服用可以暴增短时间一倍的神力。但此物有严重的后遗症，非到不得已，不能轻易服用。
　　那四名筑基期七层修士已经陆续攀登上九百块石阶，眼看还差最后百块，但速度已经停滞下来。哪怕是他们这些筑基后期修士，已经到了极限，需要耗费长达数个时辰才能攀登一块石阶。
　　苏尘苦熬了足足一个月之久，终于踏上第七百块石阶。
　　他抬头看了看，吴樵已经到了惊人的第九百九十块石阶处，大幅超过了那四名筑基七层修士。
　　其余筑基修士，最高的也不过是九百五十阶而已。
　　此时众修士们已经登神山超过了一个半月，离二个月的最后期限所剩无几了。
　　“血燃！”
　　苏尘深吸一口气，他腹内的血灵珠瞬间引燃，汹涌的血色火焰笼罩全身。澎湃的元气爆发，从体内涌出。
　　噔！
　　苏尘足下猛的一跺，身影拔地而起，爆射出三十丈。仅仅十个瞬息，冲出三百丈。
　　蜿蜒石阶，沿途的那几名筑基六七层修士还没有反应过来，便骇然的见一道血色火焰冲过，几个眨眼间超过了他们，直冲山巅而去。
　　在血灵珠内气血燃尽的一瞬间。
　　苏尘浑身大汗淋漓，身子发虚颤抖着，呼的飞落在神山之巅，半跪在地。


第278章 姜老祖和绿旖
　　苏尘施展血燃术飞身落在神山之巅，气力耗尽，脸色苍白如雪。消耗的气血太多，以至于眼前一暗，更是连手指头都不想动弹一下。
　　他一动不动，歇了大半个时辰，才稍微恢复了过来。
　　好在，到了神山之巅，一切恢复正常，没有了那股恐怖的重压。
　　苏尘暗道一声侥幸。
　　血灵珠内储存的庞大妖血都燃烧殆尽，连他自己的气血也燃烧掉近一半，差一点就半途趴下，没能登上来。若是被困在九百九十多块石阶，想往前挪动一步都难如登天。
　　苏尘抬头朝神山之巅的四周，好奇望去。
　　神山之巅并未被削平，而是削了一半。半座山峰被鬼斧神工的剑芒削平，留下陡峭的山壁。
　　山壁上，造了一座山洞石室，石壁上被剑芒划出龙飞凤舞的“蓬莱仙洞”字迹，显然是蓬莱历代元婴老祖们的闭关修炼之地。
　　山洞前，则夷为一块数百丈方圆的平地。
　　生长着一株极为古老的桃树，虬蝤斑驳的树干有十丈粗，树冠更是遮天蔽日，桃花灼灼如一片红霞云彩，霞光绽放数百丈。
　　以至于从山下遥望神山之巅，总能看到一片红色霞光笼罩着山顶。
　　满树结满了大小不同年份的灵桃，灵香诱人。
　　这株参天桃花树下，摆放着几张古色古香的青色石桌和石椅，桌面摆着一副对弈的棋盘和黑白棋子。石桌石椅历经无数年的风吹日晒，斑驳脱落。
　　“万年灵桃树！”
　　苏尘看到这棵古老的桃树，神情一震。
　　神山之巅，传说有一株万年仙树，没想居然是一株古老的灵桃树。
　　真正意义的万年灵树，并不是时间达到万年便行了。这期间还要持续的汲取庞大的灵气养分，养育长达万年，方才是一株真正的万年灵木。
　　如果是长在无灵气，或者灵气单薄之地，汲取不到足够的天地灵气，哪怕是活上万年也是朽木，无法成长为真正的万年灵木。
　　苏尘的识海灵山有时光加速百倍之效，只需花费短短三年，耗费巨量的灵石供应灵气，便可种植大量一千年份的三阶灵花异草。
　　达到千年药龄，他便会采摘下来，或者炼成三阶灵丹，或者直接卖掉。
　　苏尘难以耗费长达三十年去种四阶灵草药，因为需要的灵气太庞大了。品阶高一大阶，所需的灵气几乎要翻数十倍。几乎要耗尽他所有的财力，在非常漫长的岁月无法得到任何回报。
　　如果是大型的灵树，比小型的灵草药耗费更为庞大，至少高出数十上百倍。
　　苏尘的灵山内，只有一株极品珍稀的七宝葫芦灵藤一直养着，已经达到金丹级三阶上品，如果放开量来汲取灵气，一日便能汲取上千块灵石的灵气。
　　苏尘各方面的开销巨大，根本无法给七宝葫芦足够的灵气，顶多一日供给几百块灵石，缺灵石的时候甚至要断供。它们的品阶提升自然也变得缓慢了许多。
　　至于灵山之中，桃夭居住的那株灵桃树，也才成长到二阶上品而已。
　　蓬莱仙宗的这株万年灵桃树，生长扎根在这座神山之巅，汲取大山主灵脉的灵气和天地日月精华，每日汲取的灵气至少也是数千上万块灵石。
　　正因为每日都能汲取如此澎湃的灵气，它才有机会成长为一株真正的万年仙灵之木。
　　整个蓬莱仙宗，也就只养了这么一株万年桃树，供养不起第二株。
　　这株灵桃树上，结了数千枚灵光四溢，大小不同的灵桃。最大的灵桃足有盆大，红润饱满灵香扑鼻，恐怕已经是四五阶灵桃。小一些则如拳头大小，都是一二阶灵桃。
　　“这灵桃树上结的，是三五千年灵桃？”
　　苏尘仔细看桃树结的那些灵桃，吃惊。
　　这灵桃树的树龄有万年之久。但树上的灵桃只有三千年和五千年，尚未达到万年。
　　“当啷~！”
　　一把沉重金斧头丢在神山之巅的石阶上，发出清脆的金鸣响声。
　　吴樵的一只粗糙铁掌，抓住了最后一块青石阶的边缘，用力攀爬了上来。他气喘吁吁累趴在地上，手腿都用力过度而打颤。
　　“终于上来了，累死我了。苏老弟，你刚才那是什么战技，一眨眼就冲上来了，也太快了？！”
　　吴樵喘着粗气，说着。
　　他原本攀登到了九百九十多石阶处，还以为自己能第一个登上神山之巅，却没想苏尘爆发一下反超了上来，让他目瞪口呆了许久，才反应过来。
　　在苏尘的强烈刺激之下，他也是拼尽全力，一鼓作气翻过了最后的几块石阶，上了山巅。
　　“是一门上古战技，会消耗气血，不是太好修炼。这斧头你还没丢掉？”
　　苏尘回头看了一下吴樵，无比的吃惊。
　　“当然不能丢。对了，那神木呢？”
　　吴樵抬头张望，搓了搓手掌，愕然看到神山之巅中央，那株霞光千丈的万年仙灵桃树。
　　他绕着万年桃花树粗达十丈的树干，转了一圈，神色激动道，“果然是万年灵木，我这辈子还没砍过这等神木！”
　　吴樵差点忍不住想要挥动金斧头，砍上一斧头试试。
　　虽然这种灵木，哪怕是一小块树皮，他也砍不动。但过一过手瘾，那也是极大的享受。
　　可是这神山之巅的石洞，是蓬莱老祖的闭关隐居之地。万一伐木的动静太大，一斧头把老祖给砸醒了，惹出麻烦可不好收场。
　　吴樵盘算许久，还是忍住了冲动。
　　苏尘望着这满灵树的高阶灵桃，感到十分惋惜。
　　他倒是很想摘一二枚三五千年的灵桃来吃。但戒律堂的厉大长老就在神山下，他要是知道了这神山的灵桃少了，恐怕要将他们关入仙门地牢一辈子。
　　罢了，还是拜完老祖，便赶紧走。
　　“弟子苏尘，叩见姜老祖！谢老祖赐予举荐名额。”
　　苏尘在仙灵桃树下，朝石洞伏地叩首。
　　“弟子吴樵，一同拜谢！”
　　吴樵也朝山洞跪拜了一拜。
　　蓬莱仙宗有好几位元婴老祖。但目前唯一留在仙宗，镇守仙门的，就只有这位姜东冉姜老祖。其余老祖都在遥远之地游历，不知方位，动辄数十年、上百年不曾返回蓬莱仙宗。
　　他们两人也没指望这位闭关的姜老祖会做出回应。这只是一个仪式而已，叩拜完成便行了，他们站起来，准备下山。
　　此时，却听一道沧桑而威严的声音，从闭关石室内出来，“你修过《血魔功》？”
　　苏尘身形一迟滞，神色微震。
　　姜老祖醒了！他知道嗜血诀和血燃术这种偏门的战技？
　　“弟子不敢。弟子下山历练，无意间发现了一门上古仙诀《噬元法典》，便修炼了数月。祖师可是觉得此功不妥，近乎魔功？若是，弟子便不再修炼。”
　　苏尘立刻老老实实说道。
　　世间修仙功法无数，他也不是非修炼某一门不可。虽然不修炼这《噬元法典》，苏尘也会感到有些惋惜。
　　“此诀传承上古仙道，但过于激进，颇有争议，如今甚少有人修炼……罢了，念在你年纪轻轻便能踏上神山之巅，也是难得的后辈俊才。日后成就金丹的希望也不小。只要不用此诀作恶，问题也不大。否则坠入魔道，难过天劫，谁也救不了你。”
　　那沧桑的声音，淡漠道。
　　“弟子谨记老祖法旨！”
　　苏尘暗松了一口气，看来姜老祖对此仙诀也不是太反感，便准备告辞退下。
　　“不过，你身上的鬼修气息又是怎么回事？”
　　姜老祖的声音再次说道，却是严厉冰冷了许多。
　　“弟子……弟子回山门之前，曾经斩杀过几名鬼修，捡了一件鬼器，尚未来得及将它处理！或许是因此沾染了一点鬼气。弟子回去，便将鬼气清理干净。”
　　苏尘一怔，浑身冰冷，硬着头皮道。
　　他将封印着庄绿旖的招鬼幡，很小心的藏在木葫芦里，又将木葫芦放在一个须弥戒内。
　　但他没敢将须弥戒放入灵山之中，他担心万一鬼气外泄会污染灵山，那就麻烦大了。那是自己的青莲元神所在之地，他不敢冒任何风险。哪怕一丝丝鬼气沾染了自己的元神，也很可能导致自己化为一尊鬼修。
　　他想着，隔了须弥戒和木葫芦两层的保护，如此严密的保护，不应该会还有鬼修气息外泄。
　　这姜老祖的神念为何还能穿透，察觉到招鬼幡的气息？
　　“哼！《噬元法典》也就罢了，毕竟也是上古仙道流传下来之物，本祖也不想过于追究。但鬼修污秽之物，岂能带入我蓬莱仙宗，污染我仙宗之地！取出来，立刻毁了！”
　　姜老祖的声音冷漠传来。
　　毁了招鬼幡？
　　苏尘震惊懵了，呆在原地。
　　这是他耗费了几乎一半身家，才得来的元神法器招鬼幡。他不想将招鬼幡给毁了，更何况里面还有庄绿旖的元神。
　　突然，苏尘感到一阵恐怖的压力从天而降袭来，瞬间将他压倒在地上，无法动弹分毫。
　　苏尘眼睁睁的看着，他手中的须弥戒，自动脱落了下来。一口木葫芦从须弥戒内出来，紧接着那杆招鬼幡又从木葫芦里飞出来。
　　这杆招鬼幡迎风招展，一股强烈的金丹级鬼气四溢。
　　苏尘感到浑身冰寒。
　　可是，姜老祖的法力压制之下，他没有一丝一毫反抗之力。
　　“哼，原来是三阶招鬼幡，封了一名金丹鬼修！你这小小筑基弟子，挺厉害啊，敢在我蓬莱仙宗养鬼，真是胆大妄为！就不怕被发现，罚关入地牢么？”
　　姜老祖那沧桑的声音带着一抹冷嘲。
　　修仙者饲养灵兽灵宠无妨，但是养鬼却是极大的忌讳。虽然没有明文规定说不许，但修仙者跟鬼修接触很容易被污染，后患很大。
　　说着，他便要出手，祭出一股汹汹白刺色天火，将这杆鬼气四溢的招鬼幡烧掉。
　　“不要！小冉，是我，快住手！”
　　招鬼幡内，响起一声少女的尖叫。


第279章 少年故人
　　汹汹的白赤天火，瞬间停在半空中，未朝招鬼幡落下去。
　　石洞闭关室内，姜老祖低垂的眼睑抬起，眼眸中闪过一道奇异的光芒，神情一震。
　　小冉！？
　　有多少年，没人敢这么叫他了。
　　或许是从他筑基境成家之后，也或许是从他踏上金丹成为众位长老之一。他便记不得有人如此称呼他了。
　　而自他成为元婴修士之后，五六百年以来，蓬莱仙宗上下更是只有“姜老祖”这唯一毕恭毕敬的称呼。久远到了，以至于他连自己的名字都几乎快被遗忘。
　　这招鬼幡里的鬼魂，居然在喊他的小名。
　　“你是？”
　　姜老祖听这少女略显稚气的声音，总感觉到有一份耳熟。
　　他往记忆深处搜寻，穿过近千年漫漫岁月的痕迹，从数千上万纷至沓来的身影之中，搜寻着这道依稀有一旦熟悉的声音记忆的来源。
　　猛然，一个熟悉的倩影从他封尘久远的少年时期记忆之中，清晰的跃了出来。在蓬莱仙宗，那是一个空谷精灵一般的天真少女，清纯无暇。
　　“绿旖！”
　　姜老祖顿时从记忆中震惊醒过来，难以置信。
　　“砰！”
　　神山之巅，闭关石室的沉重石门，轰然被推开。
　　苏尘被沉重的压力压在地上，不由勉强抬头，吃惊的朝石洞方向望去。这姜老祖竟然跟庄绿旖认识？
　　一名白须苍苍的金袍老者，身形挺拔，依稀可见年青时的玉树临风，从闭关室内走了出来。
　　他显得极为苍老，满是皱褶的脸庞，因为激动而涨红，眼眸中闪动着泪光。
　　姜老祖带着无比期盼的神情，却又担心失望，紧张的望着那杆招鬼幡，道：“绿旖……姐！是你吗？……你还活着？”
　　招鬼幡在半空中一摇晃，幻化出一道妙曼少女的元神虚影。
　　“吓死我了！还好是小冉你在这里，若是遇上别的元婴老祖，金丹长老，我这条小命可保不住了！”
　　庄绿旖好奇的朝四周打量了一下，发现只有姜老祖、苏尘、吴樵等寥寥三人在，心虚的拍了拍胸脯，在仙灵桃树下的一副石椅坐下。
　　虽然她曾经是蓬莱仙宗出身，但是如今仙宗内的修士跟她没丝毫的交情，她也很怕，冲出一些金丹修士来一言不合就将她杀了。
　　果然是她！
　　姜老祖顿时睁大了眼睛，神容微颤。
　　正是千年前那道熟悉的身影。
　　姜东冉望着庄绿旖的虚影，眼眶泛出泪花，神情恍惚，瞬间沉浸在了封尘近千年的往事之中。
　　那时，他还是蓬莱仙宗姜氏世家的一名十多岁的懵懂少年，自幼接受世家严苛的训练，拘谨本分，按部就班的修炼，不敢有丝毫的逾越。
　　一次，他跟随姜氏世家的长辈因故拜访同宗的庄氏世家，偶然认识了庄氏世家这位十四五岁少女庄绿旖。
　　庄氏世家对这庄绿旖异常宠爱，她身上完全看不到世家弟子应该有的拘谨，天真烂漫，更是精灵古怪调皮捣蛋，想干什么就干什么，哪怕惹下祸事，身为金丹长老的庄氏族长竟然也从不管教。
　　他一见之下便惊为天人，无比惊羡和倾慕，经常偷偷出来跟着庄绿旖一起在仙宗内玩耍。很多同龄的世家少年男女，都簇拥在庄绿旖身旁。
　　从那时懵懂他，心中早早留下一道难忘的妙曼身影。
　　可是，没过两年，庄绿旖就从蓬莱仙宗消失，从此再未出现。
　　姜东冉少年时的南柯一梦，早早的夭折。初始，他还以为庄绿旖外出历练，他也拼命苦修，只为了能再见到她。家族为他安排婚事，他也一直闷声不肯答应。
　　但后来，姜东冉才从庄氏世家打听到，庄绿旖天生有疾，纵然庄氏家族有千般手段也无法挽回她的性命。在她生命最后一段时间，庄氏族长带着她隐居凡间，已经去世了。
　　他得此噩耗，甚至悲恸了许多年。那是他第一次知道死亡意义，和永别的痛楚，痛如心口刀绞。
　　可日子，终究还是要过。
　　姜东冉苦修踏入筑基境界之后，在家族的安排下，和另一位世家千金成了一门亲事，生儿育女，过着安稳如常的日子。
　　岁月每一日都在无情的流逝着。
　　一百余年，他踏上金丹大道……位列蓬莱二百金丹长老之列，继承姜氏世家族长之位。接下来短短一二百年间，他的爹娘、夫人、子嗣，亲朋旧友，那些熟悉的面孔，一个个逝去。
　　三百余年后，他稳稳踏上元婴之境，成为蓬莱仅有的数位老祖之一。其后的数百年下来，嫡孙、曾孙、曾曾孙一辈逝世……他甚至记不得那些模糊的亲人面孔，传承到第几辈子孙。
　　千年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　万里孤坟，无处话凄凉。
　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　他经常站在蓬莱仙宗的神山之巅，望着辽阔无垠的蓬莱仙宗，望着这世间变化。
　　沧海桑田，除了蓬莱仙宗的无数灵山千万年如一日未曾变化之外。无数的修仙者，人来人往，热闹非凡，但最终随风飘去，皆已经离去。
　　姜东冉也记不得，自己送走了蓬莱仙宗内多少故人。
　　这条修仙大道上只剩下他，还有少数几位老祖，孤身前行。
　　到如今，他也即将千年大寿大限，恐怕再过数十年便即将仙逝了。
　　今日，竟然能再见千年前，少年时的故人庄绿旖。
　　姜东冉神情动容，眼眶泛红，落下几滴老泪来。
　　在仙逝之前，还能见到少年时倾慕的故人，他心中也无憾了。
　　庄绿旖在石椅上坐着，像大姐一样翘着二郎腿，仔细打量了眼前这位姜老祖姜东冉一番，依稀还有几分千年前，那拘谨少年的影子。
　　只是奇怪，他怎么一副眼眶泛红，快要哭出来的模样？
　　庄绿旖惊讶道：“咦，一千年不见，小冉你都变成一个老头子，怎么还会哭啊？居然修炼成元婴，成了蓬莱老祖了，厉害啊！姐姐实在是佩服！”
　　当年那姜东冉，可是一副唯唯诺诺的拘谨世家少年，跟在她屁股后面的小屁孩，被她百般作弄哭鼻子。为了能跟她出来玩，甚至学会了骗家长，打着切磋法术的名义从家里溜出来。
　　姜东冉不由露出一抹苦笑。
　　老了，总是容易触景伤情，念及往昔，老怀伤感。
　　他在万年灵桃树下，旁边的一副石椅坐下，摇头道：“唉，自幼家里管教的严，也不敢丝毫懈怠，日日修炼，才苦熬出来的一个元婴境修为。绿旖姐，我听庄氏家族的人说，你在千年前就去世了！怎么还能活到现在？”
　　庄绿旖了哼一声，瞥了姜老祖一眼，不满道：“我当然是早就死了。被我爹用一块万古寒冰，一直冰封在水洞里。又来又不知怎么，居然活过来了，还变成一名鬼修。好不容易回一趟宗门，还差点被你杀了。你一见面要杀我，吓死我了，你就不怕心里留下魔障？”
　　“绿旖姐，我若知道是你，又怎敢生出伤你的念头。若是我有法子，纵然不惜一切，也要救你重新成为人族。但是你成了鬼族，元神被鬼气污染了……除了转世轮回，降世重修之外，再无它法可让你重回人族。但这转世轮回，也会被抹去记忆，相当于完全新生了。除非是达到化神之境界，才能稍微保留少量前世的记忆，不被完全抹去。”
　　姜东冉再次露出苦笑，长叹一口气。
　　若是早知道招鬼幡内是庄绿旖，他怎会说出之前那番灭杀她的话。
　　但是，庄绿旖的元神污染了鬼气，终究还是成了一名鬼修，毕竟与人族修仙者不同了。这种转变是无法逆转的。
　　“绿旖姐，此人又是怎么一回事？你怎会被封在他的招鬼幡里？”
　　姜老祖朝苏尘淡漠冰冷的瞥了一眼，问道。
　　“我出世之后，无意间撞上蓬莱仙宗这晚辈小修士，跟他打了一架，把他打服了，然后借他的招幡旗住一下。要不然，我这金丹鬼修之身，也难有地方藏身。”
　　庄绿旖看了苏尘一眼，脸不红心不跳的吹嘘道，丝毫不提她堂堂金丹鬼修，反而被筑基修士击败，被活捉封印一事。
　　那太丢脸了，而且令人匪夷所思。
　　说实话，她刚开始被苏尘用招鬼幡封印的时候，痛恨的要死要活，恨不得立刻杀了他。
　　但后来几个月，苏尘经常出海猎杀一些海妖兽的元气给她，让她在招鬼幡内修炼，并不比她辛苦去获取元气来修炼的待遇差。
　　她转念一想，这也挺好，有地方住，还不耽误她修炼。
　　独自一名鬼修在神州修仙界修炼固然自在，不受任何拘束。但是她身上的鬼气太重，很容易暴露身份，难免遭到其他修仙者的追杀，指不定撞上一些金丹修士，就被人家给灭掉了，可不是谁都会让她活下来。
　　有苏尘这蓬莱仙宗筑基弟子打掩护，藏在幡旗内，又被葫芦和须弥戒两层气息隔离保护，她反而更安全一些，就算金丹长老也难以发现。
　　要不是遇上姜东冉这尊修为恐怖的元婴老祖，她的气息也不会被发现，露出马脚。
　　“哦，原来如此。”
　　姜老祖微微点头，神色稍缓，解除了苏尘身上的重压。庄绿旖这番话，听上去这倒也合情合理，并无不对之处。
　　“谢老祖！”
　　苏尘顿时感到身上一轻，暗松一口气，连忙站起来，老实的待在一旁，也不敢随意说话。
　　姜老祖和庄绿旖认识，也不会对她怎样。
　　但他跟老祖可没半点交情，谁知道这姜老祖会对他怎样。
　　姜老祖沉默了一会儿，斟酌着，该如何处理此事。他是想让庄绿旖留下，但这并非长久之计。
　　他身为蓬莱老祖，固然可以不在乎旁人的目光，给予庇护。
　　但他数十年寿尽之后，人死灯灭，终究是无法一直庇护身为金丹鬼修的庄绿旖。
　　他死后，其他老祖应该会回来，他们跟庄绿旖并无交情。就算看在他的面子上，不会为难她。但受人监视，也不好受。
　　这蓬莱仙宗，终究不是庄绿旖的久留之地。
　　得另想法子，妥善安排才是。
　　姜老祖不由朝苏尘沉凝望了一眼，这筑基五层修士能攀登上神山之巅，得到蓬莱仙宗一个举荐名额，也算是有几分潜力，就是修为境界太弱了些。


第280章 老祖训话
　　姜老祖斟酌许久。
　　他还有数十年的寿元，固然可以在蓬莱仙宗一言九鼎，庇护金丹鬼修庄绿旖一时，仙宗众弟子不敢有丝毫异议。
　　但他死之后，却是世事难料。
　　蓬莱仙宗现任宗主姜辰鸿，是他的曾曾曾孙辈后裔，倒是可以令他照拂庄绿旖一二。
　　但姜辰鸿自幼得家族训练，为人刻板，只怕眼里也容不得鬼修。而且也不过是金丹后期修为，又有其他元婴老祖在上头，在蓬莱仙宗内也无法做到一言九鼎。
　　等他死之后，其余老祖归来镇守山门，这蓬莱宗主之位恐怕也要换人，姜氏在仙宗内也说不上话。
　　若是庄绿旖因此受苦受累，他就算死了也难心安。
　　当年庄绿旖在世的时候，只活了十五六岁短暂的一生，他来不及为她做些什么，便天人永隔。
　　庄绿旖如今成了一尊鬼修复活，他也要尽力让她这后半生，能安然渡过。
　　姜老祖考虑许久，也没个万全对策。
　　思来想去，也只能在苏尘这筑基修士身上做点文章。庄绿旖对此子颇为信任，寄居在他的招鬼幡上，想来他也不会对她不利。
　　只是，以苏尘筑基中期实力，显然无法庇护身为金丹鬼修的庄绿旖。
　　随便遇到一名金丹修士，都会要了他的小命。最起码，也要达到金丹期境界，才能有隐藏庇护庄绿旖的实力。
　　但他不能因为庄绿旖，白送一枚神秘灵果给苏尘。
　　且不说，其它仙宗世家会强烈抗议。就算他顶着压力给了，苏尘不是凭借真正实力争夺到灵果，疏忽战力的修炼，那也是羸弱不堪一击，反而是害了他。
　　“你是蓬莱哪家弟子？修的是什么功法，战技和法术？”
　　姜老祖朝苏尘训问道。
　　苏尘不敢隐瞒，朝姜老祖一拱手，据实说道：“回禀老祖，弟子出身凡间，偶然踏上仙途。修炼功法是《逍遥游》、《裂神术》，此外则是学了一门葫芦斩仙飞剑诀，还有《噬元法典》中的血燃术。”
　　他学来的这点东西，在蓬莱老祖眼里也算不得什么，没必要隐瞒。
　　至于其它方面，则略过不提，不想引来麻烦。
　　姜老祖有些诧异苏尘的凡间出身，蓬莱世家弟子不算什么，若是从凡间拜入仙门，这实力要比想象中要厉害一些。
　　他很快询问道：“你师尊是谁，没让你去修炼木系法术？”
　　“弟子拜金丹长老孙真为师。炼气期的时候仅学过几道低阶法术，但踏上筑基境界之后，总觉得法术的威力低，比不上飞剑法器之类，现在却是很少修炼。师尊他老人家平日繁忙，也没太多时间向他请教。”
　　苏尘有些惭愧，摇头道。
　　“修炼法术的目的，不在于威力大小，而是对法力的理解和掌握。元神、肉身、神念、法力、法器、法术，这诸多的方面，每一项都是修仙者应该掌握的最基础的东西。缺了一项，便会留下漏洞，对仙道的领悟也不完善。最麻烦的是，对手察觉到了你的漏洞，便能进行克制。遇上寻常的敌人倒也没什么问题。遇上顶尖修士，那就容易遭到致命的打击。这些，你师尊也不教你？”
　　姜老祖听完，不由皱眉，显然很不满意，“你身木系修士，未修过木系法术，也未曾接受过过最严格训练，所学过于杂乱，完全就是随意拼凑。
　　蓬莱仙宗的顶尖筑基高手数不胜数，千年金丹世家的底蕴，让许多核心后裔筑基修士自幼得严格训练，毫不费力便拥有极为可怕的战斗力。
　　你虽侥幸得了一个举荐名额，但这样实力去争夺灵果，也不过是去凑数而已。想要从二百名筑基修士之中脱颖而出进入前十名，获得一枚金丹灵果，那是毫无可能。”
　　姜老祖这番话，毫不留情面。
　　蓬莱仙宗的这二百名筑基修士当然不会人人都是高手。但是前三十名，绝对都是厉害的角色。想要冲入前十，更非易事。
　　苏尘神情尴尬。
　　这么些年来，他全靠自修。光是为了挣灵石，增强境界修为，就耗费了大量的时间和精力。那还用多余的时间，去修炼法术，把所有薄弱之处补全！
　　庄绿旖翻了一个白眼，她一点没觉得苏尘“羸弱”。苏尘才筑基中期，就把她给干趴下了，这要是弱的话，那其他筑基修士岂不是弱的要死。
　　苏尘自己是弱了些，但他的真正实力，是在那尊金丹初期的蓝冰闪蝶，还有那一大群秘银飞蚁。
　　连她这金丹初期鬼修，都斗不过他，其他筑基修士更是别想。
　　当然，她也不会把这些说出来。
　　她还指望着哭穷，姜东冉能多给一些好处，她和苏尘才好分赃，用在修炼上。
　　鬼修也一样要修炼，需要大量的修炼物资。而且鬼修平时修炼的速度非常快，要远比修仙者更迅猛。只是渡劫很艰难，容易死，宝贝自然是越多好。
　　她还想着，能修炼到元婴境界，甚至更高的化神境界。这样，哪怕她转世轮回，也能带着一些今生的记忆。
　　姜东冉不知道她这点小心思，朝苏尘训话道：“蓬莱仙宗最顶尖的世家弟子，自幼得严格训练，根基都是极为稳固，弱点极少。现在离灵果之争还有小半年。这半年内，你把木系法术修炼一下。木系修仙者的战力，一向来都比较羸弱，自然更要有打持久战斗的准备。”
　　苏尘连忙称是。
　　庄绿旖嘀咕着，哼了一声，“小气巴拉，都成蓬莱仙宗的元婴老祖，就没点见面礼送给晚辈？”
　　“我身上都是元婴修炼之物，你们也用不上！等下我到宗门的库房，看看有什么你们用得着的功法和法器。”
　　姜老祖却是苦笑，抬头了一下石桌旁的那棵万年灵桃树，“这株万年灵桃树内有一只桃树精，成精许久，是镇守仙宗的神木。摘三枚元气桃，就当是见面礼，先送给你们吧，可以让你们增强一层境界修为。”
　　他虚空一招，从桃树躯干内飞出了一枚略大、两枚略小的光芒璀璨的肥硕元气桃。
　　元气桃和灵桃不一样，是桃树精灵修炼出来的元气凝结之物，对修仙者的元神是罕有的大补之物。
　　姜东冉摘下三枚元气桃，大的一枚给了庄绿旖，小的一枚给了苏尘。另外一枚小的元气桃，却是给了在神山之巅东张西望的吴樵。
　　吴樵和苏尘一起上来的，而且两人很熟悉，干脆也给点好处。
　　庄绿旖颇为欣喜收了那枚大的元气桃，有了此物，她可以很快踏入到金丹初期境第二层的修为。
　　“谢老祖！”
　　苏尘连忙称谢。
　　吴樵没想到自己也能沾光，从老祖手中分到一枚元气桃，平白无故得了这么一件宝贝，增强一层境界的修为，连忙喜滋滋的跟着拜谢老祖。
　　庄绿旖想了一下，道：“对了，蓬莱仙宗可有鬼修用的法器？我一件可用的鬼器都没有，帮我找找。”
　　“嗯，我记得以前仙宗斩杀过金丹鬼修，是有几件鬼器一直被封印着，正可以给你防身。我去去便回。”
　　姜老祖点头。
　　他随即起身，去了一趟蓬莱仙宗的库房。
　　这事情，他无法假人之手，少不得亲自费些心思，从仙宗库房内仔细挑几件用得上的宝物。
　　蓬莱仙宗库房和灵药园一样，也在这座神山。只是库房在神山腹内，建了一座数里方圆的巨型库房，储存着极为庞大的各色灵物。
　　纵然是宗主，未得老祖允许，也不能随意进入。
　　对于姜老祖来说，进出库房自然是没有任何阻碍。随手挑了几件，对木系筑基修士有用之物，装入一枚须弥戒内。
　　苏尘、庄绿旖和吴樵等人在神山之巅，等着。
　　过了半个时辰，姜老祖才背负双手施施然的回来，将一只装着鬼器的须弥戒给了庄绿旖，另一只须弥戒给了苏尘，吩咐道：“这里有一些木系修仙者用的上的法术、功法和法器，你回去再仔细看吧。”
　　“是！”
　　苏尘称是。
　　他想到自己当年从师娘那里得来的神秘彩色异种，不由取了出来，问道：“老祖，弟子有一枚异种，但一直种不活，也不知有何用途。还请老祖赐教！”
　　姜老祖打量了苏尘手中的异种，诧异的思索了一下，记忆中未曾有印象，“这种子颇为神异，本祖未曾见过！不过，你也无需费精力在它上面。但凡是神异之种，生长期都无比漫长，活不到它成长起来。”
　　他深沉的目光望了苏尘和吴樵二人一眼，告诫道，“今日此事，不可再被其他人知晓！你们先回去吧，有其他修士快上来了。”
　　他也未多留三人，被其他修士看到，万一泄露出去，也是一场麻烦。这事越少人知道越好。
　　“是！弟子谨记老祖吩咐！”
　　苏尘将庄绿旖召回招鬼幡内，收入木葫芦，再藏入须弥戒内，便向姜老祖告辞。
　　苏尘和吴樵两人很快下山而去。
　　很快，便看到一名筑基期七层的中年修士，只差最后五阶，便能登上神山之巅。
　　下山自然比上山要容易许多，数日便抵达神山脚下。
　　沿途石阶，还有上百名筑基中后期弟子，还在苦熬着往山巅攀登，看到他们二人面带红润的从神山之巅下来，不由惊羡无比。
　　蓬莱仙宗戒律堂的那位厉大长老一直在山下守着，看到他们二人登上神山，颇为惊诧。
　　筑基中期修士能登上神山之巅，极为罕见。今年居然一下就出现了两人。
　　戒律堂厉大长老虽然满腹疑惑，但还是给苏尘和吴樵两人，登记在册，获准参加半年之后的蓬莱仙宗灵果争夺。
　　……
　　姜老祖站在神山之巅凝望着他们离去的身影，伫立许久，感叹。
　　能在千年后再见到庄绿旖，这未尝不是了却他少年时一个未了的心愿，再无憾事。他能送上一程，但未来之路，能帮上的也不多了，还得靠他们自己。


第281章 筑基六层
　　苏尘和吴樵两人带着姜老祖赐予的“见面礼”下了神山，在戒律堂厉大长老处登记，获得两个举荐名额。
　　回去的路上，苏尘叮嘱了吴樵一番，切勿将金丹鬼修庄绿旖的事情透露给任何人。吴樵不是多事之人，自然允诺下来，绝口不提。
　　两人各自返回宗门内的居住之地，抓紧修炼。离争夺灵果，还剩下半年的时间，一日都浪费不得。
　　姜老祖送给他们的元气桃，可以暴增一层修为，对他们即将参加蓬莱仙宗的争夺灵果的修士来说，无疑是好东西。
　　……
　　苏尘回到自己所在灵峰的住处，进入地下闭关室，开启一座光幕屏蔽阵法。
　　他盘膝而坐，立刻吃下姜老祖送给他的那枚元气桃，元气桃入腹即化，很快将充沛的元气吸收，进入识海之中，被元神所吸收。
　　苏尘在识海灵山内的青莲元神，一口气突破筑基期六层，绽放出第六瓣花瓣。
　　“筑基期六层！只要再修炼一层，便能踏入筑基后期境界！只差最后三瓣，我这朵青莲元神的花骨朵，便能完全绽放。那时，离缔结金丹，也就不远了！”
　　苏尘看着自己的青莲元神又壮大了一分，不由惊喜，暗道。
　　他的寿元比普通筑基修士少了一半，剩下仅仅九十年的寿命可活，担心在寿尽之前无法及时达到筑基九层巅峰，一直有一股强烈的紧迫感。
　　如今自己已是筑基期六层，哪怕后面修炼较为缓慢，也完全有希望在寿尽之前，达到筑基期九层。
　　苏尘这才将庄绿旖的金丹元神，从招鬼幡内放出来。
　　庄绿旖一出来，连忙迫不及待的打开一枚须弥戒，想看看姜老祖从蓬莱宝库内，为她找了一些什么鬼器。
　　须弥戒内，一团团黑似浓墨的鬼器，从须弥戒内飞射而出。
　　一柄巨大的离魂镰勾，长达三丈的柄，带着一把巨大黑色的月牙镰刀，也不知是什么材料炼制而成，刀刃黝黑不见丝毫光泽。月牙镰刀面上，闪烁着斑驳陆离的寒光，散发着极为强烈的鬼煞气，宛若邪灵出世，妖媚异常。此鬼器是专门炼制而成，三阶上品的鬼族元神法器。
　　数十枚寒光灿灿的打魂钉，长五寸，以寒金之铁，混合各种污秽之血，浸润数十年而炼成。专破罡气，打在身上，哪怕是擦破了一点皮，其秽气都能直攻修士元神。低阶修士若中此钉，纵然不死，也是极大的损伤元神的元气。
　　另外，还有一根挞仙鞭，鞭上带着细密的倒钩，令人寒从心底起。一条数丈长的七彩缎带，柔韧无比。一柄刻着“鬼见愁”字迹的三阶飞剑。这三样则寻常一些，原本都是金丹修士用的三阶法器，因为长久沾染了鬼气，而被污染成了鬼器。
　　全都是金丹级鬼器，蓬莱仙宗历代以来斩杀过不少的金丹鬼修，封印了一些鬼族法器在宗门宝库内。现在被姜老祖一股脑儿都给了庄绿旖。
　　“哈——！小冉果然够意思，一口气给了五件金丹级的鬼器！哈哈，有这些鬼器在手，就算碰上其他金丹修士，我也不怕了。”
　　庄绿旖惊喜的瞪大了眼睛，操控着这五件鬼器，爱不释手。
　　拥有这五件鬼器，至少能增强她二倍的战力。
　　她不由瞥了一眼苏尘，哼了一声。
　　半年前，她若是有这些强悍的鬼器在手，哪轮到苏尘来击败她，就算有蓝冰闪蝶也不行。
　　不过，看在苏尘猎杀海妖兽弄了大量元气给她的份上，她现在也不想跟苏尘斤斤计较那么多。
　　她以前藏身在暗无天日的蛟矶洞，连个能说话的人都没有，难过的要死。出世之后，在外面东躲西藏，当一名孤魂野鬼，遭到修仙者追杀的滋味显然也并不会好受。
　　现在有一名修仙者庇护，对她来说，总归还是利大于弊。虽然她也知道，苏尘用招鬼幡封印她，也是为了获得一个金丹级的强大战力。不过，这是互惠互利之事，对一人一鬼都大有好处。
　　苏尘被庄绿旖瞥了一眼，顿时感觉浑身一寒。
　　他也不太在意。
　　这大半年下来，他也没亏待过她。庄绿旖已经潜移默化之下，习惯了在招鬼幡内修炼，经常还有妖兽元气食用。虽然她离臣服差得远，但至少不再抗拒，找他的麻烦。
　　他现在筑基中期实力尚弱，需要金丹期灵宠或者鬼宠，来增强自身的实力。不论是金丹级的蓝冰闪蝶，还是金丹鬼修庄绿旖，对他的战力都有巨大提升。
　　而庄绿旖同样也需要一个掩护，才能在修仙界生存下来。
　　虽有主从之别，但他们之间并没有真正的利害冲突，反而彼此需要。
　　苏尘打量了一番庄绿旖得到诸多鬼器，不由羡慕，那些可都是三阶以上的金丹级鬼器，一件都难得，何况三件。
　　他连忙打开姜老祖送给他的须弥戒，看看里面都有一些什么。
　　这是一枚低阶须弥戒，内部仅仅一丈大小，但是里面完全塞满了修炼物资。里面一共十六门类，厚厚的木系法术秘笈，外加大量修炼用的灵丹、补充法力的灵酒。
　　还有一份姜老祖亲自撰写的说明。
　　“法术之用，千变万化。以用途划分，大致分为：攻击、防御、禁锢、束缚、缠绕、隐身、破隐、焚烧、封印、轻身、遁术、麻痹、毒素、陷阱、幻术、傀儡术、生命、生长、治疗、恢复……等数十余种主要用途。”
　　“木系修仙者，大多战力薄弱，但是恰当的法术可以起到扭转乾坤的巨大作用。譬如‘陷阱术’，不论是预先伏击、拖延时间、甩掉敌人，都是必不可缺之法。木系毒术是杀敌必备之术。”
　　“这里一共十六门类木系法术，分别是木系法术的十六种核心用途。《枪林箭雨》、《木甲术》、《荆棘囚笼》、《藤蔓缠绕》、《木隐术》、《烈火焚木》、《青灵目术》、《木遁术》、《毒术之木毒灵经》、《幻术之百花灵经》、《木系傀儡术之白莲灵经》、……”
　　苏尘飞快的扫过这些琳琅满目的法术秘笈，神色有些错愕。
　　姜老祖一股脑儿塞给他一大堆木系法术秘笈，几乎囊括了所有的种类用途。至于灵丹、补充法力之类的物资，他自己有，其实也不缺。
　　仔细想来。
　　姜老祖也算是用心良苦。
　　现在离争夺灵果只剩下短短半年时间，他想要在其它肉身、元神、法器方面大幅暴增实力，已经太难。毕竟他手里好东西不少，三阶招鬼幡、三阶血灵珠都有。
　　他最薄弱的，莫过于法术，从未全面修炼过。
　　而法术是比较快能见效，上手容易。至于那些修炼物资，则是修炼法术等等，所需的大量物资。
　　苏尘将姜老祖送给他的所有法术秘笈和物资，仔细清点了一遍，越发的钦佩。里面没有一样多余的东西，都是实用之物。
　　他这半年，只需要按照这十六门类囊括了木系核心用途的法术，从头到尾都修炼一遍，综合实力至少能增强近一倍，补上他最大的一块短板。
　　……
　　庄绿旖看了一下苏尘从姜老祖得到的东西，却是嗤之以鼻。
　　单从价值上讲，姜老祖给苏尘挑选出来的东西，其实并不太值钱，法术秘笈之类都是可以复制。
　　远比不上她得到的五件金丹级鬼器，那么价值昂贵。
　　“苏尘，学了法术，你有把握能在半年后，抢到灵果吗？”
　　庄绿旖好奇问道。
　　“这……我服了一枚元气桃，已经踏入筑基期六层。再修炼完这些法术……估计有三成把握，能夺得灵果吧。这一次，我恐怕也只是参与争夺灵果，熟悉一下情况。估摸，还是一二十年之后，希望更大一些。”
　　苏尘仔细想了许久，还是摇头。
　　他不知道争夺灵果的详细规则，如果规则之中，禁止使用金丹级灵宠的话，他的把握自然不是太大，毕竟自己离筑基后期巅峰境界，还是差了三层的修为。
　　他并不敢太高估自己的实力，太低估蓬莱仙宗那些顶尖筑基后期修士的战斗力。
　　自己筑基中期的战斗力很强，但是金丹世家核心筑基后期修士们也不是白给的。论修为之高、元神法器、法术、灵宠等等方面，他们也是样样不缺。
　　蓬莱仙宗的灵果之争，关系到金丹境界，争夺肯定极为激烈，众筑基后期修士无不拼尽全力。
　　他目前的筑基中期的修为，再加上三阶元神法器血灵珠，他不靠金丹级蓝冰闪蝶的话，能进入前二三十名，都已经是极为出色的战绩了。想冲入前十，恐怕可能性不是太大。
　　庄绿旖看到苏尘夺得灵果的信心不大，她反而担忧起来。
　　只要苏尘一日不成为金丹修士，她便提心吊胆，担心其他金丹修士找上门来。
　　神州中土修仙界很少能碰上元婴修士，除非自己找上门，否则撞见姜老祖这等修士的几率极低，比她这金丹鬼修出世的可能性一样小。
　　但是各大小仙宗的金丹修士众多，在修仙界随意东游西逛的时候便会遇上那么一两位。苏尘若是长时间停留在筑基修为，根本无法保护她的安全。
　　“不行！这次争夺灵果，一定要成功。若是错过这次，那就至少要十年之后才能抢夺灵果。而且，就算抢到了灵果，还未必就一定能结出金丹。拖上二三十年，这时间太漫长了，谁知道会不会发生意外，撞上金丹境的强敌。以你筑基境界的实力，可未必能保得住我。”
　　庄绿旖一咬牙，考虑了好一会儿，狠下决心道：“这样吧，我那枚元气桃还没沾染上鬼气，先借给你吃吧，反正我金丹初期，提升一层修为也用处不大，不急着用。先借给你用，不过说好了要算利息，你成金丹之后，可要还我双倍的元气桃！”
　　“行！这枚元气桃就算我借你，不管我能不能缔结金丹，十年后都还你两枚这样元气桃！”
　　苏尘闻言，顿时惊喜过望。
　　他可没想到，庄绿旖肯把她自己的这枚元气桃借给他服用。
　　简直是太有大局意识了。
　　庄绿旖的那枚元气桃，要比他的大足足三倍之多，元气自然也是高出许多倍。若是给他服用的话，他完全能一举踏入筑基后期境界。
　　只有蓬莱仙宗的筑基后期修士，才是真正有潜力，能挤入争夺灵果的前十名。
　　如此一来，他夺得灵果的机会大增许多，提升至四五成以上。
　　当然，元神境界晋升过快，境界会变得不稳固，反而欲速则不达。
　　苏尘刚刚才突破筑基期六层，不能马上立刻服用第二枚元气桃。他准备这半年的时间，全力修炼成十六门法术，并且稳固一下自己的修为境界，再服用庄绿旖的这枚元气桃。


第282章 半年之后
　　半年之后。
　　蓬莱仙宗，滨海一座小礁石，海浪拍打着礁石。
　　一只炼气期金雕在数百丈天空巡视着海岸，搜寻着食物。突然，它在浅滩海草群中发现了一条尺长灵性十足的大肥鱼，它观察了片刻，随即急剧俯冲了下来，利爪朝肥鱼扑抓。
　　“噗！”
　　那灵肥鱼消失不见，却变成了一截木头。
　　浅滩中的海草，却在这一瞬间疯狂缠绕了上来，束缚了它的一对利爪，令它挣脱不得。
　　陷阱？
　　金雕抓住水中的这截木头，顿时惊慌，知道大事不妙。它扑打着一对巨大的翅膀，疯狂从海草缠绕中拔空而起。
　　一道毒素箭凭空出现，刺中了它的身躯！
　　金雕哀鸣一声，伤口一片漆黑，飞出数十丈远，便毒发，一头坠落在海中。
　　随即，一道筑基修士的身影，从礁石隐匿之中显现出来，赫然是在此地修炼各种木系法术的苏尘。
　　苏尘看到这效果，满意的点头。
　　想要伏击金雕这种灵禽，并不容易，金雕的天生“金睛”有很强的破隐之效，除非隐匿的效果非常好，否则很难瞒过它们的眼睛。
　　一晃半年，他的十六门法术已经颇为娴熟。
　　短短半年想要修炼完这十六门用途截然不同的木系法术，时间无疑很紧张。想要完全娴熟的掌握这十六门类的法术，难度极高。
　　法术修炼，需要高度的娴熟。
　　熟才能生巧，生出战斗力。
　　他花小半月修炼一道法术，消耗大量的灵桃、灵酒等补给法力物资，不吝啬法力，一日之间反复施展至少数百次之多，持续半月的高强度的修炼之下，也只是修炼到娴熟程度，能够将它们顺利的施展出来。
　　像攻击型木系法术《枪林箭雨》、防御法术《木甲术》、隐身术《木隐术》、木遁术等等，这些其实比较容易修炼，只需要法力便行了。
　　但是其它种类，如木系陷阱术、木系毒术、木系幻术、木傀儡术等等，都需要借助大量的辅助木系材料，方能够施展出来。
　　木系毒术，需要用上诸多的木系毒液，这些要从剧毒的灵木之中提炼出来。二阶木毒素，甚至三阶以上的毒素极为霸道，只需一滴毒液，便能对筑基修士，甚至金丹修士带来巨大的威胁。
　　正因如此，提炼木毒需要高明的技艺，甚至有一个偏门的行业，木毒提炼师。只是从事此行业的人数极少，不如炼丹师、灵农等知名。
　　《幻术之百花灵经》，需要事先准备一个百花香袋，装满了各色充满了迷香的灵花瓣，方能借助迷香，来施展出各种迷幻之术。
　　而《木系傀儡术之白莲灵经》，则是苏尘以前早就修炼过的一种法术，里面记载了“撒豆成兵、立柴为犬、缘木求鱼、葫芦藤兵、剪草为马……”等等诸多的木系傀儡法术，用途繁杂。
　　苏尘看到此术，这才明白过来。原来《白莲灵经》是一门木傀儡术，在蓬莱仙宗的宝库内也有此法书，跟自己的几乎差不多。
　　姜老祖已经为他准备好了很多木系材料。
　　苏尘在这大半年，自己也花费了不少的时间，在灵山种植了大量木系法术材料。
　　他盘算着，半年已到，蓬莱仙宗的灵果争夺战即将进行，便不在逗留，御剑往仙宗而去，等候消息。
　　……
　　东海，距离蓬莱仙宗上千里。
　　一座偏僻宁静的小渔港。
　　数十多名戴着甲面的魔煞盟大掌旗使，心惊胆寒的跪拜在一名披着蓑衣面色阴沉的老渔翁面前，向这位乔装打扮成凡人的老渔翁，也就是魔煞盟主绿袍老怪，禀报了各路掌旗使的活动近况，不敢抬头。
　　自魔煞盟从天风峡魔窟溃败之后，绿袍老怪因伤隐居在这座小渔港，遥控指挥残余的弟子在中土四散隐秘活动，笼络各地散修士，制造祸乱，伺机猎杀蓬莱仙宗修士和与其有关联的凡人，以报复蓬莱仙宗。
　　但是，神州众多大小仙宗，派遣出诸多巡仙使，持续不断的在神州中土各地严密巡视。
　　魔煞盟弟子们的零散活动，被陆续扑灭。短短二年下来，收获寥寥，并没有起到报复蓬莱仙宗的效果，反而折损了近小半的人手。
　　原本已经元气大伤的魔煞盟，如今更加式微。
　　因为没有占据灵山之地，缺乏稳固的修炼物资来源，魔煞盟修士连平日修炼物资极度匮乏。这样下去，怕是人心涣散，连维持魔煞盟都显得艰难。
　　这次，众大掌旗使们一起返回，也是向绿袍老怪禀报他们在各地活动的近况。
　　甚至已经出现了少量的魔煞盟大掌旗使，擅自脱离了魔煞盟的掌控，不再返回。但脱离了魔煞盟的修士，也往往活不久，体内早就被不知不觉中种下毒蛊，数年内便会毒发身亡，只有绿袍老怪手中有解毒丹药。
　　“一群没用的废物！这二年下来蓬莱仙宗没多少损失，我们魔煞盟的人手反而折损更多！”
　　绿袍老怪听完众大掌旗使的汇报，无比失望，气的脸色铁青。他不由猛烈咳嗽，咳出大量血丝来。
　　这是他昔日的旧伤，至今未能痊愈。
　　众大掌旗使们见绿袍老怪吐血，更是神色惶恐。
　　绿袍老怪性格暴戾，反复无常，经常拿手下出气。暴怒的时候，甚至将属下的元气吸食一空，令魔煞盟上下胆寒。
　　“盟主息怒，属下乔装成其它仙宗修士，从蓬莱弟子处打探到一个重要的情报。蓬莱仙宗还有小半年，马上就要进行十年一次的灵果之争，从二百多名筑基弟子之中竞争出最强的十人，获得十枚灵果！”
　　“哦，他们在何地，如何进行灵果之争？！”
　　“蓬莱仙宗对此保密严厉，据说有近十名金丹长老亲自护送他们前往，连蓬莱仙宗的弟子也不清楚。具体的情报，属下尚未能打听出来。”
　　那大掌旗使禀报道。
　　绿袍老怪脸色深沉，盘算许久。
　　蓬莱仙宗为首的几个宗门，毁了天风峡魔窟，毁掉他苦心经营数百年的魔煞盟。甚至连他自己，也被蓬莱仙宗的数名金丹修士联手重伤，至今尚未恢复过来。
　　他这两年，处心积虑想要报复蓬莱仙宗，在中土到处煽风点火，但收效不大。而且这些手段都只是表皮而已，丝毫动不了蓬莱仙宗的根基。
　　他对蓬莱仙宗满腔的仇恨和怒火，宣泄不出来。
　　如果他有机会潜入这二百多筑基修士之中，抢夺那十枚神秘灵果，甚至杀掉众多蓬莱筑基修士的话，必定能让蓬莱仙宗大伤元气，动摇中层根基。
　　只是，蓬莱仙宗出动了主动了多名金丹修士，对这次行动保护严密。
　　他想要得手，也绝非易事。
　　“看来，这次老夫必须亲自出手，乔装化身替代其中一人，潜入这些筑基修士之中。方有希望，抢夺灵果。”
　　绿袍老怪脸色深沉道。
　　他修炼过极为高明的化身乔装术，不仅仅可以伪装成凡人，更可以伪装成炼气修士，筑基修士。
　　容貌、法力气息几乎可以做到一模一样，惟妙惟肖。仅有神识略微不一样，除非是熟人，才会略微察觉。
　　不过，二百多名筑基修士参与灵果之争，人数庞杂，他总能找到合适的一人，替代其潜入众人之中。
　　以他金丹后期的手段，化身成一名筑基修士，偷天换日混入其中并非难事。
　　只是，他的伤势太重，纵然是金丹后期的修为，恐怕也只能发挥出金丹初期的实力。
　　“可是，盟主，您的伤颇为严重，是否方便行事？”
　　“不如让属下等代劳！”
　　众掌旗使们连忙道。
　　“无妨！你们容易露出马脚，老夫亲自出手把握更大。对付一群筑基修士，不在话下。若是拿下这些神秘灵果，正好可以用来治愈老夫之伤。甚至有多余的灵果，还可以奖赏给你们！”
　　绿袍老怪冰冷的脸上，露出一抹阴寒冷笑。
　　这些神秘灵果蕴含极为充沛的元气，不仅仅可以让筑基修士突破金丹境界。
　　对金丹修士也是大补之物，能大幅增强修为，对伤势也有极好的压制之效。
　　他若抢得这些灵果，完全可以从金丹后期七层境界，一举踏入金丹境巅峰，离元婴境界只剩一步之遥。
　　当然，剩下一二枚灵果，还可以用来赏赐给魔煞盟这些忠心耿耿的属下，笼络人心。
　　绿袍老怪深知，没有足够的好处，光是凭借威逼和毒蛊的胁迫，想要让众多邪魔修士聚集在自己身边完全听从号令，那是极难的事情。
　　重赏之下，才有勇夫。
　　否则光是口服心不服，不会真正为他卖命。
　　“多谢盟主！”
　　“属下等一定万死不辞！”
　　众大掌旗使们闻言，不由皆是狂喜，脸色激动涨红。
　　除了众大小仙宗，外界的散修极难得到神秘灵果，想要成为一名金丹修士那是极难之事。中土修仙界绝大部分的金丹修士都是仙宗弟子，仅有百分之一是外界修士，足见一斑。
　　若是能得到灵果赏赐，他们晋升金丹修士的希望大增。
　　只要能成为金丹修士，整个中土修仙界便是顶层，那还不是横着走。
　　“现在离蓬莱仙宗的灵果之争，还有小半年的时间。你们分头行动，乔装成其他仙宗修士或者散修，去接触蓬莱仙宗弟子。最好是接触那些获得参加灵果之争的筑基修士，将其诱至此地，老夫亲自出手将其击杀，化身潜入蓬莱仙宗。谁能立功，老夫事成之后，重赏一枚神秘灵果！”
　　绿袍老怪沉声吩咐道。
　　“是，属下等一定全力以赴！”
　　他们中不少是各大小仙宗的叛徒出身，乔装成原先仙宗的弟子去打探情报，接触蓬莱仙宗的弟子，自然不在话下。
　　至于化身蓬莱仙宗的筑基弟子潜入蓬莱仙宗，这恐怕也唯有魔煞盟主绿袍老怪，方能做到。
　　……
　　蓬莱仙宗，烟涛峰，弟子殿前的一座上千丈巨大的青石大广场，颇为热闹。
　　因为灵果之争即将来临，准备参加此战的二百余名筑基期修士高手们，陆续来到此地集结，听候金丹长老的安排。
　　众多的低阶修士们也来凑热闹，乘此机会贩卖一些灵丹、灵药等消耗品类。
　　苏尘御剑，飞至弟子殿，落了下去。
　　很快，他在众筑基修士人群之中，找到了吴樵、孙青宁等熟人，不由上前招呼，攀谈起来，闲聊最近的情况。
　　待到中午时分，主持今年这次灵果之战的戒律堂厉大长老，带着一群十余名金丹修士姗姗来迟。
　　“现在清点名单，核查人数！”
　　“苏尘！出示弟子令牌！”
　　“弟子在！”
　　“孙青宁！出示弟子令牌！”
　　“弟子在！”
　　“……”
　　众金丹长老们挨个清点人数，并且逐一核对弟子相貌和身份令牌，以防顶替和假冒。身份令牌需要本人的法力，才能激发出来，通常是假冒不了。
　　二百多位拥有举荐名额的筑基弟子人数清点完，人都到齐了。
　　众金丹长老和二百多名筑基境界修士，这才各自乘坐数十辆大型豪华的灵马飞车，在厉大长老等一群金丹修士的带领下出发。
　　十多名筑基修士，挤在同一辆飞驰的马车上，离开了蓬莱仙宗山门，往远方而去。
　　苏尘和吴樵、孙青宁等人，乘坐同一辆马车。
　　众人低声议论着。
　　“我们这是去哪里？”
　　苏尘问道。
　　“不知道，每次灵果之争的地点、规则都不会一样。”
　　孙青宁摇头，道：“因为有的世家核心弟子，几乎每十年一次的灵果之争都会参加。而有一些新参与的筑基修士则偶尔才会参加一次。如果规矩始终一样，老人经验多，比新人会有巨大优势，无法体现出真正的实力。甚至容易研究出规则的破绽和疏漏，钻规矩的空子。所以为了尽可能公平，避免有人熟悉场地和规则而获得额外的优势，每次的灵果之争都不会安排在同一个地方，极少有重复。这样所有人起步都一样，只能拼实力，哪怕有人钻了规矩的空子，也是脑子活，别人也抱怨不得。”
　　马车内，其他修士也说道：“不错，二十年那次是安排在一座大型擂台，切磋比斗，决出前十名。十年前那次是在蜀山的大雁塔，镇压邪魔之地，最先冲至塔顶的得到灵果。但这次不清楚，肯定又换了地方，换了比斗规矩。”
　　苏尘微微点头。
　　起先，众筑基弟子们在马车里还会闲聊，交流打发时间，但是时间久了，话就少了。数日之后，依然未能抵达目的地。
　　众修士们都沉默下来，等待着即将到来的灵果之争。


第283章 巫山秘境
　　蓬莱仙宗，一支参与灵果争夺的二百多名筑基修士的庞大队伍，乘坐数十辆奢华灵驹车队赶路。
　　此次行程高度保密，所有的车厢的灵木门窗，都被一道道符纸封印给封住了，阻断神识朝外探查，中途也不允许任何弟子下车。
　　每辆马车的车厢内有七八人之多，有点闷。
　　苏尘打量了下，他所乘坐的马车一共，除了吴樵、孙青宁两个熟人之外，还有四名筑基八九层的顶尖高手，男女皆有。
　　众人偶尔闲聊几句，但最终还是沉默下来。
　　其中一名筑基期九层的灰袍老者，不时的猛烈咳嗽几声，似乎是有内伤压制不住。
　　苏尘不由瞥了几眼，这老者样貌毫不出奇，在众修士之中很容易忘掉，他也没多关注。
　　马车箱内其他人都奇怪，诧异望向那灰袍老者。修仙者祛病延年，除非是天疾，否则不会染病，这多半是受伤的缘故。
　　“周亚师兄，你气色似乎不太好，莫非是受了内伤？”
　　孙青宁奇怪道。
　　那灰袍老者满是皱褶的老脸，笑了笑，摇头叹道：“唉，半年前在险地历练，不小心受了点伤，伤到肺腑。吃了点寻常的疗伤丹药，但是总不见痊愈。不过都是些许小伤，也不要紧。”
　　“哦，等回去之后，请我祖父帮你诊断一下，开服灵药方疗伤。”
　　孙青宁微微点头，便也没再多问。
　　“多谢！令祖孙长老不仅仅是炼丹宗师，疗伤也是顶尖好手，若能得孙长老救治，这小伤想来很快便能痊愈。”
　　周亚沙哑笑道。
　　车厢内其他众人渐渐也没再关切他。
　　这名灰袍老者周亚筑基巅峰的修为深厚，实力相当高，是蓬莱仙宗内仅有的数十名筑基九层修士之一。
　　但是散修出身，性子较为孤僻，不是太和其他世家弟子交往。
　　他们跟他也不怎么熟，只是数面之缘而已，仅限于问候几句。
　　……
　　灵驹马车一日可飞奔数千里，兜兜转转，依然走了近月之久。
　　行程如此之漫长，令不少蓬莱世家子弟错愕。
　　他们以往参加十年一次的灵果争夺战，也不过数日便到，小半月便能结束。但这次出奇的漫长，光是路上就走了足足一月。
　　不过好在，筑基修士已经不像炼气修士一样经常需要吃喝拉撒，只需服下一枚辟谷丹和少量水，一个月的时间，忍一忍也能挨过去。
　　车队终究还是顺利抵达了目的地，一片巨大的古老山脉附近。
　　厉大长老等众位金丹长老们已经下了马车，在准备着什么。厉大长老打出一道传音符，朝深山中飞射而去。
　　片刻，这片深山中飞射出五道身穿蓬莱仙宗长袍的金丹修士的身影，迎接众人到来。
　　所有马车的封印被揭开，二百多名筑基弟子也随即从数十辆密封的马车车厢内出来透气。
　　众蓬莱仙宗的弟子们下了马车，纷纷四下张望，想知道自己身在何处。
　　可周围全是崇山峻岭，以及茂密密林，远方甚至听到奔腾的大河浪涛声，不辨方向。他们途中又在封印的车厢里，完全不知道经过了那些地方。
　　看周围的情景，似乎是南方的荒无人迹，古老密林地带。
　　看来，灵果争夺战的地点，不是擂台，也不是人造的建筑内，而是纯粹的野外之地。这种地方，难道无疑极大。
　　看到此地的情形，不少弟子有些局促不安，碎碎私语。
　　有一名青年世家弟子很是吃惊，拱手向领队的厉大长老询问道：“厉师叔，这是哪里，我们这是要在此地进行争夺战？”
　　厉长老负手而立，眺望着远处的山脉，淡然道：“你们很走运，今年的灵果争夺，被安排在前面这片古老的巫山秘境之中。不知道这里是何地不要紧，很快你们就会进去，一探里面的真容。”
　　巫山秘境！
　　既然被称为秘境，自然是尚未被发开利用，也不对外开放的蛮荒原始的隐秘荒地。
　　整个神州中土大地，绝大部分灵气浓郁适合修仙的地方，都被各大小仙宗瓜分殆尽，这样纯粹的野蛮灵地已经是极少了。
　　蓬莱仙宗手里，就掌握着这么一座秘境。
　　完全被蓬莱仙宗独占，由多名金丹修士亲自看守着，禁止其他仙宗的修士进入。
　　其实，厉大长老自己也是一头雾水，不明白为什么今年的灵果争夺战，要放在这个地方。
　　往年每次的地点，都是蓬莱宗主和几位掌权的大长老商量，决定地方和规则。
　　但是这一次，恰逢姜老祖出关。他问及这次灵果之争，说了一句巫山密境不错，适合用来遴选弟子。
　　宗主和众大长老们都是疑惑。
　　这巫山秘境，从发现就被蓬莱仙宗一直封存着，依然保持着最古老状态。
　　这片秘境内都是古老密林，各色灵木遍布，沼泽瘴气遍地，高阶妖兽横生。筑基境修仙者进入之后，连个人影都找不到，很是凶险。
　　金丹修士在秘境内，都要小心谨慎。
　　他们这些金丹修士们虽然疑惑，但不敢对姜老祖的话有意见，便将今年的灵果争夺战，定在巫山秘境。
　　“这里是巫山秘境？！”
　　“我曾听族长提起，但一直不知秘境的所在。原来这里便是！”
　　众筑基子弟们闻言，不由神色震动。
　　他们之中，也曾有世家弟子听家族的长辈，无意提起过，蓬莱仙宗手中掌握有一座巫山秘境。
　　这座巫山秘境，方圆上万里，有高耸险峻的灵山大川，更多的是无边无际的蛮荒古老丛林，灵气极为浓郁，从未被修仙者开发过。
　　如果是小宗门，足以在此地开宗立派，建立山门，开垦灵田药田，种植灵物，打下数千年基业。
　　但蓬莱仙宗却将此地封存，派出多名金丹长老长期把守，严禁修仙者进入。不进行任何开发利用，任由灵草生长，妖兽横行，恶瘴遍地。
　　这是将巫山秘境留着备用，万一数千年、上万年后，蓬莱仙宗的灵脉和灵气枯竭衰落，便启用这座备用的灵地秘境，大规模的开发利用，以延续仙宗的气运。
　　所以，就算普通筑基弟子知道这里是巫山秘境也没用。
　　除了驻守此地的几名金丹长老之外，就连大部分金丹长老，都不知道此地的位置，未曾见过里面的情况。
　　众筑基弟子们头一次来到这秘境外，无法因此获得额外的优势。
　　……
　　厉长老目光扫过众筑基弟子，宣布规则，说道：“巫山秘境，属于高阶险境。里面有数之不尽的树妖精怪，众多妖兽巢穴，恶瘴毒气，甚至金丹级的妖兽出没。哪怕金丹长老也不敢冒然行事，筑基修士进入其中，更要小心谨慎。
　　一共十枚灵果，会事先用灵箱装好，散布在这座上万里方圆的巫山秘境内不同之地。所放之地，都是异常凶险，附近要么是大群妖兽出没，要么便是有金丹级妖兽的踪迹，很难抢到灵果。
　　因为今年的灵果争夺战，场地是范围巨大的巫山秘境，允许自由争夺，所以争夺的规则比以往都更为残酷一些。
　　一旦进入巫山秘境，你们之间便不是同门、师兄弟、伙伴、友人，而是竞争对手。要想尽一切办法保全自己，夺得灵果，并且活着出来！
　　在这样凶险的地方进行灵果争夺战，伤亡是无可避免的。此战是内部争夺战，允许相互厮杀，但宗门不鼓励这么做。诸位要切记，量力而行，最好是结伙行动。
　　别以为这很残忍，修仙界的竟汰，本来便很残酷。能活下来，本事就是最大的本事。独自一人，就不要去送死了。
　　至于如何才能得到这些灵果，是合作，还是争夺，明争暗抢，全你们自行决断。
　　本长老只看最终结果。
　　此外，你们在巫山秘境内，停留的时间期限是半年。半年之后，不管结果如何都要出来，否则默认为失踪、死亡！
　　秘境里面有大量野生的数百年、上千年灵物，可以随意吃用，增强修为。这也算是你们在这次巫山秘境的一个额外福利。众人没能找到灵果，也一样能收获丰厚。
　　还有，为了公平起见，进入秘境的弟子只允许携带筑基境界的宠兽，不允许超过筑基期，每个人都要检查兽袋！”
　　厉大长老宣布完此次灵果争夺战的规则，便开始检查。
　　随即，众金丹长老们，对二百多名筑基修士随身携带的储物袋、须弥戒和兽袋，进行检查，看是否有违禁之物。
　　不允许携带金丹级灵宠进去，这是一直以来的惯例。
　　有一些金丹世家的财力雄厚，饲养了金丹级灵宠，筑基弟子只需一个驱妖铃，就可以驱使它们战斗。
　　这很容易导致一部分筑基弟子的战力悬殊巨大，所以不允许携带，进入巫山秘境内。
　　不过，三阶元神法器之类还是可以携带的。
　　法器光是品阶高不行，还需要筑基修士长期修炼，和自身融为一体，才能发挥出威力。这也算是筑基修士自身拥有的实力。
　　很快，轮到苏尘。
　　苏尘沉默不言，接受一名金丹长老的检查。
　　他已经吸取在神山之巅，拜见老祖的教训。将储物袋、金丹蓝冰闪蝶，那面封印庄绿旖的招鬼幡放入须弥戒内，丢进识海灵山里面去了。就算元婴老祖当面，也察觉不了灵山的存在，自然别说金丹长老。
　　众筑基修士们一边接受金丹长老们的检查，一边急思对策，寻思着厉长老公布的这些规则之中，是否有漏洞可钻。
　　金丹长老定了规则，但是并不禁止他们利用规则里的漏洞。
　　毕竟，脑子灵活能钻漏洞，那也是一种实力的体现。
　　“巫山秘境内十分凶险，有大群妖兽，甚至有金丹妖兽出没。不如我们结伙行动，先铲除妖兽，挤掉其他对手，若是发现灵果，我们再各凭本事争灵果！”
　　众人三五成队，窃窃私语，邀请一些熟悉信任的修士结伙。
　　结伙，是最容易获得优势的一个办法。
　　苏尘却是独自默默做着准备，巫山秘境内凶险，但他并未打算去找吴樵、孙青宁结伙行事。
　　虽然开始会便利安全一些，但最后找到灵果的话，此物利害关系太大，还是免不了翻脸。不如干脆独自去找。


第284章 杀机降临！
　　蓬莱仙宗的几名金丹修士，一起来到崇山峻岭前的一座荒山上。前方尽是无边无际的崇山峻岭，古老丛林。
　　众金丹修士一起，以四块金丹令牌朝前方打出。
　　只见四枚金丹令牌飞在半空中，撞上一块宏伟壮观的阵法光幕，发生涟漪震荡，传到遥远的天际。
　　巫山秘境整个上万里方圆，完全笼罩在这座阵法光幕内。
　　蓬莱仙宗的金丹修士，凭借天地之势和巫山秘境内的充沛灵气，布下了一座巨型的屏蔽阵法，将巫山秘境完全笼罩在里面。
　　四道金丹令牌为支撑，强行在这座阵法光幕上打开一道数丈通道口子。
　　刹那间，光幕被打开的通道口，一股强烈的灵气倾泻出来。
　　众筑基修士这才震撼的发现，前方那片看似凡间普通的崇山峻岭，居然蕴藏着如此浓烈的灵气。
　　正因为有光幕阵法的保护和隔离，巫山秘境内的灵气数千年来并不外泄，浓郁程度极高，甚至比现在的蓬莱仙宗山门还高。
　　这座光幕阵法，防御力也非常高。
　　外来的修士，若是低于筑基境界的修为，根本无法撕开这道阵法屏障。
　　如果有金丹修士破开阵法光幕，擅自进出巫山秘境的话，更是会触动这座阵法的警报。蓬莱仙宗的金丹修士立刻会察觉，并且前往查勘。
　　厉大长老等金丹修士们将巫山秘境的阵法打开一角。
　　二百多名筑基修士们三五结伙成队，穿过这道光幕入口，鱼贯而入秘境之中。
　　随即，苏尘便穿过荒山的光幕入口，进入了巫山秘境，和二百多名筑基修士们落在一片丛林中。
　　苏尘望着前方，无边无际的幽暗阴森的远古密林，一株株绿色参天巨木遮天蔽日，天空阳光也难投射进来，杂乱的灌木丛寸步难行，浓郁的沼泽和灵雾气息，灵虫毒蚁随处飞舞，泥泞树木间可见妖兽的足迹。
　　踏足巫山秘境，如入远古丛林之地。
　　他深感到震惊。
　　苏尘心中，突然冒出一个古怪的念头。
　　什么地方最适合一名木系修士战斗？
　　当然是丛林地带，木灵气最浓，灵树越多的地方，越方便施展木系法术。凭借地利，木系修士至少也能够提高三成的战斗力。
　　如果是换成擂台切磋，封闭的大雁塔，或者无边无际的沙漠，这些场地，木系修仙者在根本不占便宜。
　　姜老祖丢给自己一堆木系法术秘笈，给他弥补“短板”。以至于这半年他一直在拼命修炼木系法术。
　　苏尘不得不怀疑，这巫山秘境，莫非是姜老祖指定的场地？
　　否则，老祖为何专门丢了一大堆木系法术给自己。而竞争灵果的地方，又恰被安排在密林地带。如此看来，姜老祖为了增加他的胜算，也算是煞费苦心了。
　　孙青宁和几名筑基中期修士结伙，主动询问苏尘，提出一起在巫山秘境内，寻找神秘灵果。
　　苏尘谢绝了。
　　几名筑基中期修士联手，他并不看好，远不如他独自行动方便。
　　他提议让吴樵和孙青宁等人一起去，吴樵的实力颇强，但是金系战术单一，最好是和其他修士合作。
　　孙青宁惋惜摇头，只能邀了吴樵这位筑基中期修士，和其他几名筑基中期修为的同伙一起进入巫山秘境之中。
　　很快，大部分筑基修士开始出发，往古老丛林深处而去，分散开来，在这万里巫山秘境搜寻那十枚神秘灵果的下落。
　　苏尘有意的落在后面，并不着急赶在前面。
　　巫山秘境内状况不明，各种毒瘴和野生妖兽众多，灵果都放在秘境内最为凶险之地，并非那么容易得手。
　　其他队伍走在前面更好些，方便他观察。
　　像苏尘这样打算独自一人在秘境之中搜寻的，并不多见。几乎都是筑基九层巅峰，对自身实力有极大的自信，才会决定孤身去搜寻灵果。
　　周亚显然也是独自孤身，或许是因为有伤在身的缘故，甚至连邀请他结伙的人都没有。
　　他瞥见苏尘孤身一人，不由凑上前去，捂口咳嗽了几声，笑着调侃道：“苏小师弟，你这筑基中期修为太弱，一个人肯定毫无希望，怎么不找人搭个伙？”
　　“周师兄为何不找人搭伙？”
　　苏尘回头瞥了这灰袍老者一眼，却是有些警惕。
　　这周亚，据说也是一名散修出身拜入仙宗的弟子，竟然能修炼到筑基期九层巅峰境界，而且拜师金丹长老，获得一个举荐名额。
　　这样的筑基巅峰修士，就算是受了伤，也绝对是可怕的对手。
　　“老夫有病在身，被他们嫌弃，也没人愿意搭把手拉一把。要不，苏小师弟和老夫合作？！我们实力弱，被他们那些顶尖的世家高手瞧不起。但这恰恰也是机会，说不定反而能抢到灵果，你我各分一半如何？”
　　周亚唉声叹气，满是无奈道。
　　“周师兄不必，各找各的吧！”
　　苏尘冷淡回了一句，独自往幽深丛林行去。很快，他消失在密林中。
　　“唉，现在的年轻人啊，真是不懂的尊老！你若是顺杆往上爬，和老夫搭个伙，留你一条性命，送你一桩机缘也未曾不可，真是不懂珍惜。”
　　周亚看着苏尘离去，一双看似浑浊的黄眸中闪过戏虐之色，感叹苏尘失去了一个得到灵果的大好机缘。
　　他伸展了一下腰，深吸一口秘境内浓郁的灵气。他满是皱褶的老脸上，显露出神清气爽。
　　甚至还有些许怀念之色。
　　好怀念这种在蓬莱仙宗当一名中层筑基弟子的感觉！
　　大约有二百多年，未曾有过这种感觉吧！
　　中土修仙界不少修仙者都知道，他魔煞盟主绿袍老怪，在百年前崛起于北夷之地，成为一名赫赫有名的金丹后期高手，在同阶修士之中难逢敌手，甚至有望问鼎元婴境界。
　　但是没人知道，他这魔煞盟主，在二百多年前，也曾经是蓬莱仙宗一名雄心勃勃的筑基弟子。
　　在二百年前，他以散修之身拜入仙宗，天赋惊艳了整个蓬莱仙宗。被蓬莱的第一大世家，金丹修士姜辰鸿收为弟子。那时，姜辰鸿尚未成为宗主。
　　可是很快，他和师尊姜辰鸿因为修仙之道的诸多分歧，被当众斥责怒骂，他一怒之下叛逃出宗门，潜至北夷之地，苦修《噬魂魔功》，很快踏上金丹境界。
　　花了一百年，他一统天风峡诸多魔修，建立庞大的魔煞盟成为盟主，实力几乎追上一个小仙宗。
　　也正因为他是蓬莱弟子出身，对蓬莱仙宗内的情形几乎了如指掌，信口道来。
　　蓬莱现任宗主姜辰鸿、戒律堂厉大长老、首席炼丹宗师孙真、攻打天风峡的葛长风长老，丝毫不陌生。不是师叔师伯，便是故交。
　　如今，他的金丹后期实力丝毫不在蓬莱宗主姜辰鸿之下。若非遭到葛长风等六七名金丹修士的围攻，他也不至于重伤而逃。
　　他当年也是因此自己的出身，才会收血魔这个蓬莱叛徒为亲传徒弟。可惜，血魔不知所踪，估计死了。
　　他寻思着从蓬莱仙宗内，再策反一名筑基修士，收为亲传弟子。但刚才那小子没眼光，太不识趣了，居然理都不理他。
　　不过，也无所谓了。
　　干脆将巫山秘境内的二百多名蓬莱弟子，都斩尽杀绝，让蓬莱仙宗上下，感受一番彻骨铭心之痛。
　　周亚腰身一晃，身影在丛林中变得极其黯淡，消失不见。
　　……
　　当最后一名筑基修士，进入巫山秘境参加灵果争夺战之后。
　　金丹长老们收回四枚令牌，阵法光幕的入口迅速合拢。
　　众金丹修士们在巫山秘境外面守着，或在荒山开辟石室闭关修炼，或在巫山秘境周围巡逻，耐心的等待着此次灵果争夺战的结果。
　　这次争夺战，大约要半年才会结束，比往年的时间都要长一些。
　　……
　　苏尘在幽暗阴森的绿色古丛林内，手持三宝葫芦，无声无息的走着，强大的神念完全放开，对周围百丈方圆保持着高度的警觉。
　　腐烂无数树叶的地面，早已经成为黝黑如墨的泥土，水泽之地汩汩的冒着强烈的毒瘴气泡。在沼泽边一朵妖艳的野花朵，说不定花粉剧毒，闻之头晕目眩，一头栽倒在地。
　　妖毒蛇在水洼中潜伏，仅露出蛇头颅，等待着路过的猎物。彩色斑驳的飞毒虫在树叶间蛰伏，枯败的藤条缠绕在参天巨木上，瞬间可能化为树精。
　　空气中弥漫着各种腐败恶臭，却又清新雨露之气，灵气浓郁令人贪婪想深吸几口，却又畏惧其中混杂毒气，难以言诉的气息。
　　危险总是不经意间冒出来。
　　苏尘不敢用吠柴犬，也不敢用噬灵飞蚁来警戒。它们很容易攻击丛林内的妖兽，发出嘈杂声，吸引来其他修士的注意。
　　他抓了三只野生的炼气灵蝶，抹去其灵识，用自己的神念操控着，飞在周围的树梢高处，悄无声息的俯瞰着周围的动静。
　　想要从这上万里秘境内，找到一枚神秘灵果，说易不易，说难其实也不是太难。
　　因为厉大长老已经提示过了，所有的灵果都被坚固的宝箱密封着，放置在秘境内极其凶险的地方。要么是大型妖兽巢穴，要么金丹妖兽出没之地。
　　哪里凶险，便往那个地方去便是了。关键是，有没有这本事取到手。
　　而这样的地方，根据厉大长老的提示，在巫山秘境内大约有数十处之多的凶险之地。外围数千里稍微少点，中心地带最多。
　　苏尘走了数十多里地。
　　突然，他左侧大约一千丈的密林中，响起一声惊恐的惨叫，噗通倒地。但很快，恢复了死寂无声，像是什么也没发生过一样。
　　苏尘不由浑身毛骨悚然。他立刻身影一闪，施展一道木隐术，撞入旁边一株古木内，瞬间和古木融为一体。
　　虽然灵果之争允许彼此厮杀。
　　但大多数修士，还是自保为主，不到紧要关头，不会轻易攻击其他修士。
　　毕竟是同宗，若是杀不死对方，便是结下仇，不记恨是不可能。出了秘境之后，在仙宗还是会冤家路窄遇上。能避开厮杀，都会尽量避开。
　　这才在巫山秘境外围数十余里地而已，尚未抵达任何一处凶险之地。
　　是被妖兽袭击了？
　　还是谁在提前开杀戒？
　　筑基修士大多三五成群行动，敢独行者也都是高手。同阶修士想要击败对手，绝不是几个瞬息能够做到。若是修士厮杀，这名杀人者，绝对是筑基境的顶尖高手！
　　最令苏尘心惊的是，这事发之地，离他太近了。


第285章 连破三阶，问鼎筑基巅峰！
　　苏尘施展木隐术，和茂密丛林中一株参天古木融为一体，收敛气息，在丛林中隐藏自己的身形。
　　他的木隐术已经达到颇为娴熟的造诣，几乎无什么破绽。不仅仅外形无从分辨，而且神念也搜寻不出来。
　　纵然有筑基修士从旁边经过数丈内，也难以发现古木内藏着一名木系修仙者。
　　良久，苏尘不敢发出丝毫的动静。
　　整个幽暗深林内，寂静无声。少许光线从茂密的树梢漏了下来，映照出斑驳陆离的枯藤老林中，一片绿色阴森恐怖的气氛。
　　只有一些毒虫飞蛾，在漫空飞舞。或许是因为巫山秘境内，灵气太过浓郁和充沛。以至于此地的灵虫，体格普遍要比外界大一些。
　　苏尘也不敢肯定，那声惨叫是被妖兽所杀，还是他杀？
　　足足过了数个时辰，苏尘估摸着那名杀人的修士或者妖兽，可能已经离开这一片丛林。
　　但他依然未放松警惕，显露出身形来。而是小心翼翼的操控一只野灵蝶，从参天古木的树梢枝头，飞过去查勘情况。
　　野灵蝶飞至过千丈外，来到一片数百丈森绿水泊附近。水泊的中央，漂浮着一朵千年三色灵莲，开出朵朵三色莲花，木色莲花青翠欲滴，赤色莲花如火焰，水色莲花清澈碧蓝，莲花摇曳生姿。其中一朵已经缔结了莲子，散发着浓浓的香气。
　　水泊周围，随处可见一些不知名的妖兽白骨，散发着磷光。
　　一名选择孤身上路，身穿白衣的蓬莱仙宗筑基弟子，显然是途径此地发现了这株千年三色灵莲，想去采摘。
　　结果，却是横尸倒在这片浅水洼中。
　　这名弟子临死前，脸上带着恐惧之色，一手持法器飞剑，挣扎着似乎想要站起来，可惜在死之前也只是发出了一声惨叫。
　　他的手脚和脸上都泛现出乌黑色泽，似乎中了某种妖蛇或妖虫的剧毒，刺穿了他的护体罡罩，扎在身上。
　　此人手中的法器飞剑并未被人取走，手指上的一枚须弥戒也依然在。更是侧面证实了这一点。
　　“千年三色灵莲，这可是炼丹的三阶上品炼丹药材，炼成的‘三色莲子丹’可供金丹修士服用，价值超过四五万块灵石！此等天材地宝，妖兽食之也能大增修为，必定有强悍妖兽守护。否则不可能留存到现在，还有莲子。”
　　苏尘神情一震。
　　按照争夺战的规则，筑基修士在巫山秘境内获得的灵物，是允许自己带走的。也算是额外的收获，对日后的修炼大有好处。
　　对于绝大部分筑基修士来说，几乎没有获得十枚神秘灵果的可能性。但是能找到大量的灵物，那也是大丰收。
　　所以，有些筑基中期修士已经识趣的放弃了争夺灵果，转而在巫山秘境内搜集这些价值不菲的千年灵药材。
　　“这样看来，多半是虚惊一场！此人恐怕是想采摘三色灵莲子，却被水泽里潜伏的妖兽毒死！”
　　苏尘犹豫了一会儿。
　　当然，没有仔细翻看尸体，也不能完全排除是他杀。或许凶手还潜伏在旁边，等着别人过去一探究竟。
　　苏尘正想着，要不要再等几个时辰，如果没有人出现的话，他过去将那人遗留之物，还有三色灵莲采摘到手。
　　那千年三色灵莲价值超过四五万，那修士身上的法器恐怕也不低于数万块灵石，这里便是十万块灵石便能到手。他养的那群秘银噬灵飞蚁太能吃了，以至于这几年他几乎存不下多少灵石。
　　苏尘正要动身，突然竖起耳朵，又听到了轻微的动静。
　　飕！
　　飕！
　　飕！
　　却见，三名筑基后期修士，一老者两名中年修士，无声无息的联袂而至，抵达这片水泽附近。
　　他们之前也听到了这惨叫声，蛰伏了许久，不见有任何动静，这才过来查勘情况。发现了死者和水泽中的三色灵莲。
　　“死的居然是王韧师兄，他可是筑基后期高手，一人独占二三名同阶修士也不在话下！李师兄，你看他是怎么死的！”
　　“伤口在足底，很可能是他想去采摘三色灵莲，被藏在水泽里的毒物刺足，中毒而亡。”
　　两人中年修士，低声议论着。
　　但另外一名老者更谨慎一些，直接用飞剑将死者中毒的足刨开，竟然伤口内，挖出了一枚三寸长的毒钉。
　　“蚀骨追魂钉！这是用污秽剧毒，泡制数十年而成！是破罡、破护甲的利器，居然是这种阴邪的东西！”
　　老者吓了一跳，低声惊呼，神色不由骇然。
　　这分明是被人所杀。若是不仔细验尸，很可能会以为是被毒物所杀。而且用这种阴损之器，几近于邪魔修士所为。
　　那两名中年人脸色也变了。
　　众筑基修士大多会顾念着同门之情，不会轻易下死手。但是才刚进入巫山秘境，就发现有人死了，这杀人者未免有些太肆无忌惮。
　　而且，行凶者既不取走死者的法器，也不去采摘三色灵莲，显然目的只是单纯为了铲除掉竞争对手，杀一人就少一个竞争对手。
　　“看来此战，有人为了争夺灵果毫不留情，要斗个你死我活了！”
　　“我们也不能有妇人之仁，该下狠手就下狠手！否则迟早成为别人的猎物！走，去巫山秘境的中央地带！那边凶险之地多，灵果也更容易找。”
　　三人神色震惊，不由发狠。
　　他们也没去碰尸体的遗物和水泽中央的三色灵莲，果断的迅速离去。
　　那些法器遗物是很麻烦的东西，若是被人看见，说不定死者的家族以为是他们杀的人。
　　而想要得到三色莲，只怕还要和水泽中潜伏的强大妖兽斗一番法，消耗实力。他们的目标是灵果，这种节骨眼分心去斗妖兽，显然是不智之举。
　　……
　　苏尘通过树梢的那只野灵蝶，看到刚才这一幕，打了一个冷颤，惊呆了半晌。
　　那名师兄竟然是死在蚀骨追魂钉之下。
　　看来自己低估了今年这场灵果争夺战的凶险程度。所谓的同门师兄弟之情谊，依然是抵挡不了成为金丹修士的巨大诱惑。
　　他沉思许久，并未如刚才三人一样，赶往巫山秘境内最热闹的中央地带。
　　苏尘在巫山秘境的最外围，找了一株数丈巨木挖出一个树洞，布下一座简单的屏蔽阵法，直接潜伏起来，并未立刻去中央地带搜寻灵果的下落。
　　他从须弥戒内，取出庄绿旖借给自己的那枚金光灿灿的硕大元气桃。
　　在进入巫山秘境之前，他并没有服下这枚元气桃晋升修为。
　　其实原因也简单，纯粹是为了让其他二百多名筑基中后期修士们，觉得他只是区区一名筑基六层修士，根本不可能抢到灵果，没有多少威胁。
　　真正有实力夺得灵果的，都是筑基九层顶尖修士。修为高，法器高，法术强，几乎方方面面都超过其他筑基修士。
　　若是他事先服下这枚元气桃，直接修为暴涨，一举踏入筑基后期九层的境界，恐怕很多修士都会震惊，并且提防戒备他，视他为眼中钉。
　　这才是苏尘迟迟未服用元气桃的原因。
　　但是现在，他已经身在巫山秘境内，必须要尽快吃掉元气桃，增强自己的修为。否则，他身为筑基六层修士，在众多筑基中期修士之中，很不乐观。
　　苏尘大口咬元气桃，元气浓如汁液，入腹即化，迅速被身体吸收。无需经过灵髓的转化，元气涌向泥丸宫。
　　这枚元气桃果然是异常充沛，比他之前吃的强上许多倍。
　　苏尘三五口吃完元气桃，随即盘膝打坐，全力吸收这些元气。
　　短短数个时辰，他将体内的元气吸收一空，全都吸入了识海灵山内，去养育自己的青莲元神。
　　苏尘内视灵山，震惊狂喜的发现，自己青莲元神在饱餐了元气之后，青莲花瓣接连打开三片，很快开到第九瓣。
　　青莲元神的一朵木系莲花，完全盛开！
　　青光栩栩，光芒璀璨耀目，宛若世间无价隗宝。
　　苏尘不由睁圆了眼睛，仔细的看了一遍又一遍，大为振奋。
　　太猛了！
　　简直是突飞猛进，一举踏入筑基后期巅峰境界。
　　姜老祖给庄绿旖的这枚硕大元气桃，哪怕金丹初期修士服用也能升一层修为。何况他这筑基中期修士！
　　苏尘的元神突飞猛进，爆近了足足三阶，但是感觉自己身体并未得到足够的淬炼和提升，和元神筑基巅峰境界很不协调，举手投足强烈的不适应。
　　如同一名幼童突然有了巨大力气，却自控不足，东摇西晃不小心就踩碎了东西。身体的淬炼和控制力，往往需要常年累月，才能见效。
　　苏尘干脆在巨木树洞内，闭关了足足小半个月，在狭小空间内狠狠修炼了一番。
　　他才渐渐适应了筑基期九层修为境界和身体协调。
　　这日，苏尘打坐完睁开眼，眸中一缕神光闪过，猛然站起来。
　　筑基九层巅峰！
　　他在二百多名筑基修士之中，修为至少也是前面数十名之内。至于法器、法术等诸多方面，他也丝毫不惧其他修士，至少也在前三甲之列。
　　这还是，他不动用灵宠的前提下。
　　这元气桃是他以高利从庄绿旖这里借来的。等他缔结金丹，十年内，还要还给庄绿旖双倍的元气桃。
　　这次灵果之争，他势在必得！
　　是时候全力出手，争夺神秘灵果了！
　　苏尘从一个驭兽袋内，释放出一只数丈巨大的金丹级蓝冰闪蝶。他带上一副冰蚕丝隐身斗篷，一跃而上，从丛林朝巫山秘境中央地带飞去。


第286章 捷足先登
　　苏尘乘骑金丹蓝冰闪蝶，在茂密的丛林之中低空飞掠，往巫山秘境中央方向过去。
　　因为吸收元气桃而耽搁了小半个月，已经比其他筑基修士落后了不少。不过，苏尘已经筑基后期，又拥有金丹灵宠，依然有足够的信心，抢到剩下的灵果。
　　蓝冰闪蝶的飞翔速度很快，不多时穿过了数千里的茂密丛林。
　　或许是因为它散发出来的强烈金丹妖兽气息，丛林内蛰伏的诸多凶悍妖兽们无不退避三舍，胆敢招惹它的极少。
　　哪怕是金丹妖兽，在不清楚蓝冰闪蝶的实力之前，也不会冒然招惹强敌。这一路，自然颇为顺畅。
　　苏尘戴着一副冰蚕隐身斗篷，斗篷上镶嵌着冰灵珠释放冰灵气，维持着斗篷的隐身之效，令他的身形完全消失。
　　纵然有筑基修士藏身附近丛林，看见一只金丹蓝冰闪蝶在丛林中飞掠，也无法看到在蓝冰闪蝶背上的苏尘。只会以为这是巫山秘境内的野生金丹灵蝶在飞翔。
　　中途，苏尘经过巫山秘境的数千里外围，在一座深涧峡谷之中，意外发现了一处妖兽巢穴，发现十多头筑基期土妖熊的尸骸，明显是被修士所杀。
　　苏尘同样吃惊的发现，在这土妖熊巢穴附近的十里方圆，还散布着七八名蓬莱仙宗弟子的遗体。他们似乎是两支小队，应该是连联手围剿了这座土妖熊的巢穴。但不知为何，又全死了，死法各异，遍布刀剑法器之伤，似乎经过一番激战，损失惨重。
　　苏尘查勘了他们的尸体，冰冷，死了已经有好几天了。
　　他随即进入深涧峡谷，土妖熊的那座妖巢内，很快找到一口三阶玄铁打造的宝箱，但里面空空如也，只留下淡淡的灵药香气。
　　里面的神秘灵果，已经被人取走了？看来是有人捡了大便宜。
　　“才小半个月就有修士抢到了神秘灵果，剩下的灵果，怕是不多了。得抓紧才是！”
　　苏尘不由生出一股紧迫感。
　　巫山秘境内的凶险之地，不下数十处之多。但藏有灵果的地方也就仅有十处。若是判断失误，不仅仅白费功夫，还会极大的消耗自身的实力，令其他修士有机可乘。
　　苏尘把几头筑基期妖熊的血肉兽躯，丢入金葫芦内喂秘银噬灵飞蚁，没有犹豫，继续往巫山秘境的中央地带而去。
　　中央地带的灵气最浓，自然盘踞在此地的妖兽也更加的凶悍，最有希望找到灵果。
　　……
　　苏尘乘着蓝冰闪蝶，进入巫山秘境中央地带的数千里范围之内。
　　他很快望见，前方有两座数千丈的双子灵峰，相隔大约数十里。哪怕是在远处，也能够感觉到这两座山峰灵气冲天，是绝佳的修炼之地。
　　苏尘朝双子峰打量。
　　只见西面那座灵峰上丛林茂密，天空高处盘旋着三四头成年的筑基期双头鸠妖禽，在无时无刻的在天空翱翔，戒备着周围的动静。
　　“双头鸠？！”
　　苏尘不由暗道，不出意料的话，这座灵峰峭壁必定有众多双头鸠的大型巢穴。那几头双头鸠，仅仅是在巢穴外围天空放哨警戒的妖禽。
　　而东面的另外一座灵峰，则光秃秃，怪石嶙峋，整座灵峰仿佛被烈火焚烧过一样成为焦土，土壤呈现赤红色。
　　苏尘在东山峰的脚下，发现一些比拳头还大的火红色粪便，从气味上很容易辨认，赫然是金丹火蟒的排泄物。
　　大部分的野生妖兽会在自己的活动地盘留下各种尿液、粪便的气息，强烈的威胁和震慑其它凶猛妖兽族群，不得闯入它们的地盘。
　　当然，也有一些妖兽喜欢隐藏自己的行踪，这通常是在外袭击猎物的时候。
　　这双子灵峰的西峰和东峰，分别盘踞着一窝双头鸠妖兽，以及一头金丹火蟒妖兽，显然是极其凶险之地，有很大可能会藏着一枚灵果，甚至是两枚灵果。
　　苏尘盘算着，但并未立刻登上双子灵峰，去找灵果。
　　纵然他有金丹蓝冰闪蝶在手，想要对付一头金丹火蟒，也不是轻易可以做到的事情。更何况，附近上百里方圆，还可能有其他蓬莱修士小队潜伏着，随时可能横刀杀出抢夺灵果。
　　苏尘乘骑着蓝冰闪蝶，小心翼翼的搜寻着附近丛林修士的痕迹。
　　他耗费一日，才在灵峰脚下，发现了另外两支筑基修士团伙遗留下来的痕迹。
　　显然已经有其他小股的筑基后期的修士队伍，盯上了这双子灵峰。只是畏惧灵峰上双头鸠和金丹火蟒的实力，尚未轻举妄动。
　　苏尘反而松了一口气，耐心的等待着时机。
　　众多筑基修士都盯上了这座双子峰。只要他们和双子峰的妖兽打起来，自己便有机会前去找灵果。
　　……
　　双子峰，山脚下。
　　蓬莱仙宗的一支修士小队，三名筑基后期弟子，潜伏此地已有数日，正在观察双子峰灵兽的情况，商议对策。
　　他们之中为首的，赫然是一名筑基期九层巅峰的红衣女子，而另外一名黑衣男子和一名中年魁梧大汉则略逊一筹，都是筑基期八层。
　　“孟苒师姐，我查勘了几日，已经看清楚了。西山峰盘踞着的双头鸠，筑基级的大约有四十头之多，并无金丹级的妖禽。双头鸠生性非常凶残暴戾，喜爱猎杀蛇兽。
　　而东山峰则是一头金丹火蟒，大约金丹初期的境界，独霸了东灵峰。它实力太强，足以和双头鸠抗衡。
　　光凭我们的实力，招惹东山峰的金丹火蟒，给它塞牙缝都不够！只有西山峰可以考虑，但是双头鸠数量太多。但就算软磨硬泡，耗费极久才能猎杀光这座山峰的双头鸠，半年时间完全不够用。”
　　那黑衣修士低声道。
　　“野生妖兽的灵智较低，完全可以挑拨它们互斗厮杀。诱使东山峰金丹火蟒，去攻西山峰的双头鸠！”
　　中年汉子沉吟，飞快说道。
　　那孟师姐也是赞同，道：“此法可行！我们两人去猎杀一只双头鸠幼兽，丢到东灵峰喂火蟒。
　　王师弟，你去东峰拾取火蟒的粪便，丢掷到西山峰。
　　妖兽的地盘意识极强，激怒双头鸠，它们发现火蟒入侵，肯定会去报复火蟒，迟早能挑动它们互杀！
　　只要它们打起来，我们便能趁机去搜它们的老巢，找出灵果宝箱。这次收获的灵果归我，下次我再帮你们夺灵果！”
　　那名黑衣修士和中年大汉不由点头，并无异议。
　　他们分别出身蓬莱仙宗的孟、郝、王三大金丹世家，家族之间彼此世代联姻交好，十分信任，故而能结伙一起行动。三名筑基后期修士齐心合力，这样获得灵果的胜算要高很多。
　　这次三人联手，先助孟苒夺灵果。若是她获得灵果后，顺利晋升金丹修士，日后她便可以将新增的举荐名额给另外两家弟子，作为补偿。如此一来，三家皆能得利。
　　“不过，只怕附近还有其他修士小队，也在盯着这双子灵峰。他们若出手争夺，怎么办？”
　　中年汉子有些担忧。
　　每一枚灵果都至少有好几支小队，一二十名修士会来争夺。跟修士斗法可比斗那些妖兽难多了。他们很难预料，有哪些修士在附近潜伏着，盯上了这双子峰。
　　孟师姐也没有好的对策，摇头道：“不管他们，我们见机行事。一旦开战，只怕是一场乱战，谁也无法实现预料遇上那些对手。无法事先准备对策。”
　　三人商量妥当，那名黑衣修士最是擅长隐匿，前往东山峰附近收集一些金丹火蟒的粪便，丢去西山峰。
　　而孟师姐和那中年大汉，则去西峰附近，寻找机会猎杀落单的双头鸠。
　　这有点棘手，不能被其它双头鸠发现，否则这挑斗妖兽之策，未必能奏效。
　　……
　　苏尘和蓝冰闪蝶，悄然在金丹火蟒所在的东山峰附近，潜伏下来，耐心的观察着动手的时机。
　　他知道，其他一些修士也在等待，就看谁能捷足先登，抢先一步得到神秘灵果。
　　……
　　东山峰。
　　半山腰，一座巨型蛇窟内。
　　一条长达十余丈的金丹火蟒，正在它的蛇窟内歇息。
　　它不久前，猎杀了一头二阶妖豹，拖回蛇窟内饱餐一顿之后，便在巢穴中懒睡，至少一个月不会再出去。对于妖兽来说，吃睡便是修炼，修为会在日复一日之中增强。
　　然而这两日。
　　西灵峰的双头鸠兽群，却陷入无比的狂躁和愤怒之中。
　　几乎每天，它们都发现有好几只刚刚开始学会飞翔的幼鸠被猎杀，只留下满地残骸和血迹。
　　它们还在西灵峰发现了火蟒的粪便，这些粪便中发现了幼鸠的一些残骸和羽毛。
　　妖鸠兽乃是妖蛇兽的天敌，又有巨大的优势，通常情况下妖蛇兽是不敢去招惹妖鸠兽的，往往只有被猎杀的份。
　　只是那头金丹火蟒太强悍，以至于独霸东灵峰，双头鸠们也不敢轻易去招惹火蟒。
　　可是，没想到金丹火蟒居然主动招惹它们，捕杀它们的幼鸠，这简直是无法容忍。
　　直到第三日，双头鸠们再次发现有一窝双头鸠的鸠蛋被撕咬的破碎，并且还在巢穴发现了一块金丹火蟒的粪便。
　　这样三番屡次的挑衅，简直是蹬鼻子上脸。
　　双头鸠们被彻底激怒了。
　　四五十头成年的双头鸠在天空愤怒的盘旋着，在一头最雄壮的筑基后期双头鸠的率领下，遮天蔽日一般飞舞，飞往数十里外的东灵峰，去找那头金丹火蟒报仇。
　　金丹火蟒听到山峰外巨大的鸠叫聒噪声响，不由滑动着十多丈巨大蟒蛇躯，吃惊的钻出了蛇窟，见到成群的双头鸠在灵峰上空盘旋尖叫，有些懵。
　　它也不知道，这一大群双头鸠为何如此愤怒，来找它的麻烦。或许是天生的畏惧，它很少去招惹对面山峰的双头鸠群，哪怕它们实力稍逊。
　　“啾~！”
　　双头鸠们一见到这头金丹火蟒出现，顿时如见死敌。仇敌相见，疯狂拍打羽翼，大片的风刃，刮了过去。
　　金丹火蟒的威严也是不容侵犯，它被无故劈头盖脸袭击一番，也怒了，顿时口吐一枚汹汹的火球，朝大群筑基双头鸠轰击了过去。
　　汹汹的火球飞射上天空，顿时将两头躲避不及的双头鸠烧成两团灰炭。但其它双头鸠毫不畏惧，四散开来，疯狂围攻金丹火蟒。
　　双方顿时混乱厮杀在一起，杀的昏天黑地，从东山峰，杀至山谷底下。
　　附近的修士小队们，都看的神情紧张。幸好挑拨这双子峰的妖兽互斗，否则以他们的实力，任何一方都奈何不得。
　　“成功了，它们果然中计，厮杀起来。快，我们去金丹火蟒的巢穴找灵果！”
　　孟苒和黑衣修士、中年大汉等三人见状大喜，立刻从潜伏之地一跃而起，往东灵峰山腰快速飞奔。
　　“要不要分一个人，去双头鸠的巢穴看看？它们倾巢而出，巢穴内正空虚。说不定还能再得一枚灵果！”
　　“不！其他一些修士小队也在盯着这里，我们若是分散了实力，反而不容易将灵果抢到手。双头鸠的西山峰，让给其他修士小队算了。”
　　……
　　他们三名筑基后期正在东山峰，飞速疾奔向火蟒巢穴。
　　“嗖——！”
　　此时，却见一道蓝冰光影以更快的速度，几个闪烁，超过了这三名筑基修士，朝东灵峰山腰而去。
　　孟苒、黑衣修士和中年大汉，三人只看到一阵光影从旁边飞射过去，都看懵了。
　　那道蓝冰的速度太恐怖了。
　　连金丹级飞行灵兽，也未必能达到如此的速度！
　　他们三名筑基修士更是望尘莫及，眼睁睁看着那道蓝冰光影，扶摇而去。
　　“那是什么东西？”
　　“速度太模糊，我也没看清晰。似乎，是一只蓝冰色的影子，不知是何物！……它这是要干什么？”
　　“不对，他直接朝火蟒蛇窟方向去了？……这是要抢灵果？快，阻止他！”
　　孟苒突然惊醒。
　　三名筑基后期修士顿时火烧眉毛，无比焦急，全速朝火蟒蛇窟冲去。他们好不容易挑拨双子峰的妖兽互斗，可不想被其它人捡了便宜。
　　……
　　却见，那道速度罕见的蓝冰光影，直接快速穿过十余里山腰，超过了孟苒等三名筑基后期修士，还有其他一些刚刚准备动身修士小队，直接冲入了金丹火蟒的蛇窟内。


第287章 黄雀在后
　　一道蓝冰光影急速闪烁，登上数千丈东山峰，冲入半山腰处的一座火蟒蛇窟。蓝冰闪蝶显露出身形，背上赫然是苏尘。
　　苏尘对神秘灵果志在必得，甚至不惜暴露蓝冰闪蝶，也要抢在其他蓬莱弟子的前面，冲入火蟒蛇窟内。
　　此时，孟苒、黑衣修士和中年大汉等三名筑基后期修士正行在半途，另外一支潜伏多时的修士小队尚在山脚，离蛇窟还有十余里之远。
　　苏尘没敢耽搁时间，从蓝冰闪蝶背上一跃而下，往蛇窟内飞射而入。
　　金丹火蟒的巢穴，不可能有其它妖兽存在。而且苏尘这几日观察，它是独霸一座灵峰，甚至连小火蟒蛇都没有出现过。
　　这座蛇窟的入口仅仅三丈宽，狭窄，并不阴森，足有数千丈深。
　　金丹火蟒似乎喜爱火石，收集了大量火色石藏在洞窟，以至于洞窟内充斥着强烈的火灵气，只有一些上百年份的火蛇涎草生长在洞壁上。
　　蛇窟最深处，大约数百丈巨大的妖窟，一座各色杂乱灵枯木堆积成的数十丈巨型蛇巢，正是金丹火蟒的卧榻之地。
　　蛇巢内，有十多枚拳头大小滚圆的火蟒蛇蛋，蛇壳有火色斑点，尚未孵化。
　　在蛇巢周围，还有诸多的妖兽残骸。
　　苏尘扫过这座蛇巢，一眼便看到在蛇巢角落，有一口大约一尺大小，三阶上品的玄铁宝箱。正是蓬莱仙宗的金丹修士，放置在巫山秘境各凶险之地的灵果宝箱。
　　“灵果宝箱！”
　　苏尘神情激动，将这口玄铁宝箱取在手中，快速打量了一番。
　　这口玄铁宝箱异常坚固，上面还有被金丹火蟒暴力勒过的痕迹，但是并未破坏这口宝箱。
　　巫山秘境极少开启，这头金丹火蟒从未和人族修士打过交道，更从未见过人造的宝箱，它多半以为这是一块坚固的铁石，玩弄一番，也没发现有什么用处，就如铁石弃在角落，并未管它。
　　但是对于人族修士来说，打开这口玄铁宝箱并不难。
　　这是一口暗栓式宝箱，只需插入暗栓，便能打开内部的机关锁。
　　苏尘用很快打开宝箱的机关锁，打开宝箱一看，果然赫然用一道符，封印着一枚神秘灵果。
　　苏尘惊喜的取出这枚神秘灵果。
　　他还是第一次见识到神秘灵果的模样，只知道神州修仙界的修士都称它为“神秘灵果”，能令筑基修士缔结金丹，却不知它的全名。
　　这神秘灵果，如巴掌大的人参幼精般大小，元气极强，甚至还会动，能自己摇晃。
　　“这就是神秘灵果！”
　　苏尘脸上露出喜色，并未将这枚神秘灵果放在须弥戒，而是直接收入最为安全的识海灵山之中。
　　他将神秘灵果的果肉和果核剥离，将果核交给桃夭，吩咐它将这枚神秘灵果的果核，在灵田中栽种起来。
　　苏尘虽然已经是筑基期九层修士，但不能立刻服用这枚神秘灵果去冲击金丹瓶颈。
　　冲击金丹瓶颈并非一朝一夕，时间短则半年，长则三年。必须在极为安全的地方闭关，冲击突破金丹境界，一旦这期间遭到干扰和袭击，后果不堪设想。
　　这巫山秘境内显然不安全。
　　而且一枚神秘灵果，并不能保证他绝对晋升金丹修士。
　　大约仅有三分之一的结丹概率。也就是十名筑基后期各服神秘灵果，最终也仅仅三人左右能够成为金丹修士。
　　这意味着，他就算不顾安全，在巫山秘境内冲击金丹境界，也有高达六成的几率是失败。
　　这个几率太低，苏尘不打算冒险，打算先将灵果栽种起来，为自己多准备几枚神秘灵果。
　　识海灵山内，桃夭好奇的接过苏尘交给它的这枚果核，在灵田中选了一块泥地挖小坑，将果核埋了进去。随后又将数十块灵石磨成粉，为果核供应灵气。
　　接下来，只需耐心的等待神秘灵果树一日如年的汲取灵气，快速成长起来，结出一树的神秘灵果。
　　这种事桃夭经常干，对于种田早就娴熟无比。
　　灵山内堆积满了灵石，足够用好久。
　　蛇巢内，还有十多枚火蟒蛇蛋。
　　这些金丹火蟒的妖蛇蛋都是一阶上品妖兽蛋，个头大，元气十足，是修仙者最喜欢的大补之物。随便吃上一枚火蟒蛇蛋，足以提升炼气中后期的一层修为，是炼气修士垂涎欲滴的好东西。
　　苏尘自然不客气，将它们一并收入灵山内。
　　他现在筑基九层后期，已经无需再吃这些火蟒蛋，但以后还是有用得着的时候。
　　苏尘在火蟒蛇巢内并未找到其它东西，随即带着蓝冰闪蝶，往火蟒蛇窟外而去，准备离开。
　　此时，却见孟苒和黑衣修士、中年大汉等三名筑基后期修士飞射至火蟒蛇窟的洞口。
　　他们的速度也不慢，神色无比焦急，冲入火蟒蛇窟内。只看到，蛇窟深处的一座巢穴，正有一只数丈巨大的金丹蓝冰闪蝶，栩栩扇动着冰蓝翅翼，冷冷的望向他们。
　　“谁！谁在洞窟内？”
　　三名筑基后期修士并未看到灵果宝箱，不由都是神色惊变，紧张的打量着火蟒蛇窟每一个角落。
　　野生的金丹灵蝶不可能无缘无故冲入火蟒蛇窟内，必定是一头修士驯养的灵宠，另有修仙者在操控它。
　　可是，谁能带金丹灵宠进来？
　　要知道，所有的二百多名筑基修士在进入巫山秘境之前，都被众位金丹长老们仔细的搜过身，检查过储物袋和兽袋，无人能携带金丹级灵宠进来。
　　但此人，却是如何做到躲过了金丹长老的神识检查，带了一只金丹级灵蝶？
　　“阁下何人，何不现身出来？”
　　孟苒手持一柄赤火剑，目光警惕的扫过蛇窟各处，厉喝道。
　　此人多半是用隐身之法，藏在这座火蟒蛇窟之中。
　　她和黑衣修士、中年大汉联手，惊疑的堵住了火蟒蛇窟的出口。光是一只金丹级蓝冰闪蝶，已经让他们三人感到畏惧。
　　“你们几个不是我的对手，让开。别逼我开杀戒。”
　　苏尘戴着一副冰蚕隐身斗篷，完全隐匿了身形，低沉沙哑的声音，冷声道。
　　他乘骑着蓝冰闪蝶。
　　金丹级的战力，对上筑基修士，是碾压级的力量，根本不是筑基后期修士所能抵挡的，纵然是人多也不行。他已经得到神秘灵果，不想因为争灵果而杀同宗。
　　孟苒等三名修士听到声音，这才吃惊的发现，一名隐身修士乘坐在前方这只蓝冰闪蝶的后背上，冷漠的无视了他们三人。
　　他们三人看不到苏尘身影，也分辨不出苏尘究竟是谁。
　　此时，又见一支由四名筑基后期修士小队，紧跟着冲入了火蟒蛇窟。
　　他们都是蓬莱仙宗的金丹世家大族弟子，和孟苒等修士打小认识，彼此非常相熟。只是相互看了一眼，便有默契的结成了同一个阵营，充满敌意的望着蓝冰闪蝶的方向。
　　“孟师姐，稍安勿躁！我有一事不明，正要问问他。”
　　一名玉树临风的青年男子，转头朝苏尘冷声质问道：“阁下既然能瞒天过海，躲过金丹长老的搜查，携带金丹灵蝶进入秘境，绝非等闲之辈。我这小半个月，在巫山秘境中多处险地，发现有不下数十名蓬莱同宗师兄弟们意外身死，全是惨不忍睹，却始终未曾有人见到过这名行凶者。莫非，众多同门师兄弟，都是你杀害的？”
　　“薛师兄，能够杀死众多同门师兄弟，自己却始终未曾暴露，一定拥有极强的战力。这人拥有一头蓝冰闪蝶，定然就是凶手！”
　　“哼，此人的手段如此凶残，在我蓬莱仙宗的灵果争夺战中滥开杀戒，恐怕是混入我蓬莱仙宗的邪魔修士！我等七人，今日纵然身死，也要联手将他斩杀。”
　　“不错，我们联手跟他拼了！”
　　七名蓬莱筑基后期修士，神情都极为愤怒。
　　蓬莱仙宗能在神州修仙界屹立上万年之久，当然不是一群只见利而忘义之辈。就算有灵果的巨大诱惑，大部分筑基修士也有足够的克制力，不会滥开杀戒。
　　但这场灵果争夺战，混入了居心叵测的邪魔之辈，那就完全是另外一回事了。
　　苏尘不由沉默，无从辩解。
　　他服下元气桃之后，在丛林中短暂的闭关半月。这期间巫山秘境内死了何止数十名筑基修仙者，为何会死如此多人，他也不知是什么缘故。
　　众修士这笔账算到他的头上……倒也不全是胡说八道，至少从他拥有金丹级灵宠这一点来推断，说是他杀的，恐怕很多筑基修士都会直接认同。
　　如果仅仅只是筑基期战斗力的话，根本无法做到杀死了众多同阶修士，而自身不损分毫，甚至未曾暴露出身份。
　　如果不是他知道，这半个月自己在闭关吸收元气桃，恐怕自己都会怀疑，自己这半个月是不是杀了很多同宗修士。
　　嗖！
　　却见，又是一名筑基后期修士，孤身抵达此地，进入了火蟒蛇窟之中。
　　进来的，正是灰袍老者周亚。
　　周亚猛的咳嗽了几声，很是有些奇怪，眼前这七名筑基修士和一只蓝冰闪蝶对峙的局面，“你们这是在干什么？灵果呢？”
　　“周亚师兄，你来的正好！我们几人在此地，发现有一名邪魔修士携带蓝冰闪蝶混了进来，定然是他杀害我们诸多的同宗师兄弟。不如我们八名修士联手，合力围剿这邪魔修士！”
　　那玉树临风的薛姓青年修士回头看了一眼，见是周亚，不由沉声道。
　　虽然周亚此人比较孤僻，但也是筑基后期修士。
　　他们这边这里足足聚集了八名筑基八九层修士，也算是颇有实力，或许能和这只蓝冰闪蝶进行一战。
　　周亚眼色更奇怪了。
　　还有其他邪魔修士携带蓝冰闪蝶，混进了蓬莱仙宗的灵果争夺战？谁居然有这本事，瞒天过海，躲过了蓬莱金丹长老们的查探？
　　“行！”
　　周亚默然了一下，点头。
　　这座火蟒蛇窟内的众筑基修士都要杀光，谁先死后死，又有什么区别。
　　至于那只金丹蓝冰闪蝶，区区一只低灵智的灵蝶，被一名筑基修士操控着而已，又岂是他的对手！
　　周亚露出一名冷嘲之色。
　　可惜，众修士都在紧张的戒备着苏尘这个强敌，根本无人留意到周亚的神色。
　　……
　　苏尘叹了口气。
　　他没办法解释，自己为何能躲开金丹长老的搜查，携带金丹灵宠进入巫山秘境。
　　况且，解释了也没用的，他们一口咬定他就是杀死众同宗的邪修，肯定也不会听他说什么。
　　那就一鼓作气冲杀出去吧！
　　自己戴着冰蚕隐身斗篷，反正也没人知道他的真实身份，只要杀出火蟒蛇窟，将蓝冰闪蝶收入灵山内，也没人会怀疑到他身上。
　　就算金丹长老对所有筑基修士再次搜身，一样搜不出任何可疑之物来。
　　他一拍蓝冰闪蝶，双翼猛拍，顿时爆射出大片的凌厉狂暴风刃，朝众多筑基修士劈斩过去，打乱他们的封堵围剿。
　　蓝冰闪蝶劈出的风刃，威力之恐怖，跟一名风系金丹修士施展的风系大法术的威力差不多。
　　只一招狂暴风刃，众筑基后期修士们便鸡飞狗跳，祭出各自的飞剑、法盾等等诸多法器，慌乱招架袭来的风刃。
　　与此同时，蓝冰闪蝶在狭窄的蛇窟内疾速闪烁，以极快的速度闪避，对面众多飞剑法器的袭击。
　　顿时，修士人群中响起一声凄厉的惨叫。
　　薛姓青年修士心中一寒。
　　他觉得不对劲，这惨叫声不是前方，迎战蓝冰闪蝶的几名修士。而是从他身后，蛇窟外侧方向传来。
　　“周亚！你……你干什么？不，你不是周亚！你是谁？”
　　他回头一看，满脸的震骇，难以置信的望向周亚。
　　只见，周亚脸色阴沉，满是嘲讽之色。一只干枯的手，抓在和薛姓青年同伙而来的一名筑基修士的后脑处，破了天灵盖，疯狂汲取他的元神元气。
　　众修士都在和苏尘的蓝冰闪蝶拼杀，哪里戒备后面突然遭到袭击，被周亚轻易得手。
　　周亚没理会薛姓修士，一手甩掉被吸干元气的那名筑基修士。
　　他猛然一张口，爆射出一口青芒闪烁的三阶木系元神飞剑，化为一柄威力恐怖的数丈青剑，朝众筑基修士斩了过去。
　　金丹修士拥有恐怖的神念和法力，可以发挥三阶元神法器的全部威力，远远不是筑基修士用一件三阶元神法器所能抵挡的。
　　“金丹修士？！”
　　“怎么还金丹修士潜入这场灵果争夺战？”
　　孟苒、薛姓青年等六名筑基修士吓得亡魂大冒。
　　前有一只金丹级的蓝冰闪蝶狂刃暴击，后有一名金丹修士堵住火蟒蛇窟，袭击后方。
　　他们纵有惊天绝世之才，遭到这灭顶之灾，也无力回天！
　　短短一两个眨眼功夫，众筑基修士在一只金丹灵蝶和一名金丹修士的两面夹击之下，连抵抗反击都做不到，死不瞑目，横七竖八倒地而亡。
　　火蟒蛇窟，又是一场屠杀，留了一地蓬莱筑基修士的尸体。
　　周亚手持一柄木系青剑，挂起一抹淡淡的冷嘲，望着蛇窟内的苏尘和蓝冰闪蝶，“小友本事不错啊，居然能瞒过蓬莱仙宗众多金丹长老，带了一只金丹灵蝶进来。
　　纵然是老夫，也只能勉强乔装隐匿自己的修为而已，无法做到这一点，带金丹灵兽进来。
　　虽然不知你是如何做到的，但你这瞒天过海的本事，也算是难得的奇才了，真是令老夫惜才，有点舍不得杀你啊！说说你还有什么本事，老夫或许可以饶你不死！”
　　苏尘双眸死死的盯着，持剑堵住了蛇窟洞口的周亚，心中尽是寒意。
　　他终于知道，为何巫山秘境内，会死那么多蓬莱仙宗的弟子，而且至今无人知道是谁下的手。
　　魔煞盟主绿袍老怪，纵然是金丹修士，也极少有人单打独斗是他的对手。蓬莱仙宗的金丹长老们，也不得不群殴，才能压制他。
　　“《噬魂大法》，前辈应该就是魔煞盟主绿袍老怪？！”
　　苏尘盯着周亚，沉声道。
　　“咦，居然只看一眼老夫出手，便认出我，这可是稀奇的事情。这年月，蓬莱仙宗的筑基修士认得这门《噬魂大法》的，真不多。
　　呃，你不会是……苏小弟吧？连老夫都被瞒过去了，你还真是一个奇才啊！小友拜老夫为师，加入我魔煞盟如何？
　　你既然知道老夫是绿袍老怪，想来也知道老夫的本事，在整个中土修仙界的金丹修士之中也是前五的顶尖人物。老夫好好栽培你，日后甚至可以盟主之位传授给你。可比你在蓬莱仙宗，不受重视，好处多的多。”
　　周亚有些惊奇。
　　他的神念出奇的强大，隐约分辨出来，对面那名乘骑在金丹蓝冰闪蝶背上，隐藏身形的筑基修士，是早先在路上一同乘坐马车过来的苏尘。
　　半个月前，苏尘也不过是区区筑基期六层的小修士而已，根本没什么人会去注意。什么时候变得这么大的本事？
　　拥有一只金丹级灵蝶，在众金丹修士眼皮底下瞒天过海，一举抢到了一枚神秘灵果！
　　就这份心机，这份隐忍的本事，放在任何一个宗门势力，那绝对是顶级的奇才。成为金丹修士几乎是必然之事。
　　周亚的惜才之心大增，甚至嫉妒，蓬莱仙宗内居然藏着这样一个顶尖奇才。
　　但若是不能为他所用，定成大患，必杀之！
　　“这……前辈既然招揽，可否给一枚神秘灵果？我手里就一枚灵果，恐怕无法确保突破金丹还差一些！”
　　苏尘不由露出犹豫之色，似乎在慎重考虑。
　　“哈哈，区区一枚灵果而已，好说！只要你拜老夫为师，就算让两枚给你也行。你我师徒联手扫荡整个巫山秘境，给蓬莱仙宗一个教训，再痛快不过！”
　　周亚闻言不由大笑，区区一二枚神秘灵果而已，这个有什么不可。
　　反正巫山秘境内有十枚，都是蓬莱仙宗之物，借花献佛也不心疼。他拿七枚神秘灵果，也足够自己疗伤用，并且还有多余，让几枚给苏尘也无妨。
　　只要招揽了苏尘，魔煞盟数年之后，将多一名心机深沉而实力强横的金丹级修士长老，必将成为他重振魔煞盟的强大助力。
　　“噗！”
　　刹那间，蓝冰闪蝶一个爆闪，瞬息移动百丈。
　　周亚正大笑，一个疏忽，没能拦住，被蓝冰闪蝶的闪烁穿了过去，从火蟒蛇窟内逃了出去。
　　苏尘匍匐在蓝冰闪蝶背上，让蓝冰闪蝶疯狂发动闪烁法术，疯狂逃命。
　　拜绿袍老怪为师，加入魔煞盟？！
　　天风峡的魔煞盟都已经被蓬莱仙宗打的覆灭了，不过是苟延残喘而已，他好好的蓬莱仙宗弟子不做，傻子才会拜绿袍老怪为师父。
　　魔煞盟能有什么前途，他在任何地方都有前途，不需要绿袍老怪来施舍他。
　　至于神秘灵果，他手里已经有了一枚，自己在灵山种，就跟不在乎其它九枚神秘灵果落在谁的手里。
　　只是，苏尘不想跟这绿袍老怪硬拼。就算有金丹蓝冰蝶和金丹鬼修庄绿旖相助，他也觉得太冒风险了。
　　这绿袍老怪横行中土修仙界数百年，不是一般的厉害，斗起来谁死谁活，那可就难说了。
　　毕竟他才筑基期而已，跟一名老练的金丹修士拼杀，很是吃亏。一切等自己成为金丹修士，再说。
　　“哼！小子，我惜你是个奇才，才不当场斩杀你。你竟敢欺我，你这是找死！”
　　周亚没想到苏尘一个小小筑基修士，居然有这胆子敢在他面前耍诈，气的猛咳了几声，不由目露两道阴狠寒芒。
　　既然不愿意归顺，那就去死！
　　绿袍老怪抛出一柄青木飞剑，爆射而出，化为一道十余丈惊虹，极快速度追向苏尘乘骑的蓝冰闪蝶。
　　他虽然身负重伤，一身金丹后期修为，仅仅只能发挥出金丹初期三层的实力。但这也不是区区一只金丹初期一层的蓝冰闪蝶能够抵抗的。
　　蓝冰闪蝶一闪飞出百丈，冲出了火蟒蛇窟，笔直朝前方闪烁。他甚至不敢改变方向，任何曲折的前进方向，都会导致他和绿袍老怪的距离被拉近。不断的朝前方连闪，速度极快，几个眨眼到了数十多里之外，想要甩掉绿袍老怪。
　　但苏尘回头一望，却震骇的发现，绿袍老怪的飞行速度同样恐怖，丝毫没有被蓝冰闪蝶给拉下，紧急追撵在一二千丈之后。
　　“该死！”
　　苏尘不由焦急。
　　双子峰的位置在巫山秘境的中央地带，离屏障整个巫山秘境的光幕阵法的边缘，大约有四千多里遥远。
　　最麻烦的是，他是冲出蛇窟之后，是直接朝东方向飞行。
　　而巫山秘境的入口在西侧，要绕一个大圈子。蓬莱仙宗的十多名金丹修士们，都在入口处附近，等待着二百多名筑基修士完成灵果争夺战。
　　他被绿袍老怪给挡住了，不敢回头去向金丹修士们求援，反而越跑越远了。
　　只能不顾一切往东方逃命，以免被绿袍老怪追撵上。
　　飕！
　　飕！
　　一道惊人的蓝冰之光，一道杀气十足的青色虹芒，一前一后追逐，掠过巫山秘境的天空。
　　巫山秘境内，蓬莱仙宗众多筑基修士都是错愕抬头，望向天空，那两道肆无忌惮的金丹级光影。
　　数个时辰之后，苏尘便到了秘境的边界，不顾一切的朝那座巨型的光幕大阵撞去。
　　光幕大阵的防御力相当高，筑基修士打不开，需要金丹期修为才能打开。
　　苏尘发狠，拍掌祭出一口风葫芦，五六柄二阶极品闪烁飞剑爆发出所有的威力，朝光幕屏障轰去。
　　同时，蓝冰闪蝶也双翼一拍，爆出一片强劲的风刃。
　　“轰！”
　　光幕屏障被闪烁飞剑和风刃合力，强行打穿了一个数丈大洞。
　　蓝冰闪蝶瞬间破空而出，冲出了巫山秘境，光幕屏障瞬间又合拢。
　　绿袍老怪憋了一口气要杀苏尘，就算损失了其余尚未找到的神秘灵果，也不让苏尘逃走。追至光幕屏障，挥剑劈开一道丈大缺口，跟着穿过了巫山秘境的光幕屏障。
　　那光幕屏障乃是一座超巨型的阵法，拥有强大的自愈能力，瞬息合拢，恢复了原状。但是强烈震动，引发的涟漪，却迅速朝遥远处传递了出去了。


第288章 双金丹战绿袍
　　笼罩整座巫山秘境的巨型光幕阵法，被一道蓝冰光影和一道青色虹芒，以暴力撕裂开来两道口子，激荡起两道涟漪震荡波，如金色海浪一样向遥远处扩散。
　　在巫山秘境西侧，一座荒山上，众金丹长老们都是神色一震，若有所感的朝光幕大阵望去，吃惊的看到了从天边传来的涟漪波纹。
　　“不好，有人强行打开了护山阵法！”
　　“情况有变，快，速随我进去查勘情况！”
　　厉行风大长老正盘膝打坐，见此情形不由眉头一跳，豁然站起身来，沉声喝道。
　　很快，有四名金丹长老联手以令牌打开阵法光幕。
　　一个多时辰之后，众金丹长老们御剑飞抵了巫山秘境的中央深处。
　　所见之处，却是触目惊心。
　　秘境内的不少凶险之地，都发现了参加灵果争夺战的筑基修士的遗骸，死亡的筑基修士近三成之多。
　　众金丹长老们将其余众活着的筑基修士都召集起来，询问究竟是怎么回事。却无一人知道发生了什么情况，甚至没有人亲眼看见，是谁下的手。
　　厉大长老亲自来到双子峰的金丹火蟒蛇窟，仔细勘验孟苒、薛姓青年等七名筑基后期修士的尸体，却有了震惊的发现。
　　“看他们的伤痕，是死于一只金丹妖兽和金丹修士的围攻。甚至有一人，元神的元气还被汲取掠夺过！……这分明是魔煞盟绿袍老怪的噬魂手法！”
　　“可恶，这绿袍老怪至今未死，实在是大患无穷。他是如何乔装混进来的？”
　　“还有，他为何突然强行破开阵法，现在又逃往何地？”
　　众金丹长老们都极为头疼。
　　这种被敌人潜入进来，弟子伤亡惨烈的事情，在以往的灵果争夺战中，从未发生过。
　　绿袍老怪身为金丹后期修士，实力非常强悍，寻常金丹修士单独遇上根本不是对手。天风峡的魔窟被破坏之后，现在他在中土修仙界独来独往，更是祸害无穷。
　　绿袍老怪已经逃走快一个时辰。
　　他们就算想追，也不知该往哪个方向去。
　　……
　　一道蓝冰色光影和一道青光虹芒，一前一后在浩瀚的天地间疾速飞掠，往东方滨海之地而去。
　　蓝冰闪蝶的“闪烁”太强，全速爆发之下，绿袍老怪的奇快速度居然也一直没能追上，但苏尘也无法甩脱他。
　　“小子，你逃不的。从没有筑基期蝼蚁能从老夫手中逃脱，就算你手里拥有一只金丹灵蝶也没用。乖乖停下受死，老夫可以留你全尸！”
　　绿袍老怪早已经摘掉了周亚的伪装，在青剑虹芒上负手而立，一身宽大的绿色长袍猎猎作响，干瘪阴沉的老脸上露出狞笑。
　　他胜券在握，反而不着急。在中土修仙界，遇上金丹修士的可能性极低。蓝冰闪蝶迟早会耗尽妖力，无法逃下去。只要没有其他金丹修士插手，他有十足的把握必斩杀苏尘。
　　苏尘脸色铁青，不管绿袍老怪的威胁，埋头疾飞，逃向蓬莱仙宗方向。
　　途径一些江南地界的凡人城镇，甚至小型修士聚集之地，但是他无法停留。
　　这些地方，根本没人能抵挡住绿袍老怪这尊金丹后期鬼修。唯一能庇护他的地方，只有蓬莱仙宗。
　　但是，他此刻离蓬莱仙宗尚遥远。
　　蓝冰闪蝶的“闪烁”是种族天赋，消耗的妖力固然很低。但是持续不断施展妖术，对妖力的消耗，终究会难以持续下去。
　　它无法一路毫不停歇，闪烁到蓬莱仙宗。
　　而绿袍老怪身为金丹后期修士，法力雄厚充足，比金丹初期的蓝冰闪蝶更能坚持下去。
　　苏尘十分担心，一旦蓝冰闪蝶耗尽了妖力，便意味着它完全丧失战斗力，就更麻烦了。那时，自己连跟绿袍老怪一战之力都没有。
　　“看来，终究还是逃脱不得，必须一战！”
　　苏尘心头咬牙。
　　他向来谨慎。
　　若是能逃走，他也不愿冒险，跟绿袍老怪血斗硬拼。来日方长，确保自己的绝对安全，想法子突破金丹期境界，方是上策。跟金丹修士拼死拼活，这不是他想要的。
　　但是现在逃不走，那便唯有拼死一战，方有一丝希望求生。
　　他自己，再加上金丹初期蓝冰闪蝶、金丹鬼修庄绿旖，以及一窝上千只炼气期以上的秘银噬灵飞蚁，未必就没有获胜的希望。
　　“庄绿旖，出战——！”
　　苏尘猛然令蓝冰闪蝶停下，右手猛拍一口木葫芦，喷出一杆数丈巨大的招鬼幡。
　　庄绿旖的金丹鬼修元神从招鬼幡内冲出。
　　与此同时，苏尘从须弥戒内取出了她的万古寒冰鬼躯。
　　金丹元神和金丹鬼躯合一，一名威风凛凛的绿衫少女，出现在苏尘的右侧。她在苏尘的招鬼幡内修养了许久，一身实力已经达到全盛状态，早已经不是当日遭到天雷劫轰击后的惨状。
　　“呼！”
　　庄绿旖一手握着巨大的招鬼幡，同时释放出五件金丹级鬼器，环绕周身。
　　一柄修长的黑色月牙状离魂镰刀，元神鬼器。另外，则是一根挞仙鞭，一条七色彩带，一柄鬼见愁飞剑，一把打魂钉，寻常的鬼器。
　　她充满戒备的眼神，望向对面的绿袍老怪。发现他修为奇高，不由惊的倒吸了一口冷气，低声紧张道：“苏尘，你怎么招惹了一名金丹后期强敌？！”
　　苏尘苦笑，“这可不是我想招惹，是不小心在灵果争夺战中遇上的。没想到这名金丹邪修潜伏在队伍里！现在是生死存亡的时候，必须拼了！但他有重伤在身，曾经被蓬莱仙宗的金丹长老打伤过，无法发挥出金丹后期的全部实力，估计也就只能发挥出金丹期三层的实力，比你和蓝冰闪蝶强上一些。”
　　长话短说，他也没工夫解释太多，捡最要紧的说。
　　庄绿旖微微颔首点头，总算多了一些信心。
　　她和苏尘、金丹级的蓝冰闪蝶，以及凶悍的秘银飞蚁群，围攻一名金丹期三层战斗力的邪魔修士，也未必就无胜算。
　　“金丹鬼修！这怎么可能？！”
　　绿袍老怪也在一瞬间，在千丈之外御剑停下，露出几许震惊之色。
　　如果说苏尘拥有一只金丹灵蝶，这可能是家族长辈赐予的灵宠，用非常特殊的秘法隐藏起来，让他偷偷带进灵果争夺战中。
　　但是苏尘又召唤出一名金丹鬼修，太出乎他的意料了。
　　中土修仙界的修士对鬼修的态度，可是比对邪魔修士还深恶痛绝，一旦遇上非斩杀不可。绝不是蓬莱仙宗的任何一位长辈、师尊，愿意给子孙后裔准备的战力。
　　万一元神不慎沾染了鬼气，那就回天乏术，仙道断绝，只能转修鬼道。从此飞仙无望，唯有寄望于转世轮回重修。
　　哪怕邪魔修士，也很少愿意跟鬼修打交道，唯恐避之不及。
　　苏尘却大胆的在招鬼幡内，养了一尊比自己还强大的金丹级鬼修，简直令人匪夷所思。
　　这绝非蓬莱仙宗弟子的做派，如果暴露出去，这偌大的蓬莱仙宗也容不下苏尘。
　　这意味着，苏尘应该是靠自己的手法，私下降伏了一尊金丹鬼修，一只金丹灵蝶。而不是依靠长辈和师尊。
　　“好小子，看来老夫还是小瞧你了。小小筑基期修为，居然能掌控两尊金丹战力，比老夫年青的时候厉害多了！只是你命不好，偏偏在突破金丹前的这个节骨眼上，遇上老夫。今日，老夫便让你看看什么是金丹修士的手段，让你求生不得求死不能！”
　　绿袍老怪的脸色终于凝重起来，狞声道。
　　他一挥手，周身瞬间多了四五件光芒四射，吞吐着冲天霞光的元神法器。
　　一盏青色莲灯，滴溜溜一转，便朝四周喷射出一团团的青色火焰。
　　一盏炼妖炉，高达十丈，宏伟壮丽。
　　一枚朱雀印，化为数丈巨大的法印。
　　寻常金丹修士，顶多一二件而已，也不会用这么多的元神法器，毕竟养一件元神法器都会消耗庞大的元气。
　　但是绿袍老怪修炼《噬魂大法》，经常从其他修士身上掠夺元气来养他的元神法器，以至于他的元神法器，比一般金丹修士要多上许多。
　　光凭这一手，他的实力就要超过诸多的金丹修士。
　　“杀——！”
　　苏尘厉喝一声。
　　庄绿旖一指，飞射出五道鬼气冲天的黑光，操控诸多鬼器，和绿袍老怪的众多元神法器，凌空厮杀缠斗起来。
　　蓝冰闪蝶却是不断闪烁，和庄绿旖联手，绕到绿袍老怪的侧面和后面，爆射出大片风刃妖术，进行围攻。
　　苏尘自己也祭出一口风葫芦，爆射出五口二阶极品闪烁飞剑，朝绿袍老怪斩去。
　　虽然他的二阶法器的威力会弱一些，但也能令绿袍老怪分出一部分力量来防御。让庄绿旖和蓝冰闪蝶有更多机会击败绿袍老怪。
　　“小子，你真是修仙界的奇才，我现在是越来越舍不得杀你了。杀了你，实在少了太多乐趣。老夫要生擒你，豢养在身边，看着你懊悔终身。老夫养了一罐蚀元蛊，它们会吸附在你的体内上丹田，每天不停的汲取你的元气和魂力。它不会杀你，但是它一生都盘踞在你的上丹田中，吸光你修炼出来的所有元气，让你成为一介凡人，永绝修仙之路！然后活生生看着老夫成为元婴修士，扶摇直上！”
　　绿袍老怪遭到苏尘、庄绿旖和蓝冰闪蝶的围攻，非但没有丝毫慌乱，不慌不忙操控着他的诸多元神法器，招架住这一波的凌厉攻势，反而兴奋的怪啸一声。
　　说着，他从怀中，又取出一口法罐，抛射而出。
　　“砰！”
　　法罐炸裂开来，爆射出大团的绿光。
　　这些绿光，每一粒大约米粒大小，浑身绿莹莹，长着爪子的狰狞小飞虫，至少多达上万只。正是绿袍老怪口中说的蚀元蛊。
　　大团的绿光，如一团数百丈的绿色云朵，朝苏尘和蓝冰闪蝶飞扑过去。
　　“蚀元蛊！不好，此物歹毒无比，只要被一只蚀元蛊钻入体内，会拼命吸你的元气，你一身修为就被废掉了！苏尘，你快走！”
　　庄绿旖脸色一变。
　　她是鬼修，不怕这蚀元蛊。蚀元蛊一碰到她，就会被鬼气毒杀，活不了。
　　但是苏尘身为人族修仙者，则不行，它们无孔不入，护身法罩也根本抵挡不住。被它们寄生在体内，那这辈子就完了。
　　苏尘脸色一沉。
　　传说绿袍老怪暴戾无常，最喜欢用非人的手段折磨人，以折磨取乐。魔煞盟上下修士对他极为敬畏和恐惧。
　　果然如此！
　　他就算元气丧失，只能修炼，迟早还能修回来。
　　但是，蚀元蛊盘踞在上丹田，不停的吸他的元气，那就会断了他的元气输送之路。
　　“蚀元蛊？那就看看是你的蚀元蛊厉害，还是我的秘银噬灵飞蚁厉害！”
　　苏尘冷笑一声。
　　并未逃，他自有手段对付这些蚀元蛊。
　　他原本想留着在关键的时候，用噬灵飞蚁偷袭绿袍老怪，但现在只能提前拿出来了。
　　他抬手便抛出一口金葫芦，喷射出一片上百丈银光，上千只秘银噬灵飞蚁冲出。
　　嗡！
　　嗡！
　　秘银噬灵飞蚁异常凶悍，性格暴戾，无物不食。不管是有灵气的血肉，还是灵物，连鬼气都敢去吃，甚至是灵器和法器都能咬崩。
　　它们的个头，要比蚀元蛊大了近十倍，而且都达到炼气期修为，甚至还有数十只达到了筑基期的境界。
　　对面的蚀元蛊虽有上万只之多，但它们只有极少数达到炼气期。而且它们只汲元气，并不吃普通的灵物。
　　天空中，大片的银光和绿光撞在了一起，如同遭遇了天敌，拼命相互撕咬。
　　秘银噬元飞蚁逮住一只蚀元蛊，锋利如刀的口牙连法器都能咬崩，一口咬下去，便咬断了它们的脖子。
　　好几只蚀元蛊抓住秘银飞蚁，却是咬不死它们。
　　眨眼功夫，战斗力弱很多的蚀元蛊，大片的绿光往地上掉去。短短一会儿工夫，绿色云朵被咬去了一大片，缺了一个口子，损失了上千只蚀元蛊。
　　银色光芒损伤极少，战斗力异常彪悍。
　　“啊~呀呀！气煞老夫也！”
　　绿袍老怪痛心无比。
　　他可是耗费了数十年功夫，才养出这一窝上万只蚀元蛊。只是它们吃元气，太难养，很难养大。
　　但是，绿袍老怪看清楚苏尘的那群飞蚁，脸都变了。
　　“这……你疯了，怎么养了这么多噬灵飞蚁？！”
　　绿袍老怪骇然。
　　他认出来，那是噬灵飞蚁。
　　他曾经在一座凶险的上古之地见识过，噬灵飞蚁如果达到数十万上百万只的话，简直如蝗虫过灵田，可以片谷不留。如果没有足够的灵食，它们能咬穿装它们的容器，甚至会反噬主人。
　　它们胃口太大。
　　修仙者不敢轻易去养它们。
　　只是不知道为何，它们全都带着奇怪的银色光泽，跟一般的噬灵飞蚁们截然不同。
　　“三昧真火——！”
　　绿袍老怪不能眼睁睁的看着他的上万只蚀元蛊，被这群秘银飞蚁们赶尽杀绝，立刻手掐一道大范围的火系法诀，朝天空噬元飞蚁们烧过去。
　　他知道，对付噬灵飞蚁，大范围的火系法术最管用，可以成片的烧死。
　　他甚至顾不得，自己的蚀元蛊也被火法波及。
　　“呼——！”
　　可是，大片三昧真火火焰烧过天空。整个天空都被火焰，烧成一片红色。
　　刹那间，三千多只蚀元蛊被天火烧死。
　　可是，那上千只秘银噬灵飞蚁们丝毫无伤，它们在汹汹的三昧真火焰中，凶悍的飞舞着，只当火焰浑然不存在，继续扑杀剩余的五六千只蚀元蛊。
　　“这……这是怎么回事？它们为何不惧真火！”
　　绿袍老怪神色震骇，终于露出一丝慌乱。
　　这群不过炼气期的银色噬灵飞蚁，居然不惧三昧真火的烈火焚烧，这简直令人难以置信。
　　一旦他的大群蚀元蛊损失殆尽，这群噬灵飞蚁肯定会飞过来围攻他。
　　这些噬灵飞蚁虽然低级，但是数量太多，能咬穿护体光罩。光是刀剑法器难以快速斩杀，他恐怕难以应付它们的围攻。
　　绿袍老怪急了，不敢怠慢。必须趁着噬灵飞蚁尚未干掉蚀元蛊之前，击溃苏尘等人。
　　他操控众元神法器，迅速反击。一道青色剑光，穿过重重鬼器的防御，斩在庄绿旖身上。
　　庄绿旖不由凄厉惨叫一声，被绿袍老怪斩成重伤，逼的飞逃，缩回了招鬼幡内。
　　“飕！”
　　绿袍老怪自身一闪，朝苏尘和蓝冰闪蝶爆射过去。
　　同时，操控四千多只蚀元蛊，从四面八方包围蓝冰闪蝶，压缩它的闪烁范围空间，令其无从逃遁。
　　苏尘乘骑蓝冰闪蝶并未逃，选择了迎战。
　　“哼，小子！老夫这就让你万劫不复！”
　　绿袍老怪干瘪的老脸狰狞无比，闪身飞至蓝冰闪蝶身后，右手化为利爪，一爪朝苏尘后脑抓去。
　　他要把苏尘元气吸干，以泄他心头之恨。
　　苏尘眼睁睁看着绿袍老怪冲过来，没有丝毫慌乱，却露出一抹令绿袍老怪感到诧异的冷笑。
　　他之前，一直逃！
　　一直示弱，避战！
　　就是让绿袍老怪产生一个明显的错觉，觉得他自身十分弱小，最容易对付。远比蓝冰闪蝶、庄绿旖要弱很多。
　　而这显然是一个错觉。
　　血燃，爆发——！
　　轰！
　　瞬间，苏尘腹内一枚血灵珠，疯狂燃烧气血。血燃并不能提升他的修为，却能暴增他的肉身战斗力。
　　他周身，爆燃起一团汹汹的火焰。
　　就在绿袍老怪出爪的这一刹那。
　　苏尘的身影一晃，速度凭空暴增数倍，肉身几乎爆发出一名金丹初期才有的恐怖速度，一拳正面轰向绿袍老怪。
　　苏尘自身的实力，一旦血燃爆发，瞬间肉身战斗力暴涨数倍，肉身的战斗力，并不在金丹初期修士之下。
　　绿袍老怪错估了苏尘此时的速度，这一爪未能抓在苏尘的致命部位——后脑勺，而是抓在苏尘的胸口。
　　爪子撕裂了苏尘的衣衫，却抓在里面的一副二阶极品金妖蝎金甲胄上。
　　锋利的爪子，在金甲胄上洞穿了一个口子，在苏尘胸口留下一个数寸深的血窟窿，未能将这件二阶极品金系法器撕开。
　　“砰！”
　　苏尘一拳轰在绿袍老怪的腹部，轰碎了绿袍老怪的护体光罩，带着一枚金尾蝎针手套的手掌，穿透了一件法衣，狠狠的插入绿袍老怪的腹部。
　　以牙还牙！
　　以伤换伤！
　　苏尘脸上带着不惜同归于尽的决然。
　　他想看看，筑基修士和金丹修士，谁更怕死！
　　“血燃术！你修过《噬血诀》？！该死，血魔是你杀的？！”
　　绿袍老怪瞬间明白了过来，不由愤怒尖叫。
　　这《嗜血诀》只有他的亲传弟子血魔修炼过，并无其他人修炼。而在多年前，血魔在天风峡失踪，想来必定跟苏尘有关。
　　但是血魔修炼这《嗜血诀》并不成功，为了容纳巨量的气血，严重破坏了身体，臃肿丑陋如同一尊怪物一样。
　　但是苏尘的身体，却是清秀干练，显然是丝毫未变，修炼《嗜血诀》显然很成功。
　　“小子，你敢跟我拼互伤！看老夫《噬魂大法》，吸空你的元气！”
　　绿袍老怪脸色也变得无比疯狂，不顾一切，施展大法，右手疯狂的汲取苏尘的元气，要将苏尘的元气吸空。
　　他的左手，一抓朝苏尘的头颅。
　　却被苏尘的左手一把生生抓住，力量之强横，并不在绿袍老怪之下。
　　“汲血术！”
　　苏尘丝毫不示弱，疯狂从绿袍老怪的腹部汲取气血，用来补充血燃的燃烧。
　　短短眨眼功夫，苏尘的元气急剧减少。
　　他的修为几乎从筑基期九层，瞬息爆降到筑基八层，七层……五层……一层，暴跌回炼气境界，一撸到底。
　　但是，苏尘的体魄，依然还停留在筑基期九层阶段，并不会衰落。血燃术的威力，丝毫不减。只要他不停的汲血，他的血燃术威力便不会削弱。
　　修仙界便有异族蛮修士只修体魄，而不修元神。体魄极强，而元神很弱。
　　在这同时，绿袍老怪一样失血严重，十成，九成……五成……一成。体魄的实力大幅衰竭。
　　苏尘损失了多少元气，绿袍老怪便丧失了多少气血。
　　元气决定了修为、法力和法术威力，一旦元气吸空，并不致死，元神却是坠落回凡人境界，无法再施展法术。
　　而气血则对体魄和力量具有重大的影响，一旦气血丧失，对元神修为无影响，可肉身将不可避免的陷入僵硬和休克，力量大幅衰竭。纵然是金丹修士，也无可避免。
　　此时，成群的上千只秘银飞蚁扑杀了蚀元蛊，更是铺天盖地，四面八方包围了过来，不顾损伤，扑在绿袍老怪身上，疯狂撕咬他的绿袍和血肉，往他体内钻。
　　“该死！”
　　绿袍老怪损失了大量的气血，体魄已经变得僵硬，身体力量大幅虚弱，如何招架得住上千只秘银飞蚁的撕咬。
　　他终于还是怕了。
　　猛然想要挣脱了苏尘的铁掌，转身便逃，居然挣扎不脱。他的肉身力量大幅衰减，连筑基修士都快不如。
　　秘银噬灵飞蚁们，疯狂撕咬。
　　绿袍老怪惨叫连连，被大群秘银飞蚁咬的血肉模糊，甚至有不少，钻入了他的腹部不停的撕咬。
　　仅仅是十多呼吸的功夫，绿袍老怪便被上千只秘银噬灵飞蚁，活活咬成了一副枯骨，只留下和储物袋和元神法器等诸多物品。
　　“终于死了！”
　　苏尘松了一口气，丢下绿袍老怪的一副枯骨。
　　他一挥手，将绿袍老怪的四五件元神法器和一些遗物，全都收入须弥戒内。一时，也没去细看。
　　庄绿旖受了重创，回到招鬼幡内，连同万古寒冰之躯，也被他收了起来。
　　苏尘的元神已经极为脆弱，已经爆降至炼气期一层的边缘，只差一点便跌回到凡人之境。
　　突然，苏尘脸色一变。
　　他分明感到，有一条米粒大的小虫在自己的体内，用利爪，死死抓住吸附在泥丸宫的上丹田处，拼命汲取他的元气。
　　他不由脸色大变。
　　蚀元蛊？
　　这只蚀元蛊，是什么时候钻进自己体内的？莫非是藏在绿袍老怪的手爪之中，钻入自己体内？
　　苏尘神色骇然。
　　就算没有绿袍老怪的汲取，自己的元气，依然在不断的流失。
　　若是这蚀元蛊，在他体内的其它地方，他甚至刨开自己的身体，将它抓出来。但是上丹田，却是修仙者的重要命门和气海所在，不能遭受损伤。否则气海受损，藏不住法力、元气，也就是几近废人了。
　　苏尘感到一阵强烈的昏眩感袭来，支撑不住。
　　“不好，连炼气一层都保不住了！”
　　苏尘有一阵强烈的不妙感。
　　他连忙将蓝冰闪蝶和自己身上携带的灵物，一股脑全都收入灵山之中。一旦自己昏厥过去，蓝冰闪蝶毫无自主意识，不知会发生什么事情。
　　很快，一阵天旋地转，他一头朝下方一座凡间城镇坠落下去。


第289章 仙人落难
　　苏尘感觉元神萎靡不振，脑海中剧烈的刺痛，意识一片模糊，一阵天旋地转，朝下方数百丈地面，直坠了下去。
　　……
　　江南，一座富庶的城镇。
　　这座城镇居民不过数万，偏居江南一隅之地，几乎没什么名气。像这样的小城镇，遍布江南百郡，数不胜数。
　　但就算是这样的地方，也依然聚集了众多的三教九流，江湖帮派弟子。
　　有江湖帮派的地方，自然也少不了江湖帮派的纷争。
　　这座城镇内，尤其以新崛起的无影帮，和扎根此地百年的黑虎帮，这两个帮派的实力最雄厚，各有四五百名帮派弟子。
　　两帮派之间，冲突自然也是最为激烈，相互明争暗斗数年，想要独霸这座小城。
　　无影帮崛起极为强势，而百年帮派黑虎帮在连番打击下，则衰落的厉害。
　　这日深夜，数百名无影帮的弟子夜袭黑虎帮总堂，一番血战之后，一举攻陷了这个老对手的老巢，将黑虎帮上下灭门。
　　“帮主，我等不辱使命，攻下黑虎帮总堂！”
　　无影帮的四五百名彪汉武夫们举着汹汹的火把，兴奋狂热的目光，恭迎他们无影帮刘帮主和李副帮主，驾临黑虎帮总堂。
　　从今以后，他们无影帮将独霸这座小城镇，再也没有强力的对手敢挑战他们。
　　“恭迎刘帮主，从此以后，我等皆以刘帮主马首是瞻！”
　　而其它一些实力弱小帮派的头领，早已经观战多时，见无影帮胜出，慌忙前来迎接本城的这位新的霸主。
　　“嗯！”
　　一名病怏怏的清瘦老头，和一名魁梧老者，一起步入黑虎帮总堂内，接收这座总堂。
　　那些小帮派的头领们，皆恐惧的拜伏在地，不敢有丝毫不敬，生怕无影帮主一怒之下对他们下手，带来灭门之祸。
　　这位无影帮的刘帮主，来历颇为神秘，外人只知其姓刘，却不知名。
　　而且不少人都知道，这位刘帮主的丹田被毁，其实是个废人，身体虚弱，多走几步便喘气，连寻常人都不如。但他心智如狐，凶狠狡诈，难有敌手。
　　而且他有一个忠心耿耿的兄弟，是一流顶尖高手，正是无影帮的李副帮主。在这座并不大的城镇内，一流顶尖实力，那是非常可怕的高手了。
　　病怏怏的清瘦老者，在总堂大殿的帮主宝座，冷傲的坐下。他神情淡漠，环顾总堂内两侧，匍匐在地的数位小帮主，和无影帮的众弟子，心中有些微微感叹。
　　一晃二十年了！
　　他，刘洪又重出江湖了。
　　当年太湖西洞庭山岛屿之战，他和李彪靠着一场自焚，假死脱身，才逃过一劫，从此隐匿于民间，不敢露头。
　　虽逃过一死，但他中丹田气海被破，一身修为也废了，从一代宗师变成一名残废，再也无法修炼武艺。
　　朝廷和吴郡江湖中人对他和李彪的追杀，也从未有停止。
　　他和李彪不得不伪装成渔夫，在东南沿海偏僻的小渔村潜伏，躲避了一二十多年之久。风餐露宿，钓鱼为生，苦不堪言。
　　直到最近几年，风声彻底过去了，朝廷和吴郡江湖中人对他们已经完全不在意。他们两才敢露头，在这东海一带的小城，重建了一个小型的帮派。
　　眼前剿灭黑虎帮这一战，不过是区区小战而已，跟他以前指挥的和朝廷之间的数万大军的血战比起来，不值一提。
　　当年的雄图壮志，早已经不复存在。意气风发的白面书生刘洪，也早就成了一个病怏怏的糟老头子。
　　他此番重出江湖，并未想再去挑战朝廷，不过是想占据江湖一隅之地，收刮一些财货，让他和李彪兄弟能安度晚年罢了。也算对得住李彪这些年忠心耿耿，辛苦追随他一番。
　　刘洪正感叹之间。
　　就在此时，却听“轰！”的一声巨响。
　　天空坠下一物，不偏不倚砸在黑虎帮总堂的房梁上。
　　猛烈的冲击，直接砸穿压垮了数根坚硬的黑桃梁柱，几乎把半座总堂都给毁了。房梁倒塌，泥沙四溅，大片尘土扬起。
　　刘洪、李彪，以及众位小帮主、无影帮的数百名帮派弟子，哪里曾想到会有灾从天降，毫无防备之下，被这漫天四溅的瓦片和碎木，砸的哇哇叫，慌忙四散躲避。
　　甚至有倒霉的帮派弟子，直接被倒塌的房梁给压死，受了无妄之灾。
　　半晌，尘埃落定。
　　众人定睛看去，才骇然发现，大堂内的废墟中多了一名年轻的青衣男子。他躺在地上，似乎昏厥了过去。
　　正是这名青衣人，从天空中坠落下来，把黑虎帮的大堂给压垮了。
　　“这是何人，居然从天上落下？”
　　“黑虎帮百年大帮派，总堂房梁都是用最上等的黑桃木打造，坚固无比。纵然是一流高手，一掌打在上面也不过是一道浅印而已。这是要从多高的地方落下来，才能把这座总堂给撞毁了？”
　　众人都是神色恐惧，一时间不敢过去。
　　这座黑虎帮的总堂已经被无影帮拿下，无影帮也不能毫无表示。
　　李彪副帮主大着胆子，走上前去，将那名青衣人的脸面翻了过来。
　　他感觉很是熟悉，但一时想不起来，不由回头朝刘洪愣道：“大哥，这人的面容好熟悉啊，总觉得哪里见过！……很不对劲。”
　　刘洪不由上前，仔细端详了好一会儿，不由一双瞳孔大睁脸色一震，惊得跌退开四五步，难以置信。
　　“他……怎么会是他！”
　　苏尘！
　　姑苏城的绝世少年，以一己之力，灭掉巨鲸帮、寒山观、白莲教的十八岁的吴郡上仙！
　　更是以一枚毒钉，废掉了他中丹田，不共戴天的大仇人！
　　一眨眼二十年过去，苏尘的容貌居然跟当年差不多，只是略微风霜一点，大约二十岁左右模样而已。
　　刘洪就算是死，也依然记得苏尘的模样，不由仰天大笑，笑的眼泪都流出来了。
　　二十年了，他自知凡人和仙人的天壤之别，从来不敢想去复仇。
　　他就算是做梦，也不敢想象，有一天苏尘会从天上坠下来，掉落到他跟前。昏厥在地，丧失了知觉！
　　“他……苏上仙？！”
　　李彪也懵了，仔细看了青衣人的面孔一眼。妈呀下了一大跳，惊慌的赶紧跳出丈外，不敢靠近那青衣人。
　　“哈哈~！这莫非是老天开眼？二十年前，你灭了我帮派，毁了我的大梦，今日却从天而降，送到我手上，让我得以血刃仇人！”
　　刘洪狂笑，说着，不由从袖间亮出一把半尺锋锐尖刃宝刀。
　　狠狠一刀，朝苏尘的心口扎去。
　　刘洪心中畅快无比。
　　管他什么上仙！
　　他今日便要复仇！
　　眼看，便是血溅三尺，手刃仇敌！
　　“铛！”
　　刘洪感到手中一震，轻了许多，不由错愕。
　　再看，手中的剔骨尖刀扎在苏尘的心口，但已经断裂成了两截。
　　可是苏尘身上连皮都没破。
　　刘洪吃了一惊，摸了一下苏尘的皮肤。
　　这皮坚韧如铜似铁，硬的难以置信，锋利的刀刃一刀扎下去，根本扎不进去。苏尘胸口有一道伤口，但已经凝固。
　　“来人啊，给我砍他！只要砍死他，老夫重赏一千两金！”
　　刘洪暴怒喝令。
　　无影帮的众弟子们面面相觑，十多名胆大的弟子出来，拔出刀剑，朝那青衣人劈去。
　　结果，丝毫没有区别。
　　他们手中的兵器，如同砍在一块精钢上，不是卷刃，就是直接断裂。
　　想伤青衣人的皮毛，都是痴心妄想。
　　李彪看到这一幕，心头发寒，连忙劝道：“大哥！传说仙人有金刚不坏之躯，莫非他这就是金刚之躯？不如算了，趁着他还昏厥不醒，未发现我们，我们赶紧逃吧。反正他也不知道我们两还活着，我们另找一地隐姓埋名，避免被他发现。”
　　众小帮派帮主和无影帮四五百名弟子们听了，惊的两股颤栗，无不胆寒，慌忙丢下刀剑，退到数丈开外。
　　仙人！
　　这青衣人，果然是仙人！
　　看样子，刘帮主跟这仙人还认识，有仇。
　　帮主居然让人用刀子去扎仙人。
　　这，这简直是疯了！
　　“哼，刀子不行，就用火烧！来人啊，上柴火，猛油！”
　　刘洪面孔狰狞，他满腔都被复仇的欲望填满，岂会听李彪的劝。
　　他就不信这个邪了！
　　苏尘清醒的时候，他只有逃命的份。
　　苏尘如今昏厥不醒，重伤在身。他难道还伤不了分毫？
　　无影帮的帮众都是心惊，迫于帮主的一贯淫威，不敢不听命令。
　　半晌，黑虎帮的总堂前的一座空旷之地，堆起了一堆数千斤重的柴火，又往这青衣人身上浇上数十斤猛油，架着这名昏厥的青衣人，在柴火上猛烧。
　　“呼！”
　　汹汹火焰，烧的整座总堂都映照在烈火中。
　　数个时辰之后，这千斤柴火彻底烧成灰烬。
　　刘洪连忙吩咐手下，将大堆的灰烬拨开。
　　众帮派弟子们却骇然发现，青衣人却依然还是原来的样子，连他的衣裳都没烧着起来。
　　不论是利刃，还是火烧，根本伤不了。
　　他们这群凡人，根本杀不死这名青衣人！
　　“不！怎么会这样！二十年了，我东躲西藏二十年。好不容易这仇人从天而降，落到我的手里，却伤不了他分毫！你们都给老夫想办法，只要能杀死他，老夫不惜重赏万两黄金！”
　　刘洪脸色铁青，无比绝望的愤怒咆哮。
　　“帮主！使不得啊！”
　　“这是真仙落难，咱们招惹不起啊！”
　　“是啊！还是赶紧将他送走吧，太吓人了！我们只装作什么都没发生，免得被仙人迁怒。”
　　众小帮主和无影帮的众帮派弟子们无不神色，都惊吓的五体投地，跪倒在总堂周围，苦苦哀求。
　　纵然是仙人落难在此地，那也比他们这群凡间的世俗之辈强无数倍。
　　也只有刘帮主这个疯子，敢去想杀死真仙。触怒了真仙，一旦他醒来，无影帮上下数百口，谁能活命？！


第290章 肝胆俱裂
　　黑虎帮总堂。
　　无影帮的刘洪帮主、李彪副帮主、数名小帮主和无影帮的数百名帮众们，围聚在一堆千斤柴火灰烬的周围，指点着灰烬中的青衣人，刘洪甚至开出万两黄金重赏，寻求能杀死苏尘之法。
　　但是难度显然不是一般的高，仙人毛发肌肤如钢似铁，凡间刀剑不伤，水火不侵。其它手段想要害死他，也未必能奏效。
　　若非刘洪跟这仙人有血海深仇，铁了心要杀苏尘，恐怕其他众人早就把这青衣人当神仙供奉起来。
　　众江湖客们正激烈的议论着如何才能办到。
　　蓦然。
　　在灰烬中原本没有任何反应的青衣人，突然睁开了紧闭的双眼，一双冰寒如刀的眸光，冷漠的扫过周围无影帮的众人。
　　“啊！活了，他活了，睁开眼了！”
　　“仙人醒了，仙人饶命啊！”
　　黑虎帮总堂，江湖帮派众人顿时被这道神眸寒光，吓得魂飞魄散，甚至不少人两腿一软，噗通跪倒在地，痛哭流涕求饶。
　　“啊~！”
　　刘洪哪想到苏尘会突然清醒过来，顿时吓得眼珠子爆凸起，蹬蹬连退三步，震骇当场，脸上尽是惊恐，脸如猪肝，却早已经是肝胆俱裂。
　　李彪更是吓得一个激灵尿了出来，屁滚尿流，裤兜一股恶臭传来，不顾一切的背起身体虚弱的刘洪，便转身冲出总堂，疯狂逃命。
　　他对二十年期太湖西洞庭岛屿的那一战可是记忆如新，这些年经常被那场噩梦吓醒。
　　纵然是二十年前，苏尘一人也足以灭掉三大宗师和上万匪寇大军，眨眼间他们耗费数十年的心血便灰飞烟灭。何况二十年后的今天，苏尘一只手指头也能灭了他们所有人。
　　李彪一口气飞奔出了十多里之外，到了荒野，发现背后的刘洪了没了动静，不由伸手摸了刘洪的鼻息，骇然发现鼻息没了。
　　“没气了？！大哥，你怎么就被吓破胆呢？！”
　　李彪大骇，嚎啕大哭。
　　白面书生刘洪，当年一代宗师，是何等的风流倜傥，狡诈如狐，执掌上万名水匪的巨鲸帮，号令吴郡江湖黑道，莫敢不从。
　　可是，自从受伤被废丹田之后，就一蹶不振。
　　当年，两人靠着假死，从太湖侥幸逃的一命。没想到今日，还是未能逃过这一劫，活活被吓死了。
　　……
　　“上仙饶命啊！小的们是不得已才冒犯！”
　　几名小帮主吓得流涕，拜倒在地上，拼命的朝苏尘磕头求饶。无影帮众多弟子们吓得腿脚发软，倒在四周动弹不得。
　　他们虽然吓得苦，但毕竟不像刘洪，跟仙人没有什么血海深仇。或许仙人不会追究他们。
　　半晌，众小帮主们没有听到动静，抬头却发现青衣人很快又闭上了双眼，又没了动静，并未理会他们一群人。
　　他们拜跪在地上不敢起身，面面相觑，不知道这究竟是怎么回事。
　　仙人是醒了，还是又睡着了？
　　众位小帮主们无不是心神震骇。
　　那位狡诈如狐短短数年称霸小城的无影帮刘大帮主活活被吓死，李副帮主被吓得屁滚尿流而逃！
　　仙人威严，恐怖如斯！
　　短短一日之间，这座江南小城的最强两大帮派，黑虎帮上下数百口覆灭，无影帮刘帮主被吓死，李副帮主逃遁而去。
　　只剩下他们这些小帮主们愣在当场，不知所措。
　　……
　　苏尘感觉有些闷热，意识恍惚，勉强睁开眼帘来，朝外界看了一眼。
　　发现一群手持刀剑的凡人武夫们在围着他看，指指点点。
　　他发现自己的周围尽是灰烬，还有一股残留的浓浓桐子油味，汹汹火焰早已经燃尽，只剩下大片的飞灰。
　　“谁烧了我？”
　　苏尘闪过一个奇怪的念头。
　　凡间之火，烧在身上只感觉有些闷热。
　　对于炼气修士的肉身来说，或许还能烧伤。但是对于筑基修士千锤百炼的肉身，这种程度的凡间火焰，没有任何杀伤力。
　　很快，他看到周围一群凡夫俗子吓得拜倒在地，都拜倒在地磕头。
　　罢了，不管了。
　　苏尘感到自己泥丸宫处，一阵隐隐的疼痛，似有异物盘踞在眉心处。
　　蚀元蛊！
　　苏尘顿时想起之前发生的事情来，自己和庄绿旖、蓝冰闪蝶以及秘银噬灵飞蚁群联手，将绿袍老怪杀死，但却有一只蚀元蛊趁机钻入了自己体内，汲取元气。
　　绿袍老怪的蚀元蛊非常厉害。
　　苏尘不由想要内视上丹田，看看那只蚀元蛊在干什么。
　　此时，他却惊然的发现，自己的元神毫无反应，曾经强大的神识也消失的无影无踪。他和识海内的灵山，完全失去了联系。
　　“元神没有元气了？……我这是掉为凡人了！”
　　苏尘心头冰凉。
　　连炼气期的修为也丧失，这意味着进不去灵山，和桃夭也联系不上。
　　他此刻沦落凡间，遇到一些凡人倒也没什么，凡人也伤不了他。最怕遇上邪魔修仙者，自己此刻没有自保之力。
　　突然，他脑海中又是一阵无比强烈的刺痛传来，似乎有东西在咬他的元神，钻脑的剧痛。
　　不好！
　　苏尘如遭雷噬，再度昏厥过去。
　　他胸口的伤，已经停止了流血。
　　……
　　苏尘的上丹田。
　　一只米粒大小的蚀元蛊，用一对爪子吸附在他的上丹田泥丸宫的肉壁上，拼命汲取元气。它很快达到炼气期境界，变成一颗绿豆大小。
　　苏尘的元神原本已经掉落到炼气期一层的修为，又被它吸了一空，直接掉落至凡人之境地。
　　凡人也并非完全没有元气，只是元神的元气太弱，以至于淡不可见。凡人的阴魂，正常情况下淡不可见，必须和大量的元气结合之后，才能显化为元神。
　　蚀元蛊吸空了元气，也不动弹，只是牢牢的吸附在肉壁上，等待着寄主的上丹田继续诞生元气，供它吸食。
　　炼气期的蚀元蛊，已经成年，可以开始产卵。
　　它很快产下了十枚芝麻大小的黄色幼卵，这些幼卵并不会自动孵化。必须遇上适合的环境，周围有元气反应，才会孵化出来。
　　泥丸宫的壁上，有一道非常细小小的口子，通向意识海。
　　原本这个口子处有一道薄膜，将泥丸宫和识海隔绝开来。只有元气可以通过。
　　但成为炼气修士之后，这道薄膜就彻底通透，以便于灵髓修炼出来的元气，通过这道小口子进入意识海内。
　　而修仙者的元神，则居于安全的意识海。只有肉身死亡的时候，元神才会离开意识海，逃离肉身。
　　蚀元蛊钻不进去，但是这十枚芝麻小的幼卵，却通过这个小口子，掉落进了识海之中。飘飘荡荡，飞向识海中的一座灵山。
　　……
　　灵山。
　　灵山之中，山上种着一株数丈大小的灵桃树，中央一亩灵田中种着几条多宝葫芦灵藤和繁花似锦的大片灵草药，那枚神秘灵果核刚刚冒出芽尖，仙灵之气盎然。
　　灵山中，堆放着大量灵石。还有一些新收进来的元神法器，好几枚须弥戒、灵兽袋。
　　桃夭原本正在灵药田栽种灵果，突然发现不对劲，不由急的火上眉毛。
　　它吃惊的发现，苏尘的青莲元神急剧的枯萎了！
　　原本苏尘那青莲元神一直是青光湛湛，神采奕奕。九片莲叶饱满，花开九瓣，筑基期九层离金丹期也只差最后一步瓶颈。
　　可不知怎的，突然间，青莲元神就像被烈火晒蔫了一样，变得焦黑枯黄，萎靡倒在地，元气耗尽。只有青莲元神的根，在灵山深处，还有极其微弱的元气。
　　这可怎么办？
　　桃夭急切的呼唤苏尘的元神，可是毫无反应。
　　外界究竟发生了什么事情，它也一无所知。
　　桃夭在苏尘的灵山中，没有苏尘的神念召唤，它根本出不去。
　　不知什么时候，灵山中多了十多枚漂浮着的黄色芝麻虫卵。桃夭以为是苏尘之前收进来的虫卵，一时也未在意。早先苏尘也收过一些灵蝶卵进来，对灵山并无什么妨碍。
　　这些芝麻幼虫卵，感应到了元气，不多久便孵化了出来，成了一只只带着爪子的浅绿色小幼虫。
　　它们在灵山中乱飞，寻觅着可以食用的元气。灵山内有很多灵草药，但它们不吃灵物。
　　突然，这十多只小幼虫，朝桃夭冲了过去，张牙舞爪的猛咬向桃夭这桃树精，想要吃掉桃夭。
　　桃夭被咬的吃痛，不由大怒。
　　在主人的灵山中，它就是大总管，还有虫子敢挑衅它，找死！
　　桃夭摘下头顶的一片桃花，施展桃之灼灼火法术，一把烈火，将它们烧死。
　　但还有一只小幼虫，却飞到了苏尘的元神附近，朝苏尘枯萎的青莲元神，猛咬了几口，啃出一个缺口。
　　桃夭大急，立刻追撵上它，一巴掌将它拍死。
　　桃夭杀死了那些捣乱的蚀元蛊幼虫，望着苏尘枯萎的青莲元神被咬出了一个口子，不由欲哭无泪。
　　“主人，你的元神枯了，又被咬了几口，这可怎么办？虫子是你自己放进来的。你要是醒来，发现元神受伤了，可怨不得夭夭照看不周啊！”


第291章 泉涸
　　一晃。
　　数月过去。
　　江南小城，黑虎帮总堂的一场大风波渐渐平息。被青衣人砸穿，破损的房屋栋梁，也被城里的木瓦匠修葺一新。
　　小城两大江湖帮派，黑虎帮被无影帮灭了，无影帮主又被从天而降的青衣人吓死，一灭一亡，群龙无首。
　　剩下众小帮主们一合计，干脆他们吞并了无影帮的旧部，联手称雄这座小城算了，省的再争斗不休，死伤无数。
　　他们这一群江湖上的凡夫俗子，未见过大世面，觉得这青衣人分明就是一尊落难的仙人，那自然应该坐在神台上，接受供奉。
　　众小帮主们不敢怠慢，将青衣人抬到总堂大殿的神台牌位上。如同道观里祭拜三清仙尊，日夜都要上几株香，叩拜一番。
　　“上仙勿怪，我等之前也是迫于刘洪逆贼的淫威，不得已才冒犯，千万勿要降罪！刘洪贼子之前得罪了上仙，结果被废了一身宗师境的修为。居然还敢放火去烧仙人。幸好万毒不侵，刘洪被吓死，那也是咎由自取！”
　　其中一位小帮主手中捻了三炷香，朝神台叩拜，香台上插燃香，口中嘀咕个不停。
　　“我们几个天天供奉着这尊仙人，想来他也不会怪罪。不知他何时才醒来，这提心吊胆的日子什么时候才到头啊？！”
　　“是啊！”
　　众小帮主们都整日小心翼翼，提心吊胆。
　　这位仙人至今未醒，他们也不知该如何安置。若是安置不当，不小心得罪了上仙，那可就大祸临头了。
　　而且，此事被众多帮派喽刀客们看到，在这座江南小城内早就传的沸沸扬扬，轰动一时。
　　诸位小帮主们甚至去官府，想找县令来处置此事。
　　但是县令自从知道此事之后，便称病，在县衙闭门不出。有衙役和下人们，经常听县令口中叨叨着，“子不语怪力乱神”，又说什么“敬鬼神而远之”。
　　……
　　“轰！
　　黑虎帮总堂的大门，被人一掌推开。
　　众小帮主们正要大怒喝斥，见到一群来人，却马上惊吓的悚然，纷纷温顺的退至两侧，慑慑发抖，拜伏在地。
　　他们见到青衣人这一名修仙者，已经是惊惧交加。更何况，见到一群仙尊下凡。
　　只见，一大群身穿蓬莱仙宗修士服，仙威凛然的修仙者们进来。
　　这群修士，无不眸中神光如电，仙威凛然。男子英武神骏，女子宛若仙子，绝非凡间寻常武者的神貌。
　　为首者赫然是蓬莱仙宗的厉大长老和孙真长老这两位金丹修士，神色深沉，快步踏入黑虎帮总堂。
　　孙夫人、孙青宁等孙氏族人，还有阿奴，吴樵、吕老夫子、张小弟，以及姬元正、王秋等一大群数十名跟苏尘熟悉有交情的筑基修士，则紧随其后。
　　“众位仙长，那位落难的前辈修士就在前面！”
　　走在最前面的，是一名炼气期散修士，他小心翼翼的领着一群蓬莱仙宗众修士，来到黑虎帮总堂。
　　他是隐居附近上百里外的一名炼气散修，平日隐居修炼，不掺和江湖世俗的纷争。
　　这次，却是无意间听闻，有一名修仙者从天而降，落难小城。他得知这消息，看了一眼，发现此人身穿蓬莱仙宗修士服。
　　他便连忙找到蓬莱仙宗的修士，告知了此事。
　　这才有蓬莱仙宗的一群修士们闻讯，匆匆赶来。
　　小城的众小帮主们骤然间望见这么一大群修仙者出现，都吓得脸色发青，不敢吭声。
　　黑虎帮总堂的神台上，众修仙者们赫然看见，苏尘闭目盘膝而坐，脸色发青，似乎受了伤。
　　“公子！”
　　阿奴的神情十分焦急，担心苏尘出了意外。如今见到苏尘，不由扑了过去。
　　数月前。
　　巫山秘境被绿袍老怪潜入，诸多筑基修士死亡、失踪的消息，传回蓬莱仙宗，仙宗上下大为震动。
　　其中死亡名单五六十名。
　　另有失踪名单，包括周亚、苏尘等人，未见尸首，不知下落。
　　那日究竟发生了什么，也没有人亲眼目睹。
　　只知道，其中有人死于绿袍老怪之手，断定绿袍老怪曾潜入巫山秘境内大开杀戒，死了许多人。
　　后来，绿袍老怪又冲破了光幕阵法屏障，冲出了巫山秘境，不知所踪。
　　阿奴在山门内闭关修炼，听到巫山秘境事件的消息，不由神色大变。
　　她知道苏尘也参加了这场灵果争夺战，她和吕老夫子等人闻讯，匆忙赶往巫山秘境，找到了吴樵。
　　在巫山秘境内搜寻，却未找到苏尘，也未发现任何尸体。
　　蓬莱仙宗上下，派出众多筑基修士，扩大了搜寻范围，四处搜寻绿袍老怪、周亚、苏尘等人的下落。
　　阿奴和吴樵、吕老夫子等众人，前往中土各处搜寻。
　　终于，还是有一名炼气散修送来一道消息，在江南小城，有一名蓬莱仙人落难于此地。样貌上，很可能是苏尘。
　　很快，厉大长老、孙真等金丹修士带着一大群筑基修士，便寻至此地。
　　这场巫山秘境是厉大长老负责，他想知道苏尘身上究竟发生了些什么事情，不能不来。而孙真更是苏尘的师父，更是亲自前来。其余筑基修士，大多是跟苏尘有交情的故人。
　　……
　　“快，扶他下来！苏师弟似乎有重伤在身，祖父，快给他看看！”
　　孙青宁连忙道。
　　阿奴将苏尘背下来，背至黑虎总堂后院的一间宽敞舒适的厢房。
　　苏尘躺在卧榻上，昏厥不醒，脸色铁青，牙关紧闭，似乎遭到过重创，气息显得有些微弱。
　　孙真神情肃穆，亲自给苏尘把脉。
　　他是蓬莱仙宗的炼丹宗师之一，更是治疗术罕见的高手。有他亲自出手诊断，不可能有人比他做的更好。
　　孙真的脸色变得十分沉重，紧锁眉头，摇头道：“上丹田内有一只蚀元蛊！无法看到他的元神，看来元气已经被吸食一空。”
　　另外，苏尘胸部有伤，不过已经愈合。不过这都是小伤，不值一提。
　　“蚀元蛊？苏贤侄莫非是遭了那绿袍老怪的毒手？！”
　　厉大长老眉头一跳，有些心惊。
　　“蚀元蛊是何物？”
　　周围众筑基修士们都是神色一变，他们虽未曾接触过此物，但是光听这歹毒的名字，便知道绝非好东西。
　　孙真看了一眼周围的众修士，叹道，“蚀元蛊，乃是世间最阴毒的一种蛊。它能寄生在修士的上丹田，专吸元气。修仙者一旦中了此蛊，修为再无提升的希望，只会不断下降，直至元气散尽，沦落为凡人境。如此阴毒之物，恐怕也只有绿袍老怪这样的修士才有，才敢养。”
　　孙真几乎可以想象。
　　数月前，绿袍老怪离开巫山秘境的时候，必定是活捉了苏尘，想要逼迫他干点什么。
　　但是苏尘誓死不从。
　　绿袍老怪恼羞成怒，最喜欢折磨人。并未杀苏尘，只是用一只蚀元蛊钻入苏尘的上丹田内，坠落化为凡人。
　　这比杀了苏尘，还更令人痛心。
　　“孙师叔、厉师叔，可有法子救他？”
　　阿奴急切的问道。
　　孙真犹豫了一下，看了一眼阿奴、吕夫子等众人。
　　他最后摇头，叹道：“无计可施。蚀元蛊一旦进入上丹田，则终身寄居此地汲取元气，绝不肯出来。必须刨开上丹田，才能将它取出。但是如此一来，上丹田受损，泄露元气，一样无法再修炼……苏尘此生，只能是一介凡人了。至于他为何昏迷不醒，多半是元神陡然间损失了大量的元气，以至于元神非常不适应，对外封闭了神识。只需静养半年、数年，便可恢复如常人。”
　　修仙者的泥丸宫上丹田，乃是修炼之核心区域，非常脆弱。
　　任何损伤，都会带来巨大不可挽回的后果。
　　不论是直接刨开，还是用霸道的药物驱赶蚀元蛊，任何方法强行驱逐蚀元蛊，都会损伤脆弱的上丹田。
　　孙真深感惋惜。
　　他收的唯一弟子苏尘，轮修仙之潜力，在蓬莱仙宗也是佼佼之辈，此生却只能是一介凡人。
　　孙真和厉长老商议了一番，决定让苏尘留在凡间，不带回蓬莱仙宗。
　　因为带回去也没用，苏尘如今坠落为一名凡人，断了修仙路。在众多修仙者面前，反而备受心里的折磨。还不如留在凡间安顿下来，当一个寻常百姓，也算安度此生。
　　众修仙者闻言，都是神情惊悚。
　　绿袍老怪这一手太阴毒了。
　　对于一名修仙者来说，彻底断了修仙之路，比杀了他还难过。


第292章 相濡以沫，相忘江湖
　　虽说已经是毫无希望，但孙真还是尝试了几个手段，想要将那蚀元蛊杀死。依然反复试了几次，未能将蚀元蛊驱赶出上丹田，始终忌惮损伤苏尘的丹田，甚至神智，束手无策。
　　若是蚀元蛊在其它部位，都很容易解决它，一刀下去挖出来便是。但是眉心处的上丹田不行。
　　数日之后。
　　孙真深感叹息，彻底放弃了治疗，和厉大长老等一群修仙者返回蓬莱仙宗。神州五大宗门之一的蓬莱仙宗的金丹长老若无法治，天下之大，也无处可治。
　　至于如何安顿苏尘，却是阿奴主动留下，打算在这小城照料苏尘。她道：“我入蓬莱仙宗，只因公子而起。公子若不成仙，兴奴亦不成仙。”
　　吕老夫子、吴樵等人都知道，苏尘和斐兴奴是一起结伴踏上仙途，一同拜入蓬莱仙宗的，这份情非外人可比。
　　众人皆敬佩，也不多劝，和阿奴告辞而去。
　　孙青宁却是留在众人最后离开。
　　“孙师兄，还有何事？”
　　阿奴见他似乎有话要说，问道。
　　孙青宁犹豫了一会儿，最终还是说了出来，道：“我昨日私下询问祖父。其实，也并非完全没有办法挽救苏师弟的仙途。只是此法，太……我祖父不方便当众说。”
　　孙真是苏尘的师父，当众说出此法来救苏尘，会显得太过自私。
　　“请孙师兄明示，不管是何法，哪怕再艰难，兴奴都愿意一试！”
　　阿奴心中燃起一丝希望，连忙道。
　　“这蚀元蛊极为顽固，进入上丹田便死活不肯移动，但是它天性贪婪，嗜好元气，诱之以利，则可以令它心动。若是以另一名修士敞开自己的上丹田，用充沛的元气去诱惑它。它受到诱惑，则会主动迁徙到另一名修士的上丹田……说白了，此法是牺牲另一人的仙途，换取他的仙途。祖父碍于身份，也不便将此法说出口。”
　　孙青宁轻叹，看着阿奴。
　　他知道，阿奴跟苏尘关系非常密切。若说世间有人会考虑此法的话，恐怕也只有阿奴。
　　“斐师妹珍重！在下告辞！”
　　孙青宁看着阿奴，轻叹。
　　他将手抄下来的一道施展此诱术的法诀，留在桌上，随后朝阿奴深深一拱手，便转身离去了。
　　不论结果如何，阿奴是否会依此法而行。
　　他都不想去面对。
　　苏尘已经丧失了元气，成为了一名凡人。蚀元蛊一日不除，则永不可再修炼。
　　其他修仙者想要此法去救苏尘，让苏尘有再度修炼的希望。那后果，一样是坠为凡人，并且断了仙途。
　　这个代价，不可谓不惨重。
　　终究，有一人要断了仙缘。
　　这世间，又有谁愿意断绝自己的仙途，去换别人的一缕渺茫希望？
　　孙青宁不想知道结果。
　　更何况，苏尘已经是凡人，再度重修何等艰难，说不定只能修炼到炼气境界便止步不前。
　　阿奴送走了孙青宁。
　　众蓬莱修士们走后，黑虎总堂的偌大后院，清净了下来。众小帮主们都在前堂等候，不敢进入后院。
　　阿奴回到厢房，苏尘的床榻前，怔了许久，默默流下两行青泪。
　　她并不眷恋仙途。
　　凡人也好，仙人也罢，她对此一直都很淡泊。就像她决定留下照顾昏厥的苏尘，从此不回蓬莱仙宗，她也并不感到难过。
　　只是想，跟着苏尘而已。
　　所以，她这些年，很努力的去修炼，不想自己只能遥遥望着苏尘的背影，渐行渐远。
　　但如今，苏尘中了蚀元蛊，坠为凡人，不可再修炼仙途。
　　若是不救。
　　她依然是筑基修仙者，二百岁寿尽。而苏尘则此生为凡人，百年而终。
　　若是相救。
　　苏尘依然能有一丝希望，重返仙途。
　　而她则此生再无望。
　　生命的路口，遇上了他的笑脸，岁月之中有了两个人相随而行的痕迹。
　　她和他一路相伴，走过千山万水，最终依然是一个人的浩荡旅途。
　　阿奴心酸，神色惨然。
　　她痛心的并非仙途，而是此生的情深缘浅。
　　……
　　后院的厢房，很清静。
　　窗前是整齐的书桌，窗外栽种了满园的桃花树。几只鸟雀，在叽喳跳跃。
　　难得的清静，无人打扰。
　　“泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不如……相忘于江湖。”
　　阿奴在书桌前，研磨，落笔。
　　她怔怔良久，望着孙师兄留下的一份诱术，叹息。
　　或许，她成为一名凡人，也未尝不好。
　　在城镇乡野择一草庐而居，日出而作，日落而息。
　　凿井而饮，耕田而食。
　　鸡犬相闻，不问繁华城市，修仙界的喧嚣热闹争执，宁静祥和。
　　……
　　入夜时分，窗外下了一阵寒雨。
　　床榻上，苏尘依然脸色铁青，身上却高温滚烫起来。或许是因为成为凡人之后，缺少元气，体质大不如从前，旧伤口复发，凡人的伤寒病痛自然也无法避免。
　　阿奴打来一盆冷水，给他擦拭，降温。
　　很快，苏尘的身体又变得冰冷，哆嗦颤栗。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　阿奴的眉心，紧贴在苏尘的眉心处，施展孙青宁留下的那道诱惑法术。
　　过了足足一个时辰，那死死盘踞在苏尘眉心上丹田的蚀元蛊，终于动了。
　　“飕！”
　　一点绿光，陡然射入阿奴的上丹田内。
　　阿奴感觉眉心中似乎多了一物，意识海内强烈的刺痛感。
　　……
　　次日。
　　清晨，烈阳高照。
　　寒雨过去，窗外鸟雀叽叽喳喳，鸟语花香。
　　苏尘的高烧已经退去。
　　阿奴醒来的时候，脑海中有些昏昏沉沉。她尝试着内视，却发现自己神识全无，元气更是已经荡然无存。
　　想来，蚀元蛊已经迁居到了她的上丹田内，将她的元气给吸空了。
　　她的元神修为，从筑基境界，掉落凡人境界。淬炼过的肉身要比凡俗的一代宗师，强上太多。但元神，则不如了。
　　阿奴苦笑，叹了一口气。
　　她起身梳妆更衣，来到床榻前，苏尘身旁。
　　阿奴想了想，将玉腕那枚用红绳系着的“丑”字铜钱取下，反面刻了一个“奴”字，仔细的取下，系在苏尘的右手手腕上。
　　蚀元蛊已除，重伤之病已去，想来苏尘应该这几日便会醒来。
　　阿奴出了后院，朝在外面的众小帮主们，吩咐道：“你们在此地仔细看守，一直待他醒来。他醒来，若是询问。你们就说是蓬莱仙宗的金丹长老，施法相救。让他修养好后，回蓬莱仙宗。”她犹豫了一下，又道：“其它事情，不可说。”
　　“是，仙子！”
　　“小的们一定仔细看守，不敢疏忽。”
　　众小帮主们连忙跪地，遵法旨。
　　阿奴痴痴的回眸望了许久，转身飘然而去。
　　此去，便是陌路，仙凡殊途。


第293章 敖来渔港
　　数日后。
　　黑虎帮总堂，后院厢房。
　　苏尘悠悠醒来，在床榻坐起身来，脑中依然昏沉。
　　在厢房内守了数日不敢歇息的几名俏丫鬟，不由惊喜的跳起来，跑出去通知众位小帮主，上仙醒了。
　　“上仙，您老人家总算醒了！这几日可让小的们提心吊胆，担心您老数月不吃不喝，身子不适。”
　　“启禀上仙，之前有一群蓬莱仙宗的仙长们来过，为您老治病，并且吩咐小的们仔细照料您老。待您老康复之后，也好重返蓬莱仙宗！”
　　“您老有任何需要，但请吩咐！”
　　众小帮主们连忙涌入厢房，向苏尘请安叩拜，无比期待和渴望的望着苏尘。
　　哪怕是乡野村夫也知道，仙人可遇不可求。不管仙人有任何需求，他们都会想尽一切办法去满足。他们若是能伺候的这位上仙满意，随意得一点赏赐，那也是非同凡响的仙家之物。
　　苏尘纳闷的望着众小帮主们叽叽喳喳，揉了揉额头，脑中隐隐作痛，懵懵懂懂。
　　他听不懂这群人在说什么，也不知道自己为什么会在这个地方。
　　冥冥中似乎记得有虫子咬了自己一口，然后他脑痛欲裂，昏厥过去，忘记了一些事情。
　　苏尘感到一阵头疼，也不管他们，出了黑虎帮总堂，大步流星，往江南小城外走去。任由众小帮主们在身后急切的追赶，大声呼叫什么。
　　不多时，便将他们都远远甩在身后。
　　苏尘漫无目的的走着。
　　他不知该往何处去，只隐约记得，自己曾在东海之滨居住过很长一段时间。
　　江南水乡随处可见一些繁华城镇，宁静祥和的小乡村。老人小孩在老树下歇息嬉戏，土狗儿追撵着鸡，偶尔警惕的望着外乡人。
　　苏尘走了半日，行了二三百里，到了东海边的一座港口城池。
　　城池门匾上挂着一幅“敖来渔港”的城门牌，城内街道错落有致，估摸着至少有数万户人家，专门经营海货。
　　远远望去，港口内停泊着众多大海船，高耸的风帆遮天蔽日。
　　城门口有一处卖馒头包子的早点摊子，蒸着一笼笼馒头包子。
　　苏尘已经有数月未曾进食，看到热气腾腾的粗粮馒头，顿时感到腹内饥饿，咕咕响声如鼓。
　　“店家，来几个馒头！”
　　苏尘摸了摸浑身上下，空无一物，只有一块石头。他掏出那块石头，给那摊主，想买几个馒头充饥。
　　那摊主瞪大了眼睛，瞧了瞧石头，从未见过拿石头来买馒头的，不由怪声道：“客官，哪有人拿石头买馒头的？！铜钱，小的只收铜钱！”
　　“没有铜钱！”
　　苏尘摸了摸，苦笑。
　　不过，他总觉得，那块石头应该远比铜钱更值钱，应该可以换很多包子馒头。但这摊主不受，让他无奈。
　　“你手腕上，不是有一枚铜钱么！一枚铜钱，两个大馒头。”
　　那摊主眼尖，看到苏尘手腕上，系着一枚铜钱。
　　苏尘看到手腕上红绳系着的一枚铜钱，不由皱眉，不记得自己什么时候手上有一枚铜钱了。
　　他将手腕这枚陈旧的铜钱拿下来，翻看了一下。铜钱正面被人用歪歪扭扭的刻上了一个“丑”字，反面被清秀飘逸的笔迹刻了“奴”字。
　　这枚铜钱是做什么用的？
　　苏尘想了想，却是一阵脑痛，回忆不起来。虽不知这么铜钱做什么用的，但似乎有些用处，否则也不会系在自己的手腕上。
　　他别无分文，买不起馒头了，只能继续走。
　　这是一座渔港城池颇大，海货繁忙，应该有活可干。找一份活，挣点铜钱，想来不会太难。
　　……
　　这座渔港城池的港口，颇为繁忙热闹。有一艘巨型帆船即将要出发，前往东海的一些岛屿。
　　此时，正有数十名挑夫们，搬运着一担担数百斤沉重的米面、瓜果等货物，往船中运。
　　一名尖嘴猴腮的中年管事的正在登记账簿，记载货物。
　　苏尘来到港口，看到这艘大海船，吃了一惊。
　　这艘海船出奇的巨大。船身甲板长达千丈，宽二百余丈，如同一艘海上巨兽。在整个敖来港口数百艘船中，也是数一数二的庞然大物。
　　光是这一艘大海船，就能吞下数千担的货物，承载数千人之众。
　　苏尘略一打听才知道，这艘巨船是敖来渔港最大的一艘巨海船，一年才出一次远海。每次出海前至少要准备一个多月搬运货物。
　　苏尘上前，朝管事略一拱手，询问是否有活干。
　　那名中年管事打量了苏尘几眼，诧异道：“咱这船缺人手。这位老弟，看你一副眉清目秀，穿着打扮也是贵气，应该也不是干苦力活的粗人啊。你能干力气活？”
　　“我力气大，随便给点工钱就行！”
　　苏尘看了看自己双手，确实有些白皙，很少干粗活。但是双拳一握，力气非常足。他要挣点铜钱来买食物，否则天生也不会掉下大饼来。
　　他见管事不信，来到一袋袋装着数百斤糙米的麻袋前，双手一抓，数大包的麻袋便一番飞上了肩头，足足有一千多斤沉重。
　　苏尘扛着数个麻袋健步如飞，丢上海船上，颇为轻松。
　　那中年管事不由瞪大了眼珠子。
　　他也识货，这一身力气，在江湖上那绝对是一流高手。这青衣人应该是一名高级武者，只是不知为何来这渔港找活干。
　　他当然也不会去多问。
　　有些武者在家乡得罪了江湖同道，或者是做了恶事被官府通缉了，不得不逃离家乡，外出谋活干。被迫流浪江湖，这都是常有的事情。
　　“兄弟一身好力气，想来也练过一身武艺。干挑夫的活太委屈兄弟了，这才挣几个铜板钱。正好，咱这艘大船缺了一些护船的高手！一个月足足挣十两银子，丰厚的很。兄弟跟着我们出海经商一年，挣个百十两白银，回来这笔银钱就足够娶一房老婆了。怎样？”
　　那中年管事立刻眉开眼笑，热情道。
　　“行！”
　　苏尘丢下麻袋拍了拍手，寻思着自己一时也不知该去何处。出一趟海，一年下来便能挣个百十两银子，想来应该不错了。
　　“我姓李，你叫我李管事便行了。你是我招揽来的，以后跟着我混就行了。这艘大海船每年都要去一趟远海，船上客人非常多。我帮你安排一个住处，你别得罪人，也别乱走。对了，兄弟如何称呼，还不知高姓大名？”
　　那中年李管事领着苏尘，登上大海船。
　　“呃，想不起来。”
　　苏尘一想，便感到头疼。
　　李管事只以为苏尘是在借口推脱，更坚信苏尘是在其它地方得罪了人，才来到这敖来渔港找活干。
　　不过，他也不太在乎，这艘大海船三教九流之辈，有不少这样的江湖武夫，在中土杀人放火之辈混不下去，便寻思着躲避到外海去避祸。
　　甚至，他知道还有散修仙人，不擅飞行之术，也不得不借助他们的大海船，渡远海去找寻那些荒芜的仙灵岛屿，寻那灵芝妙药。


第294章 贩奴船和船客
　　夜幕时分。
　　敖来渔港越发的热闹起来，城内众多贩子们挑着各色财货来到渔港，依然也填不满巨型海船的鲸吞胃口。晚上天气清凉好干活，众挑夫们在甲板上下运送着货物，忙碌个不停。
　　突然，一群数十名如狼似虎携带刀兵的彪形大汉冲至港口，将在大船附近忙碌的众挑夫和闲杂人等都远远驱赶开来，不让靠近。
　　李管事和苏尘正在海船的甲板上，也被这些武夫壮汉们驱赶至一旁。
　　很快，巨型海船上，一名锦衣大袍的大总管事带着数名高级管事，毕恭毕敬的在船下，等候一名贵客的到来。
　　不一会儿，只见一辆由八名顶尖一流高手抬着的八抬大轿，抵达港口海船附近。
　　“小的周大管事，恭迎道爷。曹东家得知道爷要随船一起出海，甚为欣喜，特命小人等来迎接，东家已经在船上设下一场宴席，为道爷接风洗尘。”
　　那大总管连忙上前请安。
　　八抬大轿子内，却传来一声低沉冷漠声，“别扯那些没用的，道爷我有事要去一趟远海。你们这艘海船何时才出发？”
　　轿子里这位自称道爷的老道士，显然有点急。
　　他不是旁人，正是游方葛老道士。
　　自青乌城的秘银矿洞一战，葛老道和方少妇曾联手对付万兽仙宗少主卫卓，不敌而逃。但卫卓还是不明不白的死了。
　　卫卓身亡之后，万兽仙宗就一直在追查他和魔煞盟方少妇的下落，想要查清楚少宗主的死因。
　　这些年，万兽仙宗在修仙界对他进行大力追缉，甚至开出了高达五万块灵石的惊人价码。
　　葛老道在中土修仙界东躲西藏多年，害怕被人出卖，不敢轻易露面。出门都是如凡人富商一般乘轿子出行，但始终摆脱不了万兽仙宗追缉的隐忧。
　　这严重影响了他的修炼，多年来始终无寸进。
　　中土修仙界虽大，但万兽仙宗开出的通缉赏金太诱人。五万块灵石，足以让很多修仙者心动了，将他的行踪出卖给万兽仙宗了。
　　思来想去，唯有前往东海之外，遥远的海外小灵岛屿避祸。
　　遥远的海外也有供修士修炼之岛屿，而且不归中土修仙界管辖，万兽仙宗的影响力鞭长莫及。既然中土修仙界待不下去，唯有去海外碰碰运气。
　　但海外不是筑基修士御剑飞行数日便可抵达，中途也没有落脚之地，遥远的海路和不可预测的威胁，必须乘坐大型海船才行。
　　葛老道打听到在这座偏僻的敖来渔港，每年都有一艘私人走私巨型海船，会前往远海灵岛。
　　为了避免泄露行踪，他登上海船之后，必须尽快启程出发。
　　“今晚！今晚就启程！我们海船上的人都齐了，就等道爷来了！东家吩咐，只等道爷一来，我们马上就开船。”
　　周大总管连忙保证道。
　　“嗯！”
　　轿子内，老道士这才满意，让武夫们抬着轿子上了巨海船。
　　“道爷，咱们楼上请。船上还有几位贵客，东家和他们正相谈甚欢，切磋交流仙技。道爷来了，必定蓬荜生辉。”
　　周大总管亲自护送，去了巨海船的最顶层。那里，有曹东家设宴，款待巨海船上的修士高人。
　　……
　　苏尘在甲板一旁，听了轿内那老道士的声音，隐约有点耳熟。似曾相识，但是一时记不起来是谁。
　　苏尘也不明白，自己为何会跟这样的人物有些熟，似乎打过交道。
　　“能得曹东家最信任的周大总管亲自出来相迎，这轿子里的高人，必定是一位仙人无疑。”
　　李管事神色充满了羡慕之情，微微感叹。
　　凡夫俗子很少有机会跟仙人打交道。
　　但是这艘巨海船却是少有的例外，每次出海都必定有或多或少的修仙者，会搭载此船。
　　当然，也不是谁都有资格跟仙人们说上话。别说他这小管事，纵然是高级管事也不行。只有曹东家身边的这位周大总管，才有资格跟仙人们搭上几句话。
　　亲近仙人，方有机会得仙缘，指不定也有机会能成仙。
　　但是像他这样的小管事，基本上是没有什么指望，能接触到这些仙人。
　　“听那周大总管这番话，你们这位曹东家……也是仙人？”
　　苏尘疑惑。
　　李管事只是微微点头，却不敢多说东家的事情。
　　这艘巨海船长达千丈，远远超过寻常大型海船数十倍，使用的龙骨都是远海灵岛上极其坚固的灵木所造，方能抵抗海上的大风巨浪的袭击。
　　寻常凡木一折就断，怎么可能造出一艘千丈长大海船。
　　凡夫俗人哪能拥有这等巨无霸的海船！
　　而且，敖来渔港是一座偏僻港口，并非大型城市。一些走私的海船，都是从这里出发。官府也睁一只眼闭一只，不敢管这些背景异常雄厚的船东。
　　……
　　等周大总管和那辆八抬轿子，上了海船之后，众多彪形大汉们这才迅速收队，登上了海船。
　　敖来港口恢复了秩序，再度热闹起来。
　　众管事们催促，抓紧让众挑夫们往巨海船上装货。用了一个时辰，将最后一点剩余的货物，搬运上海船。
　　深夜时分，巨型海船装满了众多货物，在夜幕之中离开热闹的敖来渔港，徐徐驶向外海，扬帆向东海深处而去。
　　巨海船离开之后，敖来渔港恢复了沉寂。
　　苏尘以前只是在河道和湖泊乘过小船，并无什么风浪。
　　乘这艘巨船出了远海，方才知道大海深处的风浪之巨大，无风三尺浪。
　　尤其是遇见海上的风暴，数十丈的浪花汹涌而来。
　　稍小的商船如同一叶扁舟，一个浪花就被掀翻。也只有这种上千丈长的巨型海船，才能迎风破浪而行，不被海浪掀翻。
　　巨型海船从最底层的压舱到甲板最上层，足有九层楼阁。
　　船上有数千人之众，舵手、船工、厨师、伙计，分居各层舱房，三教九流不一而足。越是高层阁楼，自然越是显贵之辈，才能居住。
　　李管事在这艘巨海船的地位并不高，只是一名干闲杂记账之类琐事的小管事，只能住在下三层。
　　下三层没有窗户，狭小只有一张床铺，空气非常憋闷和拥挤。
　　苏尘是李管事招募来的一名护船武者，每月十两银子的工钱，是低级武夫的待遇。自然也只能跟着住在船舱的下三层，憋闷浑浊不透气的舱房内。
　　苏尘对此倒也不是太介意。
　　他是护船武者，白天待在中三层和下三层甲板来回行走，防止有船上的人员寻衅滋事，打架斗殴，只有晚上睡觉的时候才会在船舱的底下。
　　只是，他半夜睡眠歇息的时候，总是隐隐听到一些鞭挞、喝骂声、哀嚎声，从最底层压石舱传来。
　　过了半个月，苏尘是在忍不住，半夜时分来到船底压石舱。
　　他打开舱门进入底舱，震惊的发现，压石舱被分割成一座座的铁栏牢房，黑压压数千名奴隶们，被关押在这些铁牢内。
　　这群奴隶们大多是中年汉子，也有少量的老少妇孺之辈，或是锦衣华服，或是贫民、农夫打扮，全都被锁链镣铐着手脚，在不停的哀嚎着。
　　“这位好汉，救命啊！”
　　众奴隶们看到苏尘进来，顿时大声呼救起来。
　　在船舱底下，有几名负责看守刀客们，被这群奴隶们的声音惊醒过来，看见有一名青年人闯进底舱来，不由厉声警告，让苏尘别多管闲事。
　　李管事半夜醒来，发现苏尘没在自己的船铺上，吓了一跳，听着船底舱吵杂声匆匆赶来，连忙向众刀客们赔礼道歉，将苏尘拉走。
　　苏尘跟着李管事回到船舱第三层。
　　他只是有些疑惑，大唐中土虽有奴籍，但眼前这些哭天喊地的人，也不像是奴隶，似乎是被绑来的人口，被私下贩卖。
　　“反正船都出海了，你以后也会看到。我就实话跟老弟你说吧，这艘巨海船可不是一般的货船。这是走私船，最重要的就是贩奴。曹东家在远海的一座小灵岛上，那可是赫赫有名的大人物，手下有一座灵矿山，这些奴隶都是贩运过去挖矿的。矿上年年都要死很多矿奴，每年都要运一批过去补充人手。”
　　“这样做，没人敢管？”
　　苏尘心头震动。
　　他这才知道，这是一艘巨型贩奴海船。难怪，他看到敖来港口，那些并不值钱的粗粮被几百上千担的运上巨海船。
　　李管事压低了声音，“谁敢管这些。光是这条船上，护船出海的炼气仙人就有好十名。更别说曹东家自己是筑基仙人，还有一些随船出海的散仙人。他们都住在最顶层，只是咱们这些小人物见不着而已。
　　敢阻挡曹东家挣钱挖矿，那绝对是死路一条。你千万别再下船舱管那些奴隶，否则惹出麻烦事来，老哥我可保不住你。指不定你都会被关进去。
　　这船要航行一年多，大海上的日子无聊枯燥。每个月，船上举办一场升仙会，曹东家会拿出一碗灵米，激励船员的士气，过几日我便带你去瞧瞧热闹。
　　要是能得到一碗灵米饭的赏赐，啧啧，指不定能成炼气仙人，那可就仙运当头，祖坟上冒青烟了！”
　　说着，李管事忍不住吞咽了一下口水，无比的期待着数日后的升仙会。


第295章 升仙会
　　苏尘对李管事所羡慕的“升仙会、灵米、仙人”之类，并没有太多感觉。
　　就像他对轿子里那位神秘老道士一样，有一种非常熟悉似曾相识的感觉，只是稍一深思，便感觉脑中隐隐作痛，总想不起来。
　　不过，他知道这灵米是好东西，只要一想到此物，他腹内便本能感到十分饥饿。所以，他还是打算跟李管事去参加升仙会，看看能不能弄来一碗灵米尝尝。
　　……
　　数日后。
　　巨海船的中层甲板，一座千丈大厅内，数千凡人聚集着，热闹非凡。
　　东海无边无际，哪怕在大海上航行数月，视野所见也依然是海天一色，给人一种错觉，似乎巨海船在原地未动一般。
　　海上航行的日子非常枯燥，哪怕抵达最近的一座灵岛依然要长达一年之久。
　　巨船上为了给乘客、水手们解闷，专门开设了赌坊、乐坊、酒馆等等，让船上数千众有地方消遣放松。
　　但这些，吸引力有限，远远比不上曹船东举办的每月一次的升仙会，吸引几乎海船上所有船员、水手们的关注。
　　既是升仙会，当然是只有凡人才能参加，巨海船上的仙人们是不会自降身价，下场跟凡人去争那一碗灵米饭的。
　　在巨大的甲板上，画出了一个数百丈大小的圆圈。
　　这升仙会并不限制人数和身份，上至江湖一代宗师，下至无名走卒，都可自行参加。
　　所有想参加升仙会的武夫们，都可以赤手空拳下场，在圆圈内进行混战打斗。凡是被打出这个圈外，则自动淘汰。
　　最后一个依然站在圈中的人，便是这场升仙会的胜出者。
　　奖赏，自然是一把珍贵无比的灵米。
　　这灵米非世俗凡米可比，种不出来，只有仙人们在灵山才能种出来。
　　据说吃了一碗灵米饭，有一定的几率，在上丹田凝结出元神，成为一名仙人。绝大部分仙人都是通过这个途径成仙的。
　　就算没能成仙，对凡夫俗子的体质也有极大的改善。
　　据那些曾经吃过灵米饭的武夫们说，吃了这一碗灵气诱人灵米饭，内功暴涨一截，那些什么腰酸背痛腿抽筋梦遗之类毛病全消，还能白发变乌，祛病延年，长命百岁，统统不在话下。
　　真有没有他们吹嘘的这么神奇，不好说。
　　但其他武者们听了，都羡慕无比，暗自发誓下次也要抢到一碗灵米饭，尝尝仙人饭的滋味，也好吹嘘一番。
　　……
　　周大总管穿着一袭大长灰袍站在阁楼高处，腆着肚子，背负双手玩弄着一枚灵石打造的玉指戒，高傲的俯瞰着下方一块巨大的甲板。
　　他数十年如一的追随曹东家，深的曹东家的信任。
　　在这艘巨海船上，除了曹东家、神秘老道士等几位筑基仙人，以及十多名护船炼气仙人之外。其余数千计的凡人之中，以他这位海船大总管地位最高，皆要看他的脸色行事。
　　旁边一些小管事们在恭维讨好着，羡慕周大总管近水楼台先得月，经常能从曹东家那里得到一些灵米赏赐，指不定哪一日便成仙人。
　　周大总管一撇嘴，不置可否。灵米他吃过几百碗，但凝聚元神成仙的几率其实非常非常的低，他至今也没什么动静。
　　甲板周围，围聚了数千计的护卫、船员、水手、厨子、伙计等等。
　　众多准备参加升仙会的一流顶尖高手和一代宗师高手们，都一副磨刀霍霍，跃跃欲试的急迫。
　　苏尘和李管事早就到了甲板上凑热闹，只等着今日升仙会开始。
　　“转眼已经出海近月，曹东家看大家辛苦，特举办这场升仙会，给大家一点好处。”
　　周大总管说着，从灰袍衣袖内，掏出一个巴掌大小罐子，从里面抓出一把晶莹剔透灵气十足的灵气。
　　甲板上，数千众人无不翘首，激动的望着他手里那捧灵米。
　　周大总管俯瞰众人，淡声道：“规矩大家都懂。不得使用兵械，其它随意，生死自负。开始吧！”
　　他的话音一落，四五十名高矮胖瘦不一的孔武高手立刻跃入圆圈内，彼此戒备着周围的对手。
　　他们的武道修为大多达到一流顶尖高手的境界，甚至有多达五名是一代宗师境高手，否则也不敢上场送死。
　　苏尘也一步踏入甲板的战圈内，他换了一身护卫刀客青衣，身材中等，在众多武夫中并不显眼。
　　杀！
　　一场四五十名武道高手的混乱大战瞬间爆发。
　　一名铁塔般魁梧壮硕的黑汉，宗师境的绝顶高手，飞扑向最近的另外一名瘦猴般身材的宗师。
　　“吼~！”
　　一名铁塔黑汉一招擒拿手，将那瘦汉抓住高高举过头顶，猛的摔了向远处甲板。
　　那瘦汉被摔飞出数十丈，却在半空中一个轻灵的飞燕转身，踏在船梁上，轻飘飘的落在地上，攻向那铁塔黑汉。
　　“好轻功！”
　　在周围围观的数千名船员水手们，爆发出一阵喝彩。
　　这样的混战之中，并不意味着最强的一代宗师高手会胜出，这样的高手反而很可能早早被多人盯上，招来最先的围殴，被打出战圈外。
　　那些一流顶尖高手们自知实力低微，获胜几率很低。他们中不少人，入场之后立刻抱团，围攻那五名实力最强的宗师级高手，厮杀的异常激烈。
　　这场激战，除了不得用兵械之外，没有任何规矩。
　　赤裸的血腥和暴力！
　　不论是内功还是横练外功，或者是多人围殴一人，甚至当场杀死对手，毫无顾忌。感觉不行就立刻逃出来，否则被打死也是咎由自取。
　　只有最后站着的唯一一人，才是胜出者。
　　“好！”
　　“打的好，先干掉这几个宗师！”
　　围观的数千名凡人看得热血沸腾，顿时爆发出一阵阵的喝彩声，为场上的众高手们摇旗呐喊。对于他们这些贩奴船上的人来说，越是血腥，越感到刺激。
　　苏尘进入圈内，便在原地孤零零的站着。
　　或许是因为他刚来这艘巨海船，毫无名气，没什么威胁，一时间居然没有一人朝他出手，让他颇为清闲。
　　苏尘也没去主动招惹其他人，干脆在原地站着，睁一只眼闭一只眼，看热闹。
　　反正，站着的最后一人，将自动胜出。
　　他站到最后便行了。
　　“该死，这些喽们太烦人了。兄弟们几个，先把那些喽们都清走，把场地空出来，咱们几个宗师再斗！”
　　一名铁塔般魁梧壮硕的黑汉，怒吼一声，一双蒲扇一样的大巴掌朝周围攻过来的一流高手横扫过去，顿时将四五名一流高手打的头破血流，拍飞出数丈去。
　　“好！”
　　“将他们都打出去，咱们再来一场痛快的！”
　　那一名瘦猴宗师也喝道。
　　五名一代宗师相顾一眼，顿时达成一致休战，化为五道旋风，冲入周围众一流高手人群之中。
　　其他数十名一流高手，哪有招架之力。短短数息的功夫，要么被他们五人，打的重伤吐血打趴在地，要被扫飞出去，摔出了战圈外，丧失了争夺的资格。
　　很快，数百丈方圆的战圈内，只剩下五名实力最为强横的一代宗师……呃，不对，还有苏尘这个不是宗师的一流高手。
　　“咦，居然还有一只漏网之鱼！小子，滚出去吧，别在这里碍大爷的事！”
　　那瘦猴宗师瞥见还有一名青衫武夫留在场内，不由怪叫一声，朝苏尘飞扑过去，手中一招拈花点穴指，朝苏尘胸口穴位戳去。
　　他这手拈花点穴指，一旦被点中，半身发麻，一身战力瞬间被废去大半。纵然是宗师，也不敢借他一指。
　　苏尘不闪不避，待在原地，淡漠的看着瘦猴宗师冲过来。
　　瘦猴宗师一指，飞快的戳在苏尘上身胸口的穴位上。
　　“噗~！”
　　顿时，瘦猴宗师凄厉的惨叫一声，他的手指如闪电般戳在一块厚重的钢板上，生生折断了。
　　“啊~~！你……你穿了软甲胄？！这是违反规矩，不许使用任何兵械，周大总管，他违禁了……！”
　　瘦猴宗师哪想到自己的手指，被折断了，不由激动厉叫。
　　苏尘不屑一驳，干脆一把将自己上身的青衫扯掉，露出精炼钢铁一般的上身。身上没有穿任何软甲胄。
　　他抬脚，瞬间一脚横扫飞踢。
　　那瘦猴剧痛中没回过神来躲开，顿时惨叫一声，整个人横飞出去，连轻功腾挪身法也施展不出来，被轰飞出摔出百丈之外的围观人群之中，半晌起不来。
　　瞬间，战圈内少了一名宗师。
　　其他四名宗师正准备彼此战斗，听到声音，错愕的长大了嘴巴，回头望向苏尘的方向。无法相信，瘦猴宗师居然败的这样惨烈。
　　瘦猴宗师可是身法和指法极为高明宗师。
　　“好！”
　　“他是横练高手啊……不，宗师，他是罕见的外功横练宗师！只有达到外功横练宗师境界，才能抵挡住拈花点穴指的猛戳！”
　　围观的数千人惊呆了，很快反应过来，激动的嗷嗷叫，爆发出一阵海浪一般的欢呼声。
　　武道高手，一般主修内功真气，很少有修炼横练外功的。
　　只有修内功，最终凝聚一缕真气，踏入上丹田，才能成为一代宗师境界。而横练外功再强，也做不到这一点。
　　太意外了，一名横练宗师横空出世，居然杀入了最后的五人争斗战中。


第296章 横扫宗师
　　“这小老弟看似一声不吭，这一身横练功夫真是厉害啊！我招他来海船上当护卫打手，果然没看走眼！他要是被曹东家看上，有朝一日发达了，我岂不是也跟着沾光！”
　　李管事不敢置信的瞪圆了眼睛，看到甲板战圈内，苏尘干掉瘦猴宗师的这惊人一幕，满脸激动的通红。
　　他知道苏尘是一流高手，但原本也是不抱什么希望的。毕竟，巨海船上光是一代宗师就五位，其他一流顶尖高手更是何止数十位之多。
　　纵然是一流高手，在这艘巨海船上，连仙人都有不少，更何况是江湖高手多如狗，那也未必好使，没什么地位可言。
　　可是，能干掉那瘦猴宗师，那就挤入了最后五人之中，夺得升仙会灵米的希望大增。
　　“好小子。敢在爷面前显露你的横练功夫！看黑爷我活撕了你！”
　　铁塔黑汉怒喝一声，大步流星朝苏尘，双臂一挥。一招黑熊巨抱，巨手抓住苏尘的双臂，便要将他生生撕裂成两半。
　　他身材魁梧，天生神力高达一千五百斤之巨，力气极大，可撕熊裂虎。一巴掌可以扇飞四五名一流高手。
　　最重要的是，他是内外兼修的一代宗师。
　　内功雄厚，外功也一样惊人。
　　可是，铁塔黑汉猛的抓住苏尘双臂，想要大力撕裂，却像抓着一块千斤重的纯钢铁，居然没有半点被撕开的动静。
　　“还撕不撕？！”
　　苏尘看着铁塔黑汉，问道。
　　“呃……你真没穿软甲胄？”
　　铁塔黑汉有些懵，呆呆的问道。
　　“你说呢！”
　　苏尘露出一抹轻笑，双臂反握，压在铁塔黑汉的肩膀上，猛的下压。
　　“轰！”
　　铁塔黑汉顿时感觉到一股狂暴如重山压顶般的力量压了下来，不由大骇，根本吃不住劲，双膝一软，噗通跪地，整个塌陷入甲板中，被压的喷出一口血来，昏倒在地上，再也站不起来。
　　又干掉一个宗师？！
　　甲板上，数千众人都惊的一片鸦雀无声。
　　铁塔黑汉在巨船上，那可是出了名的神力。而这青衫人的身板也就一般，比铁塔黑汉至少差了三个体格。
　　可是这身力气，也太恐怖了！
　　剩下最后三名一代宗师，看的倒吸一口冷气后退数步，彼此背靠背站到了一起，心中尽是胆寒。
　　铁塔黑汉和瘦猴，可是他们五人中最强的宗师，连实力都没能施展出来，就被硬打趴下了。
　　毫无疑问，苏尘已经成了他们最强的敌手。
　　“一起上！和他拼了！”
　　其余三名宗师深吸一口气，各施展出掌法、拳法、腿法，联手朝苏尘冲去。
　　可惜，纵然是联手，也撼动不了苏尘分毫。
　　苏尘依然伫立原地，闪电般一掌一拳一腿，对轰过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　才一个眨眼功夫，三名宗师便在对轰中，吐血倒飞了出去，站都站不起来。
　　实力差距之大，根本无法衡量。
　　整个甲板，数千凡人惊的一片死寂无声，连喝彩都忘了。
　　几乎所有的武者们，都露出仰慕、敬畏之色。
　　他们身为习武之人，当然知道武道境界的终极。一名凡人武者，能够修炼到这种程度，强的毫无道理可言，万夫莫敌之境，恐怕已经是凡人的巅峰，登峰造极之境地。
　　再往上，恐怕也只有仙人境界能敌了。
　　在数千人的围观下，苏尘站立在甲板原地，望向甲板阁楼上方的周大总管。此战结束了，也该发放奖赏了。
　　……
　　好厉害的横练高手！
　　周大总管心中微惊，看着甲板战圈内唯一站着的一名青衫武者。
　　他在巨海船上，主持了不知多少次升仙会，看过数不尽一流和宗师级高手的厮杀和打斗。但是像今天这场，青衫武者如此干脆利落，一面倒干掉所有宗师高手，还是头一次看到。
　　此人的实力，已经达到凡人至境，是他至今所见最强的凡人武夫。
　　周大总管抛给苏尘一口小罐子的灵米，赞赏道：“这位兄弟，实力不错，这小罐灵米是给你的奖赏！不过，这次你升仙会赢了，下次就不允许参加升仙会了，也要给其他人一点机会。”
　　“多谢大总管！”
　　苏尘接住罐子，略一拱手，便转身离开甲板，返回自己的船舱。
　　得了一小罐子的灵米，当然立刻回去吃了。否则留着，还不被人觊觎窥视，天天惦记着被贼偷。
　　甚至有一些武者迫不及待，不等回去煮熟，直接当场将灵米生吃了。这其实无所谓，不影响人对灵谷里面的灵气的吸收。只是煮熟之后，口感会更香软一点而已。
　　甲板周围围观的数千人群顿时海水一般分开，让出一条道来，无不敬畏的让苏尘过去。
　　……
　　周大总管望着苏尘离去，有些疑惑。
　　他在武道上的造诣并不高，也不明白苏尘为何如此厉害。他寻思了一番，打算去查清楚苏尘的底细，如果来路清白，可以招揽他为东家效力，甚至培养成炼气仙人手下。
　　这来路清白，倒不是怀疑苏尘是否在中土干过什么杀人放火之类的事情。
　　这些小事在这艘贩奴船上根本不是事。
　　唯一担心的，是不是曹东家的仇家安排过来的探子。
　　曹东家在东海灵岛纵横多年，占了一座灵矿山，利益争斗之下，难免会树了一些敌。当然不能把仇家的奸细招揽成心腹。
　　周大总管自己不敢去盘问。
　　毕竟苏尘的实力太强，连五名宗师高手都不是对手，船上的护卫根本不顶事。还需要请一位仙人亲自前往盘问，才有足够的实力，能慑服他，盘问出他的底细。
　　想到此，他便去巨船楼阁的顶层，求见曹东家。
　　巨海船上的仙人们对这种武夫之间的打斗完全没兴趣，也不关注，基本上都不会观看每月一次的升仙会。
　　周大总管来到顶层，未能见到曹东家，便被顶层阁楼入口的一名姓鲍的护卫。这鲍护卫可别瞧是护卫身份，那可是曹东家手下十余名炼气仙人之一，曹东家的贴身护卫，巨海船的护船仙人。地位比他这大总管，高出太多。
　　“鲍护卫，在下有件事找曹东家！”
　　周大总管连忙客气道。
　　那名炼气修士双手抱胸，低垂闭目，眼皮都没睁一下，神情冷漠道：“曹东家在和那老道士喝酒，一直在想方设法笼络那老道士。东家吩咐了，无要紧事不必打扰。周大管事若有事，等他们两位喝完酒，再说吧！”
　　巨海船的最顶层阁楼，是众位仙人歇息居住的地方，最是清静。纵然是周大总管有事想要上去，也要先行通禀一声，得允许才能进去。
　　周大总管不由头疼，叹了口气。
　　曹东家和老道士都是筑基修士，经常不休不眠，喝上个三五日酒都是寻常的事情。那得等到三五日之后了。
　　虽说他也不急着三五日的时间，但总是不查清楚那青衫武者的底细，他总是心痒难耐。
　　“周大管事遇到了什么难事不成？”
　　鲍护卫奇怪道。
　　“这事说大不大，说小不小。刚才我住持升仙会，发现船上多了一名新来的武者，实力非常强，五名宗师都斗不过他。我见之心喜，恨不得立刻招揽，为己所用。但是担心他来路不清。所以想请东家去盘问一番他的底细，是否值得招揽。若是底子清白，或许可以收为心腹，加以培养一番。”
　　周大总管连忙客气拱手，跟这位鲍护卫说了一下刚才那场升仙会的情况，想请曹东家去查一下此人的底细。
　　“哦，有这事？就算他能击败五名宗师，那也还是一名凡人，这点小事，也值得惊动东家？走吧，我随你过去看看就行了。不管他是什么来路底细，都将他查个底朝天。”
　　鲍护卫不由冷嗤一声，豁然站起身来。搜查一名凡人的底细，不过区区小事而已，根本无需惊动曹东家。
　　周大总管闻言不由大喜，请不来曹东家，请鲍护卫也一样。对于凡人来说都是仙人，没什么区别。
　　他马上便下楼，在鲍护卫前面领路，去找那青衫武者盘问一番。


第297章 重返炼气
　　苏尘回到自己居住的船舱底层第三层。
　　也不用找锅，直接往小罐子里加半罐子的水。
　　拆了房门当木柴生火，将罐子里的灵米煮熟了，刚好是一碗香喷喷灵米饭的份量。
　　他大口吃着小罐子里的灵米饭。
　　周围小舱房居住的数十名水手、低级刀客武夫们，都围聚在附近，探头看着，羡慕的流口水。
　　他们闻着那灵米饭异常香浓的气味飘散开来，感觉浑身毛孔都张开了，拼命吸那香灵之气。
　　若是能动手抢，恐怕他们早就动手了。贩奴海船上规矩，拳头最大。纵然抢了，也没人管束。
　　可惜他们没这实力，更没这胆。
　　他们可是看了这场升仙会，能在升仙会上横扫众宗师高手，那是绝对是顶级高手中的高手。
　　至少在这艘巨海船上，那是仙人之下，凡人之上的存在。要能抢的过，他们早在升仙会上就去抢夺了，不必等到现在。
　　只有宗师境的小偷，才有可能盗窃得手。但也得在苏尘没吃灵米饭之前才行，等吃下了肚，宗师小偷也没辙。
　　几个眨眼功夫，苏尘将小罐子里的灵米饭大口吃光，只剩下几粒剩米残渣还在小罐子里。
　　“大哥！这灵米饭的味道咋样？能否赏一粒灵米，给小弟尝尝鲜？”
　　隔壁舱室一名三流刀客，眼巴巴望着苏尘手中的小罐子，羡慕道。因为都住在附近舱室，经常抬头不见低头见，他们过去一个月跟苏尘有些熟悉，倒不是太畏惧。
　　“不咋样，口感一般，多半是劣等灵米。”
　　苏尘嚼了嚼灵米饭，将小罐子放在桌上，摇头道。这番话说着无心，说完他自己却有点愣。
　　这话说的好像自己经常吃一样，还能分出灵米的优劣，感觉怪怪的。
　　其他众人听了，却也没有疑惑，反而更加羡慕，以为苏尘以前曾经在其它地方吃过灵米饭。
　　苏尘这一碗灵米饭下肚，里面的灵气很快被苏尘吸收殆尽，通过灵髓迅速转化为元气，通过上丹田进入识海之中。
　　区区一碗灵米饭，提供的灵气很少，转化的元气也极少。
　　但却极为重要。
　　苏尘的青莲元神吸收了这少量的元气，终于从枯萎状态开始复苏。如枯木逢春，吸收一碗灵米饭的元气之后，一朝之间重新发芽。
　　虽然这复苏的元气极为微弱，却是从原本毫无元气的凡人再次踏入了炼气期一层境界，重返修仙者。
　　苏尘神情一震。
　　原本浑浑噩噩的脑中，随着青莲元神的再次苏醒，变得清晰了起来。
　　曾经消失的神识，再度出现。
　　那些消失的记忆，顿时如潮水一般涌来。
　　少年时离家出走，前往姑苏县城拜入药王帮，习武学药……直至二十年后，拜入蓬莱仙宗，成为筑基后期修士，参加仙门争夺神秘灵果的试炼。
　　只是还有少许最近的记忆，记不起来。
　　“巫山秘境神秘灵果之争试炼，遇到了绿袍老怪。被他汲取了我的元气，我这是从筑基后期九层，一撸到底掉为凡人……不过，我为何会失忆数月之久？！”
　　苏尘终于想起这些，才明白自己对仙人为何如此熟悉，不由苦笑，又有些疑惑。
　　……
　　灵山内。
　　苏尘的青莲元神再度苏醒。
　　识海灵山中正在照料灵药田的桃夭，见到苏尘的青莲元神枯木逢春，重新发芽，不由惊喜的跳起来。
　　它想起什么，连忙指着苏尘青莲元神上的一个伤口，哭诉道：“主人，之前有十多只小妖虫卵飘进来，我以为你是收进来的，也没管它们。没想到它们突然孵化出来，到处乱咬，还敢袭击我。甚至还把你的元神给咬了一大口。这是你自己疏忽，可怨不得夭夭啊！”
　　苏尘这才发现，自己枯萎的青莲元神的茎上，被咬出了一道缺口。
　　蚀元蛊的幼虫卵？！
　　苏尘回想了起来，惊的倒吸了一口冷气。
　　当时他和绿袍老怪斗法，上丹田内不知怎的钻进了一只蚀元蛊。没想到它还产下了十多枚幼卵，飘进了识海灵山之中孵化出来，撕咬自己的青莲元神。
　　令他的青莲元神不仅仅彻底丧失了元气，还受了伤。
　　难怪，当时自己脑中剧痛的厉害，如刀绞一般，剧痛昏厥过去，不省人事，从空中坠落在凡间小城。
　　之后那段时间，他完全处于昏厥之中，不知外界变故。
　　直到他在黑虎帮总堂醒来，整个人浑浑噩噩，茫然来到东海边的敖来渔港，为了多挣些银子混口饭吃，上了这艘东海贩奴巨型海船。
　　苏尘回想起这些，不由轻叹。
　　若非自己在这海船升仙会抢到一碗灵米饭，补充了元气，让自己的青莲元神再度复苏，才恢复了大量记忆。
　　恐怕他要浑浑噩噩，不知多久，才能清醒过来，回忆这些事情。
　　对了！
　　苏尘想起什么，迅速清点了一下自己在灵山内的物资。
　　那枚神秘灵果肉、一杆三阶招鬼幡、金丹级的蓝冰闪蝶、三宝葫芦、一副金妖蝎甲胄、十多枚火蟒蛇妖蛋等等，以及绿袍老怪的那四五件元神法器和储物袋，这些东西都还在。
　　他当时痛的快昏过去之前，生怕丢失，一股脑儿全都收入了灵山之中。
　　还有那枚神秘灵果的果核，已经被桃夭给种在灵田里了。
　　此时，灵果核发芽，长出了一株半尺高的幼树，生长的颇为顺利。
　　苏尘颇为欣喜，等这神秘灵果树成长起来结果之后，他便能直接获得灵果，一举突破金丹境界。
　　……
　　苏尘吃完一碗灵米饭之后，闭目而坐，似在入定，一动不动。
　　周围舱室的众刀客武夫们见苏尘在闭目休息，知道他一身霸道无匹的横练功夫，浑身刀枪不入，也不敢打搅。
　　只是眼馋的盯着桌上的小罐子，剩下几粒灵米渣粒还黏在上面。他们低微的修为，想要凭借实力抢到一碗灵米饭，那是一辈子都不可能。
　　但苏尘不发话，谁也不敢去动那小罐子。
　　不多久，李管事也来了，神色欣喜赶来道贺。他见到苏尘已经吃完灵米饭，正在入定消化，不敢打搅，在一旁耐心的等候着。
　　半晌。
　　苏尘再度睁开双眸，低垂的眼帘，眸中一道神芒，一闪而逝。他伸了伸手，炼气期一层的修为，虽然低，但也足够了。
　　周围众人都是凡人武夫，无法敏锐的察觉到苏尘的变化。连忙询问他吃了灵米饭之后，有什么反应？可有体内凝聚出元神的反应？！
　　李管事连忙向苏尘道贺，恭喜他在升仙会胜出，获得灵米奖赏。
　　苏尘笑了笑，却不多言语。
　　灵米饭作用不大，这是真的。吃个数百碗，也未必能让人成仙。
　　只是他情况特殊一些，让青楼元神直接苏醒过来，起到了巨大的作用。
　　只要自己重新踏入了炼气期一层，那么重返筑基期九层巅峰，也不过是指日可待而已。
　　因为他手里有巫山秘境内，金丹火蟒产下的十多枚一阶妖蛇卵。每一枚都有极其充沛的元气，可有为他供应庞大的元气。
　　……
　　半个时辰之后。
　　周大总管和鲍护卫，终于来到巨海船的舱室下层。
　　这艘巨海船上千丈长，乃是海上的庞然巨物，住着数千人。底层的舱室极多，巨大如迷宫一样，不熟悉的人甚至会迷路。
　　周大总管想找苏尘的住处，也不是太容易。
　　他翻遍了数十本厚厚的海船人员登记簿册，终于发现，船上的一名姓李的小管事，曾招揽了一名无名新护卫的一条登记记录，他们都住在海船底层的第三层，一间小舱室内。
　　周大总管并未带其他刀客护卫，大摇大摆的来到底层船舱。
　　鲍护卫不疾不徐，无声无息的走在后面，打量着船舱底层居住的众武夫们，神情淡漠。他的步法太高明，以至于很多武夫们完全忽略了他的存在。
　　这里空气混浊潮湿，甚至有一股驱之不散的霉味。
　　周大总管不由嫌恶的挥了挥手，正因如此，他通常都待在五六层甲板以上的楼阁，极少会来到底层的船舱。
　　好半晌，他终于找到苏尘所居住的第三层舱室。
　　李管事看到周大总管亲自出席，顿时惊跳起来：“周大总管，您老怎么大驾光临？！您老请坐！”
　　周大总管捏着鼻子摇头，没理会他，却是朝苏尘笑道：“这船舱底层的条件太差了，委屈老弟了，回头给你和李管事，换一个舱位，搬到第六层去。”
　　第六层在甲板之上，是中层阁楼的最高层，都是大厢房，不仅仅不憋闷，而且窗外视野开阔，比这船舱底层好不知多少倍。
　　那是海船上的凡人最高的待遇，只有那些高级管事才能居住在哪里。连周大总管自己也只能在六楼。
　　“小的多谢周大总管提拔！”
　　李管事大喜，连忙拜谢。
　　苏兄弟拿下这升仙会，果然好事一桩接一桩便来了。连他也沾了光，搬去第六层，意味着他将提拔成高级管事。
　　“别急着谢。在这之前，我请了鲍仙长，来盘盘老弟的底细，来历、出身什么的。曹东家眼里容不得沙子，我这大总管，也得为东家仔细把把关。”
　　周大总管淡淡道，回头望了一眼身后的鲍护卫。
　　船舱底层，众武夫们闻言，都是脸色大变。
　　他们很少有机会见到巨海船上的仙人，周大总管不说，他们还没注意到他身后，无声无息的站着一名冷漠的修士，赫然是一名炼气仙人。
　　“小的们拜见鲍仙长！”
　　船舱内的围聚的数百人顿时惊慌，纷纷拜倒。
　　周大总管四顾一眼，很满意，保持对仙人的敬畏是对的。若是敢丝毫不敬，倒霉的只能是他们。
　　他再看向苏尘，却是目光一愣。
　　苏尘好整以暇的坐着，淡淡的看着他们，丝毫没有任何拘谨之色。
　　周大总管的脸色一抽，不由顿时阴沉了下来，一股恼火顿时升起。
　　此子端的无礼，见他不拜也就罢了，只当是狂傲之辈。见仙人居然也敢如此坐大，不知死字怎么写！


第298章 十二枚一阶火蟒蛇兽蛋
　　周大总管见苏尘依然坐在舱室内的床铺，并未跪拜迎接他和鲍护卫，不由对苏尘的看法大变，心头恼火无比。
　　他原本还想着苏尘的实力超越五名宗师，先和鲍护卫一起来盘问查清楚苏尘的底细，然后为曹东家招揽苏尘，日后加以栽培。
　　可是，苏尘区区凡人胆敢在仙人面前这般自负傲气，一旦送去曹东家那边，恐怕会立刻得罪东家，甚至连累到他的地位。
　　周大总管一念及此，再也没了心思，一甩衣袖，怒声喝斥道：“好个大胆狂徒，见到鲍仙长，何不拜见？”
　　“周大总管住口，不得无礼！”
　　鲍护卫却是目光凛然，扫了苏尘一眼，心头一震。
　　苏尘早先来到巨海船上，肯定是一名凡人。若是一名炼气修仙者，绝不会委曲求全，在这憋屈的船舱底层，和众低贱的水手、低级武夫们待上一个月之久。
　　刚刚不久，苏尘才在周大总管主持的升仙会上，得到一碗灵米的赏赐。而且还是最劣等的灵米，蕴含的灵气很低。
　　前后估计，也就过了半个时辰。
　　周大总管等人看不出来，但是他的神识却很清晰的感觉到，苏尘已经有了微弱的炼气级元神灵压。
　　苏尘分明已经凝结元神，踏入炼气期一层，达到修仙者境界，不再是世俗凡人。
　　苏尘既然已经是一名炼气修士，足以和他鲍余平起平坐，不拜见他这同样是炼气初期修士，那也是正常之举，并无得罪之处。
　　所以周大总管觉得苏尘自负狂傲，根本不存在此事。
　　令他震惊的是，为了区区一碗灵米饭，效果如此之高，直接让苏尘踏入炼气境界？！
　　苏尘这天赋，莫非奇高无比？！
　　不过，鲍护卫依然没有将苏尘放在眼里。
　　毕竟他是炼气期三层，数十年的老手了，身携一柄灵兵佩刀，学过三门低级灵术，这是巨大的优势。
　　苏尘纵然凭借一碗灵米饭顺利踏入修仙界，也是新人晚辈，尚未学过仙人之法，真正的实力比他差太多。
　　等苏尘变强，那也是很久以后的事情了。
　　鲍护卫盘算一番，心中有了计较，露出冷笑，正想开口压压苏尘的气焰，免得他目中无人。
　　突然，鲍护卫却瞪圆了眼睛，错愕的看着苏尘的手上。
　　苏尘右手指上，不知何时多了一枚须弥戒。正从里面，取出一枚枚拳头大小的妖蛇蛋，十二枚妖蛇蛋在桌上一字排开。
　　这些妖蛇蛋有火赤色的斑纹，散发着浓浓的火气息。甚至还沾染了更强烈的妖兽之气，震慑任何觊觎者。
　　这~！
　　鲍护卫看到这些妖蛇蛋，脸都变白了，惊的跌退数步。
　　这蛋卵气息，分明蕴含着强烈的妖气！
　　这些是妖兽蛋！
　　而且应该是高阶妖兽产下的妖蛋，散发出来的气息，才会让他这炼气修士，感到心惊肉跳，心慌意乱。
　　他跟曹东家传荡东海数十载，一看便知道，这是可怕的高阶妖兽的妖蛋。
　　抢了妖兽的妖蛋，妖兽会疯狂的追杀和报复。没有足够的实力，谁敢去碰，不要命了？
　　此类妖兽蛋拥有丰厚的元气，可以直接被修仙者的元神所吸收和利用，在东海灵岛可以卖上数百到数千块灵石，甚至更多。其价值比灵米，高不知道多少倍。
　　这神秘的家伙不是刚成修仙者的新人吗，哪里弄来多达十二枚一阶妖兽蛋？！
　　苏尘奇怪的看着周大总管和鲍护卫的脸色不断的来回变幻，一副想要痛斥，却不敢开口之色。
　　不过，他也不关心。
　　现在最重要的事情，就是恢复自己萎靡不振的青莲元神。
　　这十二枚一阶上品的火蟒蛇兽蛋，让他达到筑基初期应该是够了。
　　苏尘随手敲碎了一枚火蟒妖蛇蛋，在嘴边哧溜一嘬，将里面元气浓香的妖蛇蛋汁喝了个精光。
　　炼气期二层！
　　苏尘随手又敲开第二枚妖蛇蛋，“呲溜”一声吞入腹内。
　　炼气期三层！
　　苏尘拿起第三枚妖蛇蛋。
　　炼气期四层！
　　苏尘的元神灵压强度，在以令绝大部分炼气修士都难以想象的速度，在不断的攀升。
　　……
　　鲍护卫脑中的懵的，手都在颤抖，感到一阵恐惧。
　　这，这是哪里冒出来的炼气修士？！
　　他耗费数十年苦修，才拼命修炼炼气三层，还抵不上此人短短数个呼吸的功夫。
　　此人，绝非他所能对付。
　　等他吃完这十二枚妖蛇蛋，至少也是炼气期十二层，甚至可能达到……筑基初期境界。这绝对超越了贩奴巨海船上所有的炼气期护卫。
　　仅仅只有曹东家、老道士等等，寥寥数名筑基前辈修士，方能力敌。
　　他连生出一点非分之想的心思，都不敢有。
　　太恐怖了。
　　此人绝非新人炼气期修士，不知是何图谋，上了这艘贩奴巨海船。
　　只有立刻去禀报曹东家，请曹东家出手，方有把握压制此人，消灭这个巨大的隐患。
　　鲍护卫哪里还敢上前，去盘问半句话，转身便狼狈而走，走的太慌张差点撞上了船舱低矮的门槛。那副恐慌的神色，哪还有半点仙人的飘逸和稳重。
　　周大总管看到鲍护卫一副脸色大变，如受惊的兔子一般逃蹿而走的模样，不由的呆懵了。
　　这小子不过是吃了几枚怪异的蛋而已，也没有做其它什么。
　　鲍护卫这是怎么了？发现什么不对之处，像见鬼了一样？！
　　恐怕要出大事了！
　　周大总管本能的感觉不对，也不敢继续待在这舱室内，慌忙跟着鲍护卫，奔向巨海船的顶层。
　　……
　　船舱内，一片死寂。
　　在周围旁观的众多水手、武夫们也是面面相觑，不知道怎么回事。
　　周大总管和鲍仙人来此地，不是想盘问苏尘的身份来历吗？怎么一句话都没问，就跑了？！
　　他们也不知道苏尘在吃什么蛋，只是闻着，感觉异常的香。远远比刚才那碗灵米饭，还浓香无数倍，令他们饥肠辘辘咕咕直响。
　　苏尘面色却是如常，不疾不徐的在吃着桌上剩余的七八枚火蟒妖蛇蛋。
　　这十二枚火蟒蛇兽蛋，只是他的开胃早点而已，恢复一小部分元神的实力，顶多让他重返筑基初期而已。
　　离他恢复进入巫山秘境之前，全盛的筑基九层修为还差得远。
　　等下，还有一顿真正的大餐要吃，那才能让他真正的一跃重返筑基期九层的最巅峰。他被绿袍老怪用《噬魂大法》，废掉的元神修为，将再次回来。
　　李管事望着狼狈而去的鲍护卫、周大总管，又看了一眼一副无所谓的苏尘，满脸的欲哭无泪。
　　他不明白发生了什么。
　　但是他感觉这气氛明显不对劲，有一种即将烈焰猛烧的，自己晋升高级管事的事情，肯定要黄了！


第299章 卖身契书
　　巨海船，展着风帆，在辽阔无垠东海上徐徐航行。
　　最顶层阁楼，一座上百丈的豪华厅堂内，地上铺着整块整块的低阶海鲛妖兽皮，冰凉。顶上吊着一枚枚珠光璀璨的碧海灵珠打造的彩色灯盏，大气端庄，金碧辉煌，奢豪无比。
　　视野极佳，海风拂面徐来，惬意无比。
　　这艘巨海船上只有四名筑基修士，船主曹得昌、灰袍葛老道士，以及一名姚姓修士和一名翁姓女修士，平日也只有他们才能在这最顶层阁楼客厅内活动。
　　曹得昌此时正和身穿灰袍土得掉渣的葛老道士，还有姚、翁二人摆了一桌酒席，喝灵酒，笑谈着。
　　出海以来近月，曹得昌费尽心思想要拉拢葛老道，顺便也探探底摸清楚老道的来路。
　　至于姚、翁，颇为年青，二人据说是一对未婚夫妻，心志颇高，打算前往东海外岛。似乎是想去历练一番，并不打算在海外久待。
　　曹得昌也没将笼络的心思放在他们身上，只是放在葛老道身上。
　　但葛老道口风很紧。
　　曹得昌只知道这老道士姓葛，似乎要去东海灵岛避难，后半生应该会一直待在外海，其它来历一无所知。
　　曹得昌不由有意无意的谈及自己在东海的一座小灵岛有一位金丹级的大哥罩着。他自己则在岛上开了一座矿山，颇有财力，但需要有得力之人帮忙扩张产业，只是一直苦于人手不足，难以扩张。
　　葛老道大多数时候只是喝酒，任由曹得昌说的百般天花乱坠，他只是沉吟着，并未接腔。
　　他在这艘巨海船上住了许久，早就看透了曹得昌这份笼络的心思。
　　只是，他在中土修仙界一直是散修之身，靠自身修炼，散漫惯了，也不愿受到拘束。
　　况且，就算他迫不得已，在东海灵岛找势力投靠，也不会投靠曹得昌。
　　曹得昌虽然有些钱财和根基，但的修为实力太弱了，才筑基四层而已。比他这筑基三层，也高明不到哪里去。这点修为，自己都无望结丹，更别说带别人结丹了。
　　葛老道为了避万兽仙宗之祸，逃至东海灵岛，那是指望着能够有朝一日能修炼成筑基后期，甚至踏上金丹境界。
　　他是绝不愿意，此生就止步筑基初期的境界。
　　只是，自登上巨海船之后，这曹得昌是每日以灵酒、兽肉丰盛招待，让葛老道颇为过意不去。吃人嘴软，他也不好一口回绝。
　　曹得昌正寻思着，如何才能开出适当的加码，让这葛老道心动。
　　“砰~！”
　　突然，顶层阁楼厅堂大门被推开，只见鲍护卫神色苍白，一副见鬼似的慌乱冲了进来。
　　紧跟着的，还有周大总管，也一样神色恐慌。
　　曹得昌顿时脸色一沉，重重的将手中的紫金杯盏在桌上一拍，冷斥道：“诸位宾客在此，你二人如此失态，成何体统！若是遇上低级海妖兽了，叫上众护卫，一起斩杀便是了。”
　　巨海船的数百丈高耸主桅杆上，时刻都有三名t望手在观望，配备了大号角。
　　若是遇上猛烈的风暴，或者成群强大的海妖兽之类的危险情况，都会吹响号角以示警。
　　眼下既然没有号角声响起，那便是没有大变故发生。纵然是遇上一两头小妖兽，想来也是小事一桩，巨海船上的十余名炼气护卫足以应付。
　　“东家，船舱中出事了！出大事了！刚才升仙会结束之后，船舱武夫中诞生了一名炼气修士！不仅如此，他手中还有不少的一阶上品妖兽蛋。”
　　鲍护卫哪里还顾得上什么失态不失态，慌张的禀报道。
　　“哦，还有这种稀奇事？究竟怎么回事，你仔细说说！”
　　曹得昌神色诧异，巨海船上的升仙会举办过不下数百次，他还是头一次听到诞生了炼气修士，不由追问道。
　　鲍护卫连忙将刚才，周大总管请他去船舱底层，盘查升仙会的一名青衫武者的底细，整个事情始末飞快的说出来。
　　那青衫武者凭借升仙会上得到的一碗灵米奖赏，踏上炼气期境界。
　　这本身也没什么值得奇怪的，修为到了，凝聚出元神，自然就能突破炼气境界。
　　随后，那青衫修士又从须弥戒内取出了十二枚一阶上品的妖兽蛋，一口一个吃下去，炼气修为不断节节暴涨，估计这会儿功夫，恐怕已经达到炼气期十一二层的巅峰。
　　这青衫修士已经远超过了鲍护卫等十余名炼气初中期修士的实力。只怕并非他们这群修士能力敌的。
　　鲍护卫见此情况，哪里还敢上前去盘问那青衫修士的身份来历，便慌忙跑回来禀报曹得昌。
　　“妖兽蛋？你确定那是十二枚一阶上品妖兽蛋？”
　　曹得昌听着，心头一震。
　　妖兽蛋，天地初生，不含杂质，富含最纯净的元气，这可是让人眼红的好东西啊！
　　连葛老道和姚翁二人，都感到惊奇，闻所未闻。
　　这妖兽蛋是颇为稀罕之物，被妖兽藏在巢穴内，保护的非常周到。
　　若是一阶上品妖兽蛋，那么至少也是筑基后期巅峰妖兽……甚至是更恐怖的金丹期妖兽，才能产下这样的蛋卵。就算他们这样的筑基修士，也会感到头皮发麻，不敢生产窥视之心。
　　寻常炼气修士想要得到大量的妖兽蛋，那是想都别想，会被狂暴的高阶妖兽蹂躏至死。
　　“小的敢以性命担保，那绝对是一阶上品妖兽蛋，散发的妖气令人恐惧！我这辈子尚未见过此等品阶的妖兽蛋。”
　　鲍护卫拼命点头。
　　他才炼气初期而已，而这样一枚一阶上品的妖兽蛋，相当于炼气后期的实力。
　　这妖兽蛋一旦孵化出来，便拥有超过他数倍的实力。
　　更何况，拥有十二枚之多，简直令人感到恐惧。
　　曹得昌闻言，不由沉吟了一下。
　　这青衫小子，也不知是如何侥幸得到这么多妖兽蛋。或许是那妖兽被其他人或者妖兽杀死了，只留下这么一窝妖兽蛋，给他意外撞见，捡了一个大便宜。
　　但他的好运气，也就到此为止了。
　　这青衫修士根本不可能成为筑基修士。
　　因为炼气修士想要突破筑基，需要冲破一个筑基期瓶颈，而这需要筑基丹的相助。
　　没有筑基丹，这辈子也就炼气期巅峰到头了。
　　“若真是如此，看来我这海船上还住着一位低调的客人！周大总管，准备好一份为期五十年的效力契书。他既然吃了我的一碗灵米饭成了修士，那便是欠下我天大的人情，为我效力五十年，那也是他的本分。我亲自去会一会他。若他肯签下这份契书，那也就罢了，不予追究。若是不肯……哼，我也不是仗势欺人之辈，那就把我的灵米给吐出来，也可饶他一次！”
　　曹得昌露出一抹冷笑，深吸一口气，长身而起。
　　这巨海船是他的地盘，这里他才是老大。
　　只要那青衫修士手中没有筑基丹，不管他手中拥有多少枚一阶妖兽蛋，都会被卡在炼气后期巅峰无法突破。
　　虽然力压众炼气修士，但绝非筑基修士的对手。
　　趁着这青衫修士尚未突破，正是收服此人的最佳时机。
　　他到想看看，究竟是何方人物，不动声色的藏在他这艘巨海船底层住了近月之久。
　　而且那些一阶上品妖兽蛋。就连他这样的筑基中期修士，也忍不住心动。吃上一枚，恐怕抵得上五六年的苦修。十多枚一阶妖兽蛋，恐怕够他冲上筑基期五六层了。
　　巨海船上有好几位筑基修士贵宾，他也不想表现的太仗势欺人。但总要讲理不是，吃了他的灵米饭成了修士，岂有不替他效力之理？
　　“是，东家！卖身契书都是现成的，早就有，随时可以签。”
　　周大总管一惊，连忙点头，从衣袖内抽出一张质量上好的妖兽皮纸。上面密密麻麻写满了各种条文，总之就是为曹东家效力五十年，才能离开。
　　这卖身契书是专门为少数有潜力的人准备的，凡是曹东家亲自培养出来的炼气修士，都必须签下这么一份契书。期限有长有短，短则十年，长的可达五十年之久。
　　只是，按照以往的惯例，只有曹东家先看上眼，打算培养成炼气修士，才会逼迫对付签下这份契约。
　　寻常武夫纵然得到灵米饭，得不到曹东家的看重，不会收为心腹，也未必有资格签下这份契书。
　　海船上的鲍护卫等十余名炼气护卫们，都是曹东家看重，才培养起来的，曾签下过这种卖身契书。
　　正因如此，之前周大总管也未让苏尘签这契书，而是先盘查一下此人的底细，带他去见曹东家。
　　“贫道也随曹船主去看看吧，说不定能帮上一点忙！”
　　葛老道士不由跟着起身，淡淡道。
　　在巨海船上吃吃喝喝近月，他过去帮忙出一点力，也算是回报曹得昌招待之礼。
　　“我等二人一并前去！”
　　姚、翁两名青年男女筑基修士相视一眼，按耐不住好奇之心，也打算过去看看，究竟是何人。
　　巨海船上，四名筑基修士、十多名炼气期护卫们，离开顶层阁楼，一大群簇拥下往船舱底层，气势汹汹而去。
　　周大总管满脸亢奋跟在曹东家身后，这种大阵仗好久没见过了。曹东家和众仙人一起出手，任由那神秘青衫修士三头六臂，这次也要栽一个猛跟头。


第300章 仙长，请签吧！
　　“唉，这~这该如何是好啊！”
　　李管事满脸的苦涩，局促不安的在船舱三层的狭小通道，来回走着，忐忑想着对策。
　　他不明白刚才究竟发生了什么，苏尘是怎么把鲍仙人和周大总管给生生吓走了。但是看那鲍护卫和周大总管的狼狈逃窜的模样，也知道出了大事。
　　他们此去不会善罢甘休，定然是去找曹东家，纠集一大伙人前来找会场子。
　　曹东家那可是筑基仙人，更何况他还有十多名炼气仙人护卫手下，海船上还有一些筑基仙人宾客。在这艘巨海船上曹东家一言九鼎，谁人敢说半个不字？！
　　等曹东家众人一来，苏尘肯定会有大麻烦。
　　苏尘可是他亲自招募上海船来的，连他也要吃不了兜着走。
　　别说晋升成高级管事了，恐怕连这小管事的位置都保不住，要被打成奴隶，去东海荒岛的某座偏僻的矿山上受尽苦头，到死了才会被放出来，抛入大海中喂鱼。
　　别的看热闹的人都可以躲起来，唯独他李管事是绝对躲不了。现在他和苏尘是一根绳上的蚱蜢，谁也逃不了。
　　船舱底层的众多船员水手、武夫们都嗅到了一股火药味，知道大事不妙，早就脸色大变，纷纷躲回各自的舱室去。
　　但他们还是很好奇，依然探头探脑张望，先看看接下来究竟会发生些什么。他们也知道，鲍护卫、周大总管等人肯定不会就这么算了，一定会卷土重来。
　　“咔嚓~！”
　　苏尘不紧不慢的敲碎一枚枚的火蟒蛇妖蛋，“嘬~！”哧溜爽快的吃着，连吃完十二枚比鹅蛋还大的蛇兽蛋，肚中感到丰饱，才拍了拍手。
　　他腹内一团氤氲元气。
　　妖蛇蛋内的元气吸收的很快，无需转化便被吸收殆尽。
　　剩下的兽蛋汁液才需要消化，也是大补之物，对修士身体极有益处。吸收、消化完这些妖蛇蛋的元气，自己的元神刚好达到炼气十二层巅峰的境界。
　　灵山中，青莲元神已经大体恢复过来了，十二片莲叶完全恢复了翡翠色泽，茎叶笔直挺拔雄壮。只剩下青莲元神的那朵莲花，九片花瓣依然是干瘪状，毫无元气光泽。
　　苏尘看到李管事这副局促神情，不由感到好笑。
　　有什么好担心的！
　　这艘贩奴海船上，顶天了也就几名筑基修士而已。
　　苏尘记得自己上船的时候，还曾经见到过一名乘轿子登船的神秘老道士，被周大总管一副慎重其事的给迎接上了海船。
　　当时他一直想不起来是谁，现在终于记起来了，是多年前在青乌城遇见的葛老道。
　　这葛老道士被万兽仙宗通缉了多年，在中土到处东躲西藏，没想到在这巨海船上遇到了。曹船主将葛老道士视为贵客，隆重以待，可见这曹船主的实力也很一般，估摸也就筑基期而已。
　　苏尘想不出有什么好担心的，他这么一会儿工夫，已经重返炼气后期巅峰。而恢复筑基后期的实力，也只要一小会儿工夫而已。
　　除非再来一尊实力强悍的金丹修士，否则没什么能威胁到自己的安全。
　　在苏尘的舱室门口，此时正站着升仙会上见过的那名瘦猴宗师，身高八尺有余的铁塔黑汉等人，一副想要求见苏尘的模样。
　　他们已经在门口站了有一会儿工夫，只是未得苏尘允许，也不敢踏足进来。都一副谦卑，又羡慕的看着苏尘，吃着火蟒蛇兽蛋。
　　光是闻着那浓香的气味，就知道绝对是比灵米还好的宝物。
　　“几位有事？”
　　苏尘吃完十二枚火蟒蛇兽蛋，擦干净手，有了空闲，这才朝他们平淡问道。
　　“呃……俺们是有点事，想问前辈。就是，那个，灵米的事情。”
　　铁塔黑汉似乎有些紧张，手足无措，喏喏道。
　　瘦猴宗师见他吞吞吐吐说不清楚，连忙上前一拱手道：“在下孙茂，这位是好友铁木山，都是武道宗师境修为。其实我们几个在这艘海船待了多年，经常夺得升仙会的头名，在之前也曾吃过周大总管赏赐下来的灵米。但是从未见效果，离凝结元神，也不知还差多远。见到前辈一吃就见效，在上丹田修炼出元神来，成了仙人，十分震惊，想问一点经验。”
　　苏尘和瘦猴宗师等人聊了几句。
　　他这才知道，这几名武道宗师不是无故待在海船上的。
　　他们来东海冒险，也是为了寻求仙缘，只是苦于没有途径。
　　他们在巨海船上多年，平时随船充当护卫，跟着仙人护卫斩杀海兽。这都是为了能得到升仙会灵米赏赐，有朝一日修炼成仙。
　　否则，以他们宗师的地位和身份，在中土随便一个郡，那也是江湖上呼风唤雨的头面人物，根本不必来这大海上吃苦。
　　“武者只能从灵米中获得微量的灵气，被灵髓转化为元气，从而被元神吸收。要多吃，天赋一般的修士，吃个几百碗灵米饭，积累下来，估计就能见效了。当然，若是天生没有灵髓的话，那就无望修仙。”
　　苏尘解释道。
　　“几~几百碗？要这么多？”
　　瘦猴宗师、铁塔黑汉等人吃了一惊，想要成仙，居然要吃那么多碗灵米。
　　周大总管只说吃灵米能成仙，以前从来没仙人跟他们说过要吃很多。
　　他们还以为吃十几碗碰运气。只要运气好，就能成仙人。
　　这巨海船一个月才一次升仙会，每次只奖赏一碗。众位宗师，一人一年下来顶多抢一二次。以他们一年吃一二碗灵米饭的速度，这一辈子也吃不够一百碗。
　　靠这个途径，除非是绝代天骄，否则根本就不可能成仙。
　　这不等于，这辈子白白替曹东家护船了吗！
　　瘦猴宗师和铁塔黑汉等人听了，都是满脸愤然。
　　周大总管这纯粹在忽悠他们，利用他们来干活，甚至耽误他们去寻仙缘的时间。难怪从来不肯跟他们说，这灵米要吃多少才见效。
　　苏尘看向附近其他同样愤然的众武夫们。他们中间也有不少人，是抱着寻仙的心思，被周大总管一番忽悠，才留在这艘贩奴船上为曹东家效力的。
　　否则，谁愿意冒着性命危险，常年飘荡在这随时可能遭遇暴风雨和海妖兽的凶险东海上。
　　唉！
　　苏尘心叹。
　　世俗红尘，想要修炼成仙之人，不知凡几。但是又有几人有着希望。他也帮不上他们，只能告诉他们实情，若是无望，尽早死心。
　　……
　　突然。
　　三层楼梯口，传来一群人的脚步声。
　　船舱底层人群，剧烈骚动了起来。
　　沿途的众多船员水手、武夫们，震惊的见到，鲍护卫等十余名炼气仙人，一字排开，进入船舱开道。
　　而神色严肃的曹东家背负双手，和一名灰袍老道士，以及两名青年男女修士，不疾不徐的进入船舱底层。
　　周大总管紧跟在曹东家的后面，一副傲气横秋之色，早就没了之前的狼狈样。
　　“小的们，拜见东家！”
　　“参见诸位仙人！”
　　“见过周大总管！”
　　船舱底层的众凡夫们不由纷纷惊慌的拜倒在狭小过道的两侧，头贴冰凉潮湿的地板，不敢张望。
　　就连刚才还愤愤不满的瘦猴宗师、铁塔黑汉等人，见到众仙人出现，也都乖乖的拜倒在舱室外面的地上，不敢肇事。纵然有再多的不满，在曹东家面前，也只能憋回在肚子里。
　　李管事吓得“噗通”一屁股坐倒在舱内地，神色惶恐，起不来。
　　完了！
　　这，这阵势，分明是兴师问罪来了，他和苏尘哪还有好果子吃！
　　……
　　曹得昌背负双手，步入苏尘居住的这间舱室。
　　他第一眼，落在了木桌上，整齐摆放着的十二枚火蟒蛇妖兽蛋的……蛋壳。
　　该死的兽蛋壳，里面连点汁液都没剩下。
　　这小子居然一口气吃光了这么多枚妖兽蛋，也不怕吸收率过低，消化不良，糟蹋浪费，真是不知节俭的败家子！
　　他若是吃上一枚，至少要一个月仔细炼化吸收，才能完全吸收殆尽妖兽蛋的所有元气和营养。哪有这样囫囵吞枣一般，咽下肚就算吃完。
　　这在东海灵岛上，这样一枚一阶上品妖兽蛋，少说可以买数千块灵石。
　　多少也该给他留几枚啊！
　　曹得昌不由痛心，叹息。
　　他这才打量了正主苏尘一眼，就是这位炼气期新人，如此暴殄天物，糟蹋好东西。
　　苏尘依然坐在桌旁，一副刚刚吃饱，神色奇怪的看着他们一群修士进来，丝毫没有即将要发生一点什么状态的觉悟。
　　此子，确实狂傲！
　　区区炼气十二层而已，也敢无动于衷的坐着，好像什么事情也没有一样。
　　曹得昌第一眼就没什么好印象，不由冷淡朝苏尘道：“小兄弟运气不错，居然能得十余枚妖兽蛋。一跃达到炼气十二层之巅峰。就你这份运气，现在炼气期十二层的修为，足以令本船主刮目相看了！
　　本船主也不管你之前是什么人，有什么特殊的来历和身份。就算你是我仇家派来的卧底，一切我都可以既往不咎。
　　你只需要把这份为期五十年的卖身契书签下，以后你便是我的人，直接就任我炼气护卫队的队长，统领我手下十余名炼气修士。
　　以后到了东海的灵岛，也有我曹得昌罩着你，为我看守灵矿山，每月发一笔颇丰厚的灵米和灵石。
　　只要你为我死心塌地的效力五十年，我可以向我哥，也就是东海一座灵岛的岛主，求赐一枚筑基丹，保你成为一名筑基修士！”
　　人才难得，看在苏尘炼气期十二层的份上，尽在筑基修士之下。曹得昌只能捏着鼻子认了，打算让他去守卫灵矿山。
　　曹得昌一挥手。
　　身后的周大总管立刻从袖内，将一份兽皮契书和墨笔拿出来，乖巧恭敬的放在苏尘身前的木桌上。
　　“东家可是对您优待有加。这位仙长，请签吧！”
　　周大总管不得不恭敬。
　　苏尘只要签了，就是自己人，身为曹东家的亲信护卫队长，地位犹在他这位凡人大总管之上。
　　“曹东家真是大气，不问他的出身、来历，只要有本事，直接许诺一个筑基期的前程！”
　　“这才叫魄力啊！”
　　鲍护卫等十余名炼气修士，都是心生羡慕，恨不得自己去替苏尘签下这契书。
　　曹东家居然直接许诺了一个筑基境界的前程。
　　他们这些炼气初期的修士为曹东家效力，也只是每月给一笔灵米粮饷而已，根本没有提筑基丹的事情。
　　苏尘这待遇，比他们高出太多了。
　　为东家效力五十年，半辈子换一枚筑基丹，这公不公平？
　　要是他们，肯定抢着做。


第301章 一日筑基巅峰
　　狭小的舱室内。
　　曹得昌、周大总管、鲍护卫等一群众修士们都看着苏尘，等着他签下这份为期五十年的卖身契书。
　　苏尘刚吃完十二枚一阶火蟒蛇妖兽蛋，还需要小片刻的消化一下，才好继续吃接下来的正餐，正好有片刻闲暇的时间。
　　他将周大总管放在木桌上的这份精致的兽皮契书，拿起来，好奇看了一眼。
　　上面密密麻麻全是详细的契书条文。
　　不得不承认。
　　这位曹得昌船主，办事很有章法。
　　至少明面上，列出了一堆优厚的条件来招揽他，并非是直接仗着一群筑基修士和炼气修士人多，来逼迫他签这契书。但不管写的如何天花乱坠，这份卖身五十年的契书，跟世俗界卖身为奴的卖身契差不多。
　　甚至，曹得昌还额外开出了一枚筑基丹的大价钱，虽然这枚筑基丹其实也并不能保证苏尘成为筑基修士。
　　苏尘不由佩服。
　　曹船主不愧是坐拥一座矿山和众多奴隶的贩奴主，干这些事情信手拈来，把修仙者也当奴隶一样圈养起来。
　　若是签了这契书，就跳坑里了，这辈子得给这位曹船主卖命。
　　“五十年契书……这对炼气修士来说，可是大半辈子啊！”
　　苏尘将这兽皮契书放下，笑了笑。真是狮子大开口，不知所谓。
　　曹得昌摸不清苏尘的态度，但显然没有丝毫动笔签下契书的意思，不由皱眉道：“小兄弟这是不愿意签？我曹某人讲道理，也不是欺人之辈。你吃了我的灵米才成为炼气修士，只需把我给的那碗灵米还来便是。”
　　灵米下肚，那就绝对还不上。
　　不管苏尘手里有什么东西，他就坚持要回他那碗灵米。既然还不回来，那就老老实实签下这契书，为他五十年的卖命。
　　“你还不上我的灵米，又不肯签下这契书，那可就不行了。葛兄，烦扰你帮我将他拿下，逼他签这契书！”
　　曹得昌退后一步，朝旁边葛老道士，冷声说道。
　　鉴于苏尘炼气十二层的修为，他不想亲自出手，自降筑基修士的身份。但他的手下众炼气护卫，也未必是这人的对手。
　　葛老道士在巨海船好吃好喝近月，养尊处优多时，总要替他做点什么吧。
　　但是，葛老道士对他的话居然没有丝毫反应。
　　曹得昌奇怪，不由回头一看，赫然发现葛老道士早就脸色苍白，呆呆的望着苏尘，似乎受到惊吓。
　　……
　　葛老道士后悔的肠子都青了，不该掺和进这事来。
　　他一进来，就认出了苏尘。
　　五大仙宗之一蓬莱仙宗筑基巡仙使，苏尘！
　　居然是他？
　　苏尘刚才扫过他的一个冷冷的眼神，显然也认出了他。
　　这令葛老道士如置冰窟，浑身透凉。
　　东躲西藏，隐姓埋名这些年，没想到今日遇上一个大熟人，把自己底子一下全给暴露出来了。
　　早在五年前，苏尘就已经是一名筑基修士了。不知为何，苏尘身上发生一些变故，坠落成了一名凡人修为，重踏入炼气期十二层境界？！
　　这让葛老道士有些不解。
　　犹记得当年，他和方少妇在秘银矿洞内，合谋想要猎杀万兽仙宗少主卫卓。结果卫卓祭出一件招妖幡元神法器，激战金妖蝎，他们两人不敌而逃。
　　逃走前，他还看到卫卓和苏尘、金妖蝎陷入混战，打起来了。
　　卫卓后来失踪了，活不见人死不见尸，没人亲眼见他是怎么死的。
　　但是，葛老道很怀疑，这事就是苏尘干的。因为苏尘还活着，卫卓却失踪了，这不是他干的，还能是谁干的？！只是他未曾亲眼见，也没有任何证据，说出去旁人也不会信他。
　　葛老道在这海船上意外发现苏尘，不由惊得不知所措。
　　苏尘的一身本事，比他强太多。况且，这还是一名有蓬莱仙宗撑腰的修士，比他这孤魂野鬼一样的散修，高出不知多少倍。
　　要是在中土陆地上，他早就转身拼命逃之夭夭。可这巨海船，上天入地无门，离中土和灵岛都太远，逃也无可处可逃。
　　“这……”
　　葛老道额头都在冒冷汗，在急想着，要不要劝劝曹得昌。
　　这事情还是算了，别去招惹这蓬莱仙宗弟子，不管是炼气也好，筑基也罢，那可是有后台的修士，免得惹出大麻烦。
　　闹大了，引来蓬莱仙宗金丹修士的干涉，就算曹得昌上头有一名金丹修士的哥哥罩着，也只会吃不了兜着走。
　　“葛兄，你这苍白的脸色是怎么了？莫非旧伤复发？”
　　曹得昌很奇怪，却也没多想。
　　他听葛老道提起过，五六年前曾经受一次重伤，至今尚未痊愈。估计是伤势引起的。
　　“今日之事纯粹是一桩误会，我看就算了。贫道拿我这张老脸，做个和事佬，为两位化解一番。就当此事从未发生过！”
　　葛老道心头}得慌，担心曹得昌把苏尘给惹毛了，连忙拱手朝苏尘说道。
　　这话，他不是对曹得昌说，是对苏尘说。
　　苏尘这个狠人，他是不敢去招惹。
　　连万兽仙宗少宗主卫卓都能杀死的狠角色，他区区一个筑基期的野散修，招惹不起。况且，曹船东也不过是东海灵岛的一名小有势力的矿山主而已，这点小势力，又算什么。
　　“什么？算了？”
　　曹得昌闻言，简直不敢相信自己的耳朵。
　　葛老道这话是什么意思？
　　他招待了葛老道一个月，好吃好喝，也算是优待有加了。结果遇到这么点芝麻绿豆般的小事情，居然推脱不肯出手，不站在他这边说话，反而劝他这事情就这么算了。
　　身为筑基修士，反而劝他和一名炼气修士和解，简直难以置信。
　　不只是曹得昌吃惊，姚、翁二名青年修士也有些神色不解。葛老道士这番要和解的话，似乎有些小题大做了。有必要跟一名炼气修士和解吗？
　　“这位苏兄弟，贫道以前认识，乃是旧识。他之前……”
　　葛老道苦笑。
　　“认识也不行！”
　　曹得昌断然道。
　　……
　　苏尘淡漠的扫了众修士一眼，也懒得再去理会曹得昌和葛老道士等人的争执。
　　他摸了摸肚子。
　　十二枚妖蛇兽蛋才吃了一会儿工夫，尚未完全消化完。
　　本来应该多吸收一个时辰，彻底吸收完所有的元气，说不定他就能从炼气十二层自动踏入筑基境界。
　　不过，眼前这情形，看来也不是那么容易了结。
　　还是尽早恢复自己的全盛实力，更稳妥一些。
　　苏尘想到此，将一口小巧的木葫芦法器取出来，放在木桌上。
　　木葫芦里面是招鬼幡。
　　金丹庄绿旖此时正在招鬼幡内闭关修炼，疗养之前和绿袍老怪斗法，所受的伤势。
　　只要没人来招惹他，他也不打算用。毕竟这巨海船太小，他担心把庄绿旖放出来，这船上的人恐怕全都要染上鬼气，没人能活下来。
　　随后，苏尘才从储物袋内取出一颗浓浓香气的神秘灵果。
　　十二枚一阶火蟒蛇兽蛋的元气，只能达到炼气后期巅峰，根本不够他恢复筑基九层巅峰的实力。而其它灵丹之类，也无法让他快速恢复元气。
　　这神秘灵果，才是他真正要吃的正餐。
　　苏尘一口将这果肉吞下肚腹。
　　服下之后，估摸小片刻，就可以重返筑基巅峰了。
　　“呃！你~你刚才吃了什么？不，不会那件灵物吧？！”
　　姚姓青年修士突然神情一震，吃惊问道。
　　他是小仙宗的一名世家弟子，记得曾在仙宗内见过此物，简直一模一样。
　　但此物太过珍贵了，纵然是金丹修士，手里也没有多余的此物。
　　此物，绝不可能在炼气修士手里出现。
　　所以他不敢肯定。
　　“阁下见过？那你没看错，确实是神秘灵果！”
　　苏尘不由笑道。
　　姚姓青年修士瞪圆了眼睛，差点一口老血喷出来，声音都颤抖了，“真是神秘灵果？缔结金丹用的神秘灵果？你知道那是干什么用的吗？缔结金丹啊！你一个炼气期十二层修士，你去吃神秘灵果干什么？”
　　“此物，真的是传说中的神秘灵果？”
　　“你从哪里弄来的这等天地灵宝？”
　　葛老道士、翁姓修士，还有曹得昌等人闻言，都惊的两腿颤抖发软。
　　曹得昌感到一阵恐惧，心悸。
　　要知道，神秘灵果，那是所有筑基修士毕生之中，梦寐以求的隗宝。
　　为此，他们肯不惜一切，甚至豁出性命，去争夺此物。
　　可是，连见过此灵物的筑基修士都极少，更别说能吃到了。姚姓修士算是见过一次，才一眼认出来。葛老道、翁姓女修士、曹得昌等人连见都未曾见过，根本认不出来。
　　这人究竟是什么来历？
　　不仅仅有十多枚一阶妖兽蛋，居然还有神秘灵果这等天材地宝！而且如此不在意的随意糟蹋，炼气期便去吃它。
　　苏尘感到腹内一阵沸腾，浑身一震，神秘灵果所化的滚滚沸腾的元气流，如同一股风暴一样，在他体内经脉之中横冲直撞。
　　澎湃如潮的元气，如大浪涌入上丹田内，冲向灵山。
　　他的灵山内，青莲元神迅速汲取元气，顿时光华璀璨，一朵青莲花，曾经枯萎的九片花瓣，一片接一片盛开，光华万丈。
　　筑基期一层、二层……三层……四层！
　　五层！
　　六层！
　　七层！
　　八层！
　　九层！
　　足足持续了小片刻，这股疯狂的元气风暴，被青莲元神大量吸收削弱，才平息下来。
　　还有多余的元气，青楼元神吸收不了，却又不够冲击金丹瓶颈，它们只能返回体内的经脉之中，滋养体魄。
　　元神，重返筑基期九层巅峰！
　　苏尘握了握拳头，“噼里啪啦！”浑身骨骼清脆作响。经过神秘灵果元气的滋养，他的肉身强度也再度淬炼了一番，变得更为纯粹。
　　熟悉的筑基境界，熟悉的修为感觉，终于回来了。


第302章 签！我签还不行嘛！
　　狭小的舱室。
　　一股强悍的灵压拔地而起，犹如海上凭空而生的漩涡风暴，摧枯拉朽一般的力量，瞬间摧毁舱室内一切胆敢阻拦之物撕个粉碎。
　　在这股骤然而生，扑面而来的澎湃灵压之下，鲍护卫等十余名炼气护卫们站立不稳，被强劲的灵压，推的东倒西歪。
　　众筑基修士踉跄跌退数步，都被挤出了舱室之外，被这场突如其来的变化震惊懵了，他们望着苏尘的神色，无不骇然大变。
　　“筑基一层、二层、三层……元神境界怎么能提升的这么快？！不~已经筑基八层……筑基九层巅峰了……不！怎么会这样！”
　　曹得昌声音在呻吟，心在颤抖。
　　他清晰的感觉到，苏尘吞服下那神秘灵果之后，修为在令人难以置信的速度疯狂飙升。从区区炼气十二层，陡然冲向筑基后期巅峰。
　　强大而恐怖的筑基后期灵压，几乎笼罩了整个巨海船。
　　他一个筑基中期四层修士，在这强大的筑基后期灵压面前，只能颤抖的份。差了足足五个小境界，他恐怕一辈子也未必能追的上。
　　太强大了！
　　这等雄厚的筑基九层巅峰修为，离踏上梦寐以求的金丹大道，也就是差那最后的一步而已。
　　筑基巅峰和金丹修士，也只差一二枚神秘灵果而已。
　　而这神秘灵果，刚刚被苏尘给糟蹋了一枚。
　　最麻烦的是，他刚才居然拿出一份卖身契，打着索回一碗灵米的借口，想要逼苏尘签下为他卖命五十年的契书，深深的得罪了此人。
　　这该如何是好？
　　曹得昌一时急的火烧眉毛，苏尘肯定不会轻饶了他。
　　……
　　片刻，苏尘周围的一股灵压风暴终于平息了下来，一切尘埃落定。
　　苏尘握了握双拳，感觉到强大的元神力量，重新回到自己的体内。这让他十分满意，神秘灵果的元气之充沛，果然非同凡响。
　　苏尘这才双眸如电，神光熠熠，淡漠的望向眼前四名筑基修士和十余名炼气修士。
　　扫了一眼桌上的卖身契书。
　　现在也是该处跟他们好好算算账了，一群筑基初中期修士居然还敢找上门来，逼他签这卖身契，简直是活得不耐烦了。
　　……
　　“他已经是筑基后期巅峰修为了？”
　　“那可是用来缔结金丹用的神秘灵果啊，一枚灵果甚至有望能造就一名金丹修士，他居然用来增强修为！这也太奢侈浪费了！”
　　十多名修士们从慌乱中再回过神来，望看向苏尘的目光，已经完全变了，充满了敬畏和恐惧。
　　要知道，正常情况下一名筑基修士，不管吃什么，不管修炼再快，也需要长年累月，漫长的时间去巩固自己的境界，不可能短短一会儿工夫飙升到筑基后期。
　　这样的境界非常不稳固，反而容易出现元神崩溃的现象。这样突飞猛进的暴增一个大境界的修为，非但没好处，反而会迅速完蛋。
　　但苏尘的修为，显然并没有丝毫不稳。
　　相反，灵压固若磐石。
　　可见，苏尘的元神恐怕早就修炼到了筑基后期，非常稳固。很可能是，不明原因丧失了修为，而沦为一介凡夫。
　　能把一枚神秘灵果当修炼用的丹药来吃，恐怕在中土修仙界和东海内，也是独一份。金丹修士也不会这样糟蹋灵果。
　　苏尘今日的实力，深不可测，早已经非五年前可比了。
　　恐怕……离金丹大道也不远了。
　　葛老道士心头在颤抖。
　　这契书一事，弄不好好会殃及到他。
　　他不敢怠慢，连忙朝苏尘深深一躬，道：“贫道见过蓬莱仙宗苏道友！也不知苏道友因何故，元神修为降为凡人。不过眼下已经恢复了筑基期的修为实力，恭贺苏道友！昔日在青乌城，贫道也是一时糊涂，多有得罪和冒犯之处，向苏道友赔罪，还望苏道友见谅一二！”
　　他这番话一出口。
　　姚翁两名青年修士都是吃惊，终于知道苏尘的身份，赫然是中土五大仙宗之一蓬莱仙宗的筑基修士。
　　虽然东海远离中土，五大仙宗鞭长莫及，不是太讲究仙宗的身份。但是也足以证明，苏尘曾经的实力，非同寻常。
　　曹得昌不由身躯一震，更是脸如死灰。
　　蓬莱仙宗的筑基修士？
　　葛老道怎么不早说？
　　早知道苏尘是蓬莱仙宗弟子，他绝不至于把那份卖身契拿出来，丢人现眼不说，还惹上一桩大麻烦。
　　“你我皆来到东海，远离中土。中土的那些旧事，就不必多提了。但是眼下这事……？”
　　苏尘朝葛老道，沉声道。
　　当年，他曾对这葛老道士和方少妇起过杀心，是想灭口，以免泄露万兽仙宗少主卫卓身死一事。
　　但在这远离中土的东海灵岛，也没太多冲突，再杀葛老道已经没有这个必要。
　　他也不想跟这葛老道士陈年旧账。
　　“今日之事，跟贫道无关！刚才贫道已经拉下老脸，劝曹船主和苏道兄和解，他不肯，那是他的事情。”
　　葛老道连忙摆手。
　　一副高高挂起，绝不插手的态度。
　　死道友不死贫道。
　　他早就劝过曹得昌，这事情算了，可他非要自己找死，咬着灵米一事不放，他岂会去替曹得昌背这口黑锅。
　　苏尘瞥了一眼姚翁二人。
　　“苏兄，此事，我等无意干涉！我等二人出身中土小仙宗，跟蓬莱仙宗的道兄向来交好，从无冲突。”
　　姚、翁二名筑基修士更是惊的如兔子一样，立刻离的远远的，这事情他们从头到尾没插过手，也未曾想帮曹得昌，只是好奇，过来看看热闹而已。
　　苏尘冷冷的扫了一眼桌上的那份兽皮卖身契书，朝曹得昌道：“那这份卖身契书，就是曹船主一个人的意思了？说吧，这事情怎么解决？！”
　　“曹某有眼无珠，冒犯苏兄，一切但凭苏兄处置！”
　　曹得昌面若死灰。
　　他甚至想过，要不要拼命放手一搏，和苏尘这筑基后期修士激战上场，说不定苏尘修为虽高，却战斗力低下，他还有机会翻盘。
　　但是转念一想，葛老道这个老江湖，在中土厮混上百年的散修，在他面前一直倨傲，却怕苏尘怕成这幅模样，只怕早就见识苏尘的战斗力。
　　厮杀起来，恐怕死路一条。
　　这巨海船就那么点大的地方，逃也无路可逃。离了巨海船，茫茫无垠大海，不辨方位，更是死路一条。
　　最终，他还是光棍的放弃了挣扎，低垂着头，服软认栽，这样还能留下一条性命。
　　若是性命没了，一切皆休。
　　只要性命还在，终究还有翻盘的希望。
　　鲍护卫等十余名炼气修士，都是面面相觑，乖乖在远处站着。筑基修士的冲突，他们没资格去掺和。
　　周大总管更是一副哭丧着脸，曹东家倒了大霉得罪了一个招惹不起的人，他这大总管也当到头了。
　　苏尘不由沉吟，寻思着怎么处置这曹得昌比较合适。
　　直接杀了他，有些过了。
　　但是不给曹得昌一个狠狠的教训，太便宜他了。
　　该如何处置他才好？！
　　李管事瘫坐在地上半晌，等他弄明白过来的时候，已经发现一切都变了。
　　这艘巨海船上，一言九鼎的大人物，已经变成了苏尘。
　　而其他曹船东、鲍护卫等只有束手就擒的份。
　　葛老道士和姚、翁等筑基修士们都袖手旁观，不敢再掺和。
　　“小的有一个主意！您看这样可好？”
　　李管事知道这是一个大好机会，一个激灵的一跃而起，抓起桌上的笔，便把那份兽皮卖身契书上的两个名字给调换了一下。
　　这份契书的主人，变成了苏尘。
　　而卖身签约人，自然变成了尚未落款的曹得昌。
　　“嗯，改的不错！曹得昌，签下这契书吧。你若不肯签，我也不逼你。自断一臂，就当是为之前的事赔罪好了。”
　　苏尘不由目光一亮，大赞。
　　李管事这事情办的漂亮。
　　这契书，每一条，都专门为曹得昌量身打造。以其人之道还治其人之身，对付曹得昌这奴隶贩子，再适合不过了。
　　曹得昌苦涩，呆了半晌。
　　之前，他逼着苏尘签这契书。
　　现在这份契书，却落到他自己的头上。到了这份上，他哪里还有跟苏尘讨价还价的余地。若是不签，自断一臂，后果更严重，会严重影响他的修为和实力。
　　“签，我签还不行嘛！”
　　曹得昌哭丧着脸，在契书上挥笔签下自己的大名，把自己卖身给了苏尘。按照契书，必须为苏尘效力干活五十年，方的解脱。
　　当了数十年的奴隶贩子、船主和矿场主，结果却变成了苏尘的手下。
　　这也算是轮回报应吧。
　　这艘巨海船的所有权，自然也归到了苏尘的名下。
　　鲍护卫等十余名炼气护卫，也自动变成了苏尘手下的手下。
　　苏尘将这份契书收起来，吩咐道：“李管事，你办事不错，以后就是这艘海船的大总管，小事你看着办，大事直接向我禀报。还有，曹得昌，你现在是海船的护卫大队长，带着鲍护卫等十余人，只负责海船的安全，其它大小事务都交给李大总管。”
　　“多谢苏东家，小的一定尽心尽力做事！”
　　李管事大喜过望，他刚才抓住机会，表现了一番，果然得到苏尘重用，直接跳过了高级管事，晋升为巨海船的大总管，总管一切琐事。
　　以后，他就是苏尘的心腹，跟着苏尘混了。
　　只要表现的好，说不定苏尘能赏赐他点灵米什么的，他还能有成为炼气仙人的希望。
　　“是！苏东家。”
　　曹得昌无奈低头，表示领命，当护卫大队长。
　　眼下，他无力抗衡苏尘的实力，只能隐忍一下。
　　一切等他回到东海灵岛，找到他大哥再说。他大哥是金丹岛主，实力强悍，远在他之上，肯定能把他救出来。
　　“葛道友多年不见，我们去喝两杯！”
　　苏尘笑道。
　　“多谢苏兄款待！大家一起去，姚、翁两位是小仙宗修士，一起去东海诸岛历练，大家正好结识一番！日后到了东海灵岛，也好相互提携一二。”
　　葛老道士、姚翁两名青年修士，却是松了一口气。
　　这场大风波，总算是过去了。
　　幸好倒霉的只是曹得昌一个，未牵连到他们三人名筑基修士，否则真是城门失火，殃及池鱼。


第303章 绿袍老怪的遗宝
　　苏尘请客，邀请葛老道士和姚翁两位青年筑基修士，在巨海船的最顶层阁楼，摆下一场盛大的酒宴席。
　　灵酒兽肉佳肴都是现成的，曹得昌早就在巨海船上准备了颇多的灵酒桶，直接拿来用便是。
　　苏尘对东海诸灵岛的情况所至甚少，也不知道曹得昌这位奴隶贩子和矿场主的底细，是否有什么强力的后台。
　　他想从葛老道士、姚翁等修士的口中，多探听到一些东海和曹得昌的情况。
　　他们这个月经常跟曹得昌接触，知道的肯定比他多。
　　葛老道士欣然赴约。
　　姚、翁二名青年修士自然也不会推辞，应承下来。
　　他们心中同样非常的好奇，想知道苏尘的那枚神秘灵果是哪里来的。
　　最让他们心痒疑惑的是，苏尘身为蓬莱仙宗的筑基弟子，显然知道神秘灵果的重要性。可他却没有等到重返修炼会筑基九层修为再去服用此灵果冲击金丹大道，而是丝毫不在意的浪费掉了。
　　这太奇怪了。
　　莫非，苏尘有获得神秘灵果的途径渠道？还有把握能再得到灵果，所以才把它当修炼用灵丹一样用掉？
　　他们心头猜测，苏尘很可能有办法，再弄到神秘灵果！
　　仅仅只是这样的一个猜测，就让他们三人感到一阵神魂颤栗。
　　金丹大道！
　　享五百年之寿，地位无比尊崇。
　　随便在中土五大仙宗，足以位居长老之列，什么都不用做，便可坐享无数福禄和优待。加入众小宗门，绝对是实权派长老。
　　若是金丹散修，那也是跺脚震动一方的大人物。
　　不论是在中土，还是在东海修仙界，那都是顶尖级层次的修士了。仅次于人数更为稀少的元婴老祖，老祖们极少出世。
　　哪个筑基修士，不渴望着能够成就金丹？！
　　他们不惜冒险，前往东海灵岛闯荡，不正是想要获得一番成就金丹大道的机缘。
　　而眼前，在苏尘身上很可能就有这样的机缘。
　　苏尘知道他们的心思，只说自己在蓬莱仙宗的试炼秘境，偶然获得一枚神秘灵果。但是他与人争斗，不小心丧失了元气坠为凡人境界，以至于，他不得已把这枚好不容易得到的神秘灵果，用来恢复元神修为。
　　“原来如此！”
　　“来，贫道敬苏兄一杯。遭此劫难，焉知非福。说不定苏兄经过此劫之后，鸿运齐天，一跃成就金丹大道！”
　　葛老道士、姚翁等三名筑基修士闻言，心头百感交加，脸上都尽是羡慕之色。
　　可惜，他们事先不知道苏尘身为凡人，蜗居在这艘巨海船的底层。否则……抢凡人手里的天材地宝，他们也没什么心理负担……说不定这件天材地宝，就落到他们手里了，成就他们的金丹大道。
　　现如今苏尘已经恢复了筑基九层巅峰的实力，实力远在他们之上。神秘灵果也没了，他们懊悔也没用。
　　这就是大仙宗的弟子好处，有途径得到神秘灵果。
　　像他们这样的散修，小宗门修士，在本宗门根本得不到，不得不四处寻找金丹机缘，以求那万分之一的金丹希望。
　　他们三人各怀着一番心事，想到错失了这金丹机缘，不知是后悔，还是羡慕。唯有以酒浇愁，喝的酩酊大醉，忘了这些烦心事。
　　……
　　曹得昌、鲍护卫等一行人，有意无意的落在后面，还有刚丢了大总管职位的周管事，在船舱底层聚集在了一起。
　　“东家，难道你就这么认了？真给那人卖命干五十年？”
　　周管事一副痛心疾首。
　　“正所谓过江强龙不压地头蛇，他就算是蓬莱仙宗的弟子，也不能这样欺辱我们东海灵岛修士！曹东家在东海灵岛上，那可是有头有脸的人物，岂能被逼着签下那卖身契书！”
　　鲍护卫等修士都是恼恨。
　　他们为曹得昌效力十多年，深知曹东家的实力，修为和战力虽然不咋样，但是禁不住他有一个金丹境界的大哥，是一座灵岛的岛主。
　　有这样强硬的后台，谁敢跟曹得昌作对。
　　纵然是筑基后期修士，也不敢招惹曹得昌。
　　现在，不仅仅是曹得昌，从船主东家降格“护卫大队长”，地位比葛老道士等人都不如。
　　连他们这些人的身份也跟着爆降一截，变成了手下的手下。只能跟李大总管这样见风使舵的小人相比。
　　这让他们何等郁闷。
　　“都是李庸那个小人出的主意，逼得东家签下那卖身契。东家，我去把他干掉。他不可能一直待在姓苏的身边，一介凡人，神不知鬼不觉让他消失！”
　　鲍护卫恨声道。
　　“闭嘴，不可造次！姓李的要是死了，谁都知道是我们干的。那姓苏的要是怪罪下来，谁担得起？指不定，要拿你们的命来偿！”
　　曹得昌冰冷的目光扫了他们一眼，随后，沉声道：“大丈夫能伸能屈，受得了胯下之辱。现在我惹不起他，先忍耐一段时间。等海船回到东海的灵岛，我自会去找我大哥。等见到我大哥，今日丢的面子，迟早还能找回来。”
　　说实话，契书这东西，不比滴血认主、血誓认主之类的强力手段。
　　只要他回去找到大哥，就能把契书直接撕了，拒不承认。
　　但他现在实力弱，那就只能认栽，乖乖给别人卖命。
　　曹得昌想通了此节，干脆也就不要脸了，舔着脸跟在苏尘当他的“护卫大队长”。
　　他虽是护卫大队长，是苏尘的“手下”，但也是筑基修士，在巨海船上那也是仅有的五名筑基修士之一，这点地位还是有的。
　　……
　　入夜。
　　一轮圆月挂空。
　　巨海船在寂静的海域航行着，七八副巨大的风帆张开，风向正是朝东，鼓满了海风，航行速度极快。
　　葛老道士等人吃饱喝足，酩酊大醉，被侍女们送回各自厢房歇息。
　　苏尘则独自在顶层阁楼的一间奢华的厢房内住下。
　　他从葛老道士等人口中，探听到一些消息。
　　曹得昌以筑基四层修为的身份，坐拥一座灵矿山，以及好几艘巨海船，数以万计的奴隶矿工，财力远超过寻常的筑基修士。显然是有后台，这后台便是他大哥，一名金丹境岛主。
　　这些，苏尘也没在意。
　　魔煞盟主绿袍老怪都杀了，他又岂会在意一名金丹岛主。
　　而且巨海船离东海灵岛还远着，一时半会也到不了。再说，如果不想跟这金丹岛主冲突，调整海船的方向，去其它灵岛便是。
　　东海无边无际，大大小小灵岛自然是极多，数之不尽。避开曹得昌的那位大哥便是。
　　苏尘将绿袍老怪遗留下的东西，清理了出来。
　　一柄青木剑，青光湛湛，吞吐着尺长寒芒。
　　一盏青色莲灯，注入法力，滴溜溜一转便朝四周喷射出一团团的青色火焰。这青色火焰威力极高，能焚毁敌人的低价法器。
　　一盏炼妖炉鼎，可大可小，小则一尺，大则十丈。
　　一枚朱雀印，上面刻了一个朱雀法符，可化为数丈巨大的法印，威力巨大。
　　这四件，都是绿袍老怪修炼了许久的元神法器，威力甚强。
　　“这几件元神法器很是不错，正好用得上！”
　　苏尘寻思着，将它们暂且放在一旁，准备有空将这几件元神法器炼化，收为己用。
　　他日后渡金丹期雷劫，正需要一些高阶法器，来抵挡天雷劫。有这些现成的可用，也省却了他的一番麻烦。
　　此外，绿袍老怪还遗留下了一枚大须弥戒。
　　苏尘依然记得，绿袍老怪在巫山秘境内杀了不少的蓬莱仙宗弟子，很可能是出手抢夺神秘灵果。
　　这样的话，自己应该不需要等灵山内的那棵灵果树成熟结果，就有机会冲击金丹期瓶颈。
　　“不知道，里面有没有神秘灵果了！”
　　苏尘压制心头的激动，将须弥戒打开，在里面翻找。
　　让他惊喜的是，须弥戒内除了诸多修炼用的灵石、灵丹、灵酒等各种杂物之外，赫然有三枚神秘灵果。
　　“神秘灵果的结丹率，是三分之一。这意味着，我完全有机会，在很短的时间内缔结金丹！”
　　但苏尘犹豫了一下，想到了另一件事情。
　　他之前借了庄绿旖一枚大元气桃，从筑基六层冲上筑基期九层。
　　说好了十年内，还她两枚大元气桃。
　　但显然，他无法弄到大元气桃。桃夭目前只能产小元气桃，三年一枚小元气桃。在这么短时间内，肯定结不出来大元气桃来。
　　唯一的办法，他只能拿一枚神秘灵果，来还这笔债。
　　苏尘想到这里，将庄绿旖从招鬼幡内放出来，问问她的意见。
　　庄绿倚摇身一晃，元神化为一道虚影出现在豪华厢房内。
　　她依然有几分惊魂未定，“苏尘，那个绿袍怪呢？我们现在安全了？”
　　她被绿袍老怪斩了一剑，差点就被杀死，惊得她逃回招鬼幡内，一直不敢再出来。这一晃数月过去，她一直待在招鬼幡内，未曾露面。
　　她打小死得早，也没什么战斗经验。遇上绿袍老怪这样老辣的对手，根本招架不住，就被吓得落荒而逃。
　　“无妨，绿袍老怪已经死了。被秘银噬灵飞蚁咬死了。”
　　苏尘笑道。
　　“被飞蚁咬死了？太好了！我这辈子还没遇上这么凶神恶煞的金丹修士，吓死我了。还是飞蚁们厉害，比我强多了！”
　　庄绿旖顿时兴奋。
　　“还有比这更开心的。我在绿袍老怪的须弥戒里，找到三枚神秘灵果。还你一枚吧，就当是抵之前借的那枚大元气桃。”
　　苏尘笑道。
　　“神秘灵果？这绿袍老怪居然弄到这么多？！这可是好东西啊，一枚足够让我疗伤，恢复金丹初期的实力了。”
　　庄绿旖惊诧，想了想，却是摇头道：“不过，你现在要是吃了它们，马上就能结丹。你成了金丹修士，再遇上金丹对手就轻松许多，不至于每次都要拼命。还是你先吃吧，要是剩下有多余的，再给我吧……要是这三枚都吃掉了，以后你再还我也行，反正我也不急一时。等你成了金丹修士，搜罗到天材地宝也更容易。”
　　“行！我先拿它们来结丹。等我日后找到好的天材地宝，再还给你。”
　　苏尘点头，既然庄绿旖不急着用，那他就先拿这三枚神秘灵果来缔结金丹吧。
　　这是他现在最要紧的事情，要不然一遇上厉害点的金丹修士，庄绿旖和蓝冰闪蝶招架不住，他又要豁出命去打斗，可不是每次都能侥幸保住性命。


第304章 抵达多重山灵岛群
　　苏尘在绿袍老怪的遗物中找到三枚神秘灵果，有了这些珍贵的天材地宝，他便开始着手突破金丹境界所需的诸多准备。
　　突破金丹境界很难。
　　而比这更艰难的，是抵御随之而来的天雷劫，这是极其艰巨的挑战。
　　天雷劫威力恐怖，稍有不慎，便会渡劫失败，重伤，甚至在天雷劫下丧命，身陨道销。
　　正因如此，神州各大仙宗的筑基巅峰弟子冲击金丹境界之时，通常都会有数名金丹长老为护法，以防弟子万一抵挡不住天雷劫，他们好及时出手相救。
　　苏尘现在身在东海，显然没有这个条件。
　　庄绿旖身为金丹鬼修，天生畏惧雷劫，很容易引来天雷袭击她，无法为他护法。而金丹蓝冰闪蝶是他的一缕神念在控制，在冲击金丹渡劫的时候，他必须集中神识之力渡劫，无法分心它顾，也一样派不上用处。
　　苏尘只能依靠自己的力量，凭借元神法器来抵御天雷劫。
　　好在，元神法器都是现成的，省去了他诸多的麻烦。
　　绿袍老怪的这几件元神法器青木剑、青色莲灯、炼妖炉、朱雀印，都是三阶中上品阶，而且绿袍老怪是木系修士，这几件元神法器苏尘也能用。
　　当然了，他必须将这些元神法器的元气和气息都消除，才能收为己用。
　　再加上苏尘自己炼制的一件极品元神法器血灵珠，以及招鬼幡，多达六件三阶元神法器，算起来应付天雷劫绰绰有余了。
　　庄绿倚颇为无聊，苏尘渡劫的事情，她也帮不上多少忙。
　　“我发现你这人还挺奇怪的，其他修士得了神秘灵果，恐怕都要藏起来生怕被人知道，要不就是赶紧吃掉冲击金丹境界。你得了灵果，却不想着吃了缔结金丹，却惦记着拿来偿还我的两枚大元气桃。你就不想着成金丹修士？”
　　庄绿倚百无聊赖的趴在船舷窗户的桌旁，看着苏尘全神修炼着那几件元神法器，好奇问道。
　　她在一旁守着，避免有人闯进来干扰。
　　苏尘将自己的元气注入青木剑内，闻言笑了笑。
　　他当然希望突破金丹境界越早越好。
　　不过，也不是急于一时。灵山中的神秘灵果核已经长成了一棵小树苗，估计一二十年就能长成大灵果树，结果成熟。
　　就算他现在不缔结金丹，也最多是延迟推后一二十年，依然有足够的把握能突破金丹境界。至少他的剩下的寿命足够用了。
　　只是，这个秘密，不能跟庄绿旖说。
　　“我不喜欢欠债，欠人情。你之前借我一枚大元桃，让我冲上筑基期九层。否则，我在巫山秘境恐怕一枚灵果也未必能抢到，更杀不了绿袍老怪。当然是想着，拿灵果还你这笔债……不过，你愿意让我用灵果先结金丹，我也不会拒绝。”
　　苏尘淡笑道。
　　“哈哈，姐姐我就是欣赏你这性子。你惦记着还，我才肯借。否则我才不借给你。”
　　庄绿旖不由大笑。
　　“你才十六七岁而已，应该自称妹妹。”
　　“我九百多岁了……呃，不对，是十六岁！但我是金丹修士，你该叫我前辈！”
　　“我很快也是了。”
　　苏尘不以为然。
　　“哼，姜东冉见了我，也的叫一声姐。你敢跟你们蓬莱仙宗的姜老祖比？！”
　　“呃！”
　　苏尘一时语塞，专注于修炼元神法器。
　　算了，不跟她计较这些。
　　“话说，你以后什么打算，一直当鬼修？好像没什么前途。”
　　半晌，苏尘又道。
　　在别的地方不知道，但是在中土修仙界，鬼修迟早要完蛋。不仅仅是因为修仙者们对鬼修反感，会追杀鬼修。
　　更大的问题是天道不容。
　　没有肉身可以修炼，只能靠掠夺元气，甚至连大白天的烈日光照，都会炙伤鬼修的元气。
　　每一次天劫降临，几乎都是死劫。能够达到金丹境界的鬼修，已经是相当少了。更别说元婴境界以上了。
　　庄绿倚不由沉默许久，发愁道：“我也不想啊，可人死不能复生，我又没别的办法啊。我听说，化神之后可以轮回转世，带着前世的记忆投胎转世重修。希望我能熬到化神境界吧！”
　　现在她也能去投胎，但灵魂没有任何记忆，无法转世重修，几乎毫无意义。纵然能够再生，那时也是另外一个懵懂的凡人，也不再是她了。
　　“若是有这一天，我送你去轮回。”
　　苏尘笑道。
　　庄绿倚翻了一个白眼，这是在让她早点赶着去转世投胎，早死早超生么？！
　　……
　　一晃。
　　巨海船在东海航行了八九个月。
　　李大总管新官上任，十分尽心尽责，将海船上的诸多琐事，打理的井井有条。其余事情，也有曹得昌这护卫大队长去办妥，也没出什么乱子。
　　苏尘耗费数月之久，终于将四柄元神法器内绿袍老怪留下的元气和气息尽数抹去，收入自己中丹田之中。有用了小半年，用自己的元气，将它们重新温养起来。
　　元神法器和普通法器最大的不同，便是它们可以收入体内，靠元气的温养提升，发挥出巨大的威力。
　　供应的元气越足，它们的威力也越强。
　　有了神秘灵果，又有了这五件渡天雷劫用的元神法器，万事俱备，已经完成准备。
　　接下来唯一要做的，便是寻一处绝对安全的场所闭关冲击金丹瓶颈，并且完成渡劫。这期间，要避免有任何威胁到他性命安全的东西出现。
　　巨海船上，显然不行。
　　虽然曹得昌、葛老道士、姚翁等四名筑基修士的实力较弱，不足以对他带来威胁。
　　但这大半年来，巨海船在东海上数次遭遇大型的飓风暴。
　　超级飓风在大海上席卷数百里，滚滚乌云漩涡，遮天蔽日，犹如长龙吸水，掀起滔天巨浪。
　　纵然是千丈巨海船，在飓风中也如一叶颤栗的小舟，随时有倾覆船毁的危险。
　　甚至，还有八爪鱼、妖蟹兽之类的海妖兽趁着飓风大浪，冲上了巨海船，猎杀船员水手。
　　曹得昌、葛老道士等筑基修士，带着十名炼气护卫和众武者们拼命和海妖兽厮杀，才将海妖兽给赶下。
　　若无这些修仙者坐镇船上，巨海船数千人很容易便被海妖兽猎杀殆尽。
　　每一场飓风过后，巨海船上至少有数十人伤亡。完成东渡灵岛，几乎要减员一成。
　　这副凶险的情景，彻底打消了苏尘在巨海船上冲击金丹瓶颈的念头。他虽炼成了五柄元神法器，却也不敢在船上渡劫，这太危险了。
　　还是得寻一处岛屿，才安全一些。
　　……
　　这日，晴空万里。巨海船的几名t望手们远远望见一座岛屿，在远方地平线上升起，连忙吹响了欢悦的号角。
　　“快看，到了！”
　　巨海船上众水手们涌到甲板，望见远方露出的，不由欢呼沸腾，熬过了漫长的凶险海途，在狭小憋屈的巨海船上待了近一年，终于抵达了东海一座灵岛，可以靠岸歇息一下。
　　不过，漫长的海途容易偏航。就算是最有经验的老舵手，有定星罗盘在手，也无法保证自己能够抵达想去的岛屿。
　　他们也不确定，自己抵达了哪一座岛屿。需要先确定眼前这座岛屿，然后再出发前往附近的其它岛屿。
　　苏尘也来到甲板上，沉静的打量着远方出现的一座数百里大小，郁郁葱葱的岛屿。
　　虽然隔得远，但他已经望见，这座岛屿上有一座颇大的城池，至少数十里方圆。
　　岛屿附近，还有大量的海船。
　　看样子，这岛屿上住着不少的人。
　　“禀东家，按我们的航行时间来算，我们应该抵达了多重山小灵岛群一带。这多重山小灵岛，是离中土最近的灵岛群，大约有十多座灵岛和数百座没有灵气的凡岛。
　　按照惯例，每座灵岛，都有一位金丹境的岛主占据。不允许多占，这片多重山群岛，大约有十余位金丹修士。
　　这附近有颇多的海船，应该是岛上有一座港口城池。这样的港口通常没有限制，允许其他岛屿的海船停靠。
　　不过，曹队长的大哥，是这多重山灵岛的其中一位金丹岛主，占据了一座火焰岛，岛上有颇多的矿山。好在眼前这座灵岛绿绿葱葱，显然不是火焰岛，应该是其他金丹岛主的地盘。”
　　李庸大总管有些担忧道。
　　巨海船上有一些关于东海灵岛的图册和书籍记载，这段时间他颇下了一番苦功夫，把这些资料都找了出来。
　　这只是最近的一片灵岛群，继续往东海更远方走，还有诸多的大小灵岛。只是，路程要远得多。
　　但是一想到曹得昌的后台，李庸心头}得慌。若是曹得昌的大哥来找麻烦，恐怕他和苏东家的好日子便到头了。
　　苏尘沉吟道：“巨海船就在此岛登陆，让船员水手们上岛的城池休整几个月，自行活动，俸禄照发。船舱底层的数千名奴隶都放了，愿意留在此岛便留下。不愿意留的，发一笔银两的路费，让他们乘其它海船返回中土。我有要事，暂且离开一趟，其它等我回来再说。至于曹得昌一行人，我不在的时候，也约束不了他，随他们去吧。我跟葛道长打过招呼，你跟着他在这岛上住一段时间，若是长久未归，你就先跟着他吧。”
　　“是，东家！小的在这城里等你。”
　　李庸一愣，也不知苏尘要离开去干什么，连忙点头。


第305章 闭关
　　巨海船又航行了数个时辰，方才抵达前方那座绿色岛屿，在海岸边的一座热闹的港口停泊下来。
　　苏尘这才知道，此灵岛名为翡翠岛。
　　岛屿内的海岸边一座十余万人口的翡翠城，城内居住的大多都是凡人，靠出海打渔和港口贸易为生。
　　而岛屿的主峰灵山，则居住着颇多的炼气和筑基修仙者。
　　当然，这些长期定居的修士，要么依附于岛主金丹修士。要么便只能短时间在灵峰居住，并且支付昂贵的房屋租借灵石费用。
　　但和中土不同，这里因为缺乏土地，极少有灵田和药田。修仙者们主要依靠出海猎杀海妖兽，来获取带灵气的妖兽肉，兽系材料和妖兽内丹，从而提升修为。
　　李庸大总管按照苏尘的吩咐，带上孙茂、铁木山等宗师高手，去将巨海船舱底层的数千名奴隶们全都释放，让他们上岛生活。
　　此举，顿时让曹得昌大吃一惊。白白把这数千名矿奴们都释放，损失可是非常大。
　　他匆忙找到甲板上的苏尘，苦口婆心的劝阻道：“苏东家，听李大总管说，东家准备释放船上的这群矿奴。但海船上的这批数千名矿奴，是运往赤砂岛的一座灵矿场，一名矿奴至少值一块灵石，这便是数千块灵石。而且让他们挖矿，还能源源不断带来丰厚的灵矿收入，少说也能挣几万灵石。就这样放了，这太可惜了！”
　　虽说他卖身给了苏尘，连带的这群矿奴名义上都归苏尘，但他总觉得这些矿奴依然是他的财产，迟早还会归他所有。他当然是舍不得就这样放掉。
　　苏尘瞥了曹得昌一眼，淡淡道：“这些奴隶都是些中土的寻常百姓，并非奴籍。这要被人知道，我把他们当矿奴使唤，传回中土仙宗去，那是要被人戳脊梁骨。这种黑心钱，不能挣。”
　　曹得昌见话说到这份上，顿时不敢多说什么，又问道：“东家，我们这是要在翡翠岛停留多久时间？可有什么需要我效劳的？”
　　“曹队长，这些你就别管了。我有点事要处理，暂时离开一趟。等到了岛上，你们可以自行活动。其它等我回来再说。”
　　苏尘背负双手，淡漠道。
　　“是！那我先去翡翠岛，等候东家回来。”
　　曹得昌只能把一肚子话咽了回去，谦卑道。
　　他其实也莫不清楚苏尘要在这座岛上干些什么。
　　但苏尘允许他随意自行活动，他也满足了。等苏尘走后，他正好可以抽空，去找他大哥。
　　曹得昌带着巨海船上的十余名炼气修士、周大总管等人登岛。
　　众水手武夫纷纷下船透气，在岛上城中耍乐休整。
　　数千名奴隶们也下了海船，他们原本都是江南一带的普通百姓和武夫，被人贩卖至此东海当矿奴，本已经绝望，没想到却被释放，让他们无不欣喜若狂，纷纷朝苏尘拜谢。
　　“苏道友，不知接下来有何打算？我等打算在这翡翠岛上暂且住下，修炼一年，熟悉一下东海的风土人情！”
　　“对啊，我们初来东海，人生地不熟，不如大家结伴修行，也好彼此有个照应！”
　　葛老道士、姚翁两名青年筑基修士和苏尘说道，他们准备在附近岛屿居住下来，在此地修炼一段时间，然后去寻找晋升金丹的机缘。身为筑基修士，寻得金丹机缘，这是他们最大的梦想。
　　“我另有事要办，数月后回来。李庸等人，暂且托几位照看一二。若是有缘，日后再见吧！”
　　苏尘淡淡摇头，和他们三名筑基修士告辞，随后离船而去，御剑飞往远方海域。
　　“这煞星总算走了！走，你们随我去赤砂岛。”
　　曹得昌带着鲍护卫等十余名炼气护卫和周大总管上了岸，见苏尘御剑飞走后，不由欣喜，连忙找了一艘船去他大哥所在的赤砂岛，找他大哥做主。
　　等他找来他金丹期的大哥为他做主，看看苏尘还敢不敢倨傲，把他当手下使唤。
　　……
　　曹得昌想去干什么，苏尘并不介意，更不过问。
　　他有重要的事情去做，尽早缔结金丹。
　　苏尘很快离开翡翠岛，在附近的海上转了一圈，随后御剑破空疾飞，去寻找偏远荒芜的无人小岛屿。
　　多重山小灵岛屿群之间的岛屿，距离并不近。
　　最短也要数日才能抵达其它岛屿，远则要一二月也才能抵达。
　　苏尘在附近海域兜兜转转近一个月，终于在距离上万里之外，一处很偏远的海域，发现了一座数里大小的无名荒岛，有光秃秃的岩石群。
　　东海每一座灵岛，皆有主人，都是金丹期修士。
　　但是荒岛则不一样了，只是一堆毫无价值的岩石。修仙者在这样的荒岛屿上待着，连灵气都极少能汲取到，根本不会逗留。
　　甚至连凡人也不愿意在这座荒岛上生存，因为随时可能有海妖鹰、海妖蛇、妖龟、妖蟹兽、八爪兽等海妖兽上岛屿。没有修仙者坐镇守护岛屿，猎杀海妖兽的话，凡人几乎毫无抵抗之力。
　　只是偶尔有炼气和筑基修士，在这些荒岛附近海域猎杀海兽，会短暂的在荒岛上驻足。
　　所以纵然是在荒岛上，依然会被人打扰。
　　……
　　苏尘在无名荒岛的主峰，开挖了一座数十丈大小的山洞，准备在山洞内闭关服用，冲击金丹境界。
　　这小山洞缺乏防护力。
　　他并未学过阵法术，寻常的阵法盘也容易被攻破。
　　为了避免有筑基修士和海妖兽上岛，干扰他冲击金丹。
　　“葫芦法兵，皆阵列在前！疾！”
　　苏尘想了想，掐指为诀，施展《白莲灵经》的“葫芦法兵”法术，将灵山内栽种的五个二阶普通灵葫芦丢出去，瞬间化为五个葫芦法兵。
　　这些二阶灵葫芦，在灵山内种一个出来，便要耗费上千块灵石之多。
　　成本很高，远比几块灵石的炼气期临兵豆要超出很多。
　　化为葫芦法兵之后，它们一个个身高一丈，挺着大肚子，犹如大肚罗汉一般身形魁梧而臃肿，坐镇洞外，威风凛凛。
　　它们的实力当然远在临兵豆之上，拥有筑基初期的实力。
　　只是灵智较低，木讷和笨拙，不太灵活。
　　它们并不擅长近战，但是法力极强，是纯粹的法兵。
　　像火系的葫芦法兵，张口一喷，汹汹的高温火焰便如火龙一样冲了出去，覆盖一二百丈方圆。
　　还有，木系的葫芦法兵，能够张口喷出毒液等等。
　　它们巨大的肚内，储存了大量的法力，能够不断的喷火，远比寻常的筑基修士的法力雄厚数倍。
　　五个葫芦法兵在小荒岛上一站，其他筑基修仙者，远远的见此岛上有筑基修士在狩猎，大多便不会前来。
　　苏尘也不指望它们能跟筑基修士斗法，但是杀死那些蹿上岛屿的中低级妖兽，还是可以做到的。
　　苏尘又将上千只秘银噬灵飞蚁，放置在洞外，令它们防守岛屿。有这群飞蚁在，人族筑基修士纵然能杀死外面的葫芦法兵，也绝闯不进洞内来。
　　最后，苏尘将一杆招鬼幡插在洞口，随时可以召唤金丹期的庄绿旖出战，以防不测。纵然有金丹修士出现在岛上，她也能拖延一段时间，让他有时间及时中止冲击金丹瓶颈。
　　做完这些布置，确保安全，苏尘这才放心下来。
　　他腹内藏一枚血灵珠，又将青木剑、青色莲灯、炼药炉、朱雀印，这四件修炼圆满的元神法器，放置在身前。
　　苏尘这才开始真正闭关，服下神秘灵果，开始冲击金丹境界。


第306章 十六字真言，缔结金丹莲子
　　苏尘在无名荒岛石室洞穴内，闭关数日，将自己的身体调整到最佳状态，心如止水，无惊无喜。
　　他这才从灵山内取出第一枚神秘灵果，张口服下。和之前吃的灵果一般无二，这枚神秘灵果入腹之后，很快化为澎湃如大浪潮的元气洪流，在体内经脉中横冲直撞，试图冲入上丹田的识海内。
　　但是，苏尘并未将这枚神秘灵果释放出来的庞大元气流，直接用来凝结金丹。他早就将上丹田通向识海的狭小入口关闭，将澎湃雄厚的元气憋在肉身中。
　　这些极为宝贵的元气洪流无处可去，只能只留在肉身中，渗透到身体的每一处细微骨髓、经脉、血肉之中，用丰厚的元气来滋养和淬炼肉身。
　　用雄厚的元气来淬炼肉身，将肉身滋养和淬炼到极限的程度。
　　修仙者的所谓金丹境界，固然是元神结丹。
　　但是，中土修仙界的典籍中，还记载流传着“肉身成圣”之说。
　　苏尘在蓬莱仙宗的藏书阁，曾经仔细的翻阅了蓬莱仙宗浩瀚如海的修仙典籍，很多修仙宝典内，都记载十六字修仙真言。
　　“炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。”
　　这十六字真言在中土修仙界广为流传，没有任何秘密，人妖鬼灵皆可依照这十六字真言进行修炼。
　　但是，无数年来，中土历代修仙者们穷尽毕生对这十六字真言进行解读，却留下了如浩瀚繁星一样数之不尽的仙典，则是各大仙宗不传外人之法诀、秘法和悟道心得，只有本宗弟子才能观看和修炼。
　　“精，体魄精血也。”
　　“气，元气也。”
　　“神，元神也。也有修仙典籍，将其解读为‘化神’境界，是早期修炼的最高境界。”
　　“虚，大丘也，又曰虚空也，合称天地也。炼虚，达到天地之境界的极限，便是大乘境界。”
　　“合道，了却因果，渡劫，得道飞仙也。”
　　这些是十六字真言一些浅显的解读。
　　当然，不同的仙家典籍，对这十六字真言内涵的理解和解读也有所差异。
　　但各大小仙宗，都是依照这十六字真言，来进行详细的解读和修炼，每一个字都能解读出数千万字的浩瀚书籍。
　　以这十六字真言，划分为八大境界，分别是：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、大乘期、渡劫、飞升成仙。
　　前五大境界“炼气、筑基、金丹、元婴、化神”，是依照“炼精化气、炼气化神”这前八字真言来修炼，相对来说容易达到。中土修仙界五大仙宗，万古以来，便有记载，曾有不少名有姓的前辈修士修炼过。
　　至于更后的“大乘”境界，则是对“炼神还虚”四字真言的笼统归纳。大乘修士则仅仅只是一些遥远的远古传说，未曾留下姓氏。
　　倒不是没有修仙者达到过，而是他们大多已经离开了这一修仙界，以至于极少有人听闻他们的仙踪痕迹。
　　“渡劫”境界，以及最后的“飞升成仙”境界，则是对“炼虚合道”的解读。
　　在蓬莱仙宗的典籍内也有渡劫和飞升成仙的相关记载，大多限于理论研究和推测，几乎没有可供参考的案列可循。
　　而且，哪怕是飞升成仙，也有许多种类途径，修仙者成仙的途径并非完全一样。更别说还有妖仙、鬼仙、灵仙等等异族之法。
　　人族修士，可以同时修炼肉身和元神。八大境界是按照元神的修为境界来划分的，并不包括肉身的修炼境界。
　　但元神脱体飞仙，这仅仅是下乘仙道。
　　只有元神飞仙和肉身成圣，一同修炼到无上的境界，白日肉身飞升，这才是上乘仙道。
　　肉身，无疑是修仙者最大的依仗和根基。
　　不重视肉身的修炼，终究会跟不上元神境界的修炼速度，最终脆弱的肉身崩溃，强大元神无法寄居于肉身内，不得不无奈的脱体而出，遗弃肉身，仅凭元神飞升成仙。
　　所谓的尸解成仙，便是最下乘的仙道。
　　有中土修仙界的前辈，在修仙典籍中曾言道：“肉身成圣仙家体，功业齐天帝子图。肉身成圣超天境，久后灵山护法台。”
　　只修元神，而不顾肉身，最终还是会后悔的一塌糊涂。
　　那些专注于修炼元神，而放弃肉身修炼的修士，往往不是不想，大多数是因为财力贫乏，连修炼元神都不够用。
　　若是这两方面同时修炼的话，连元神的境界都无法突破上去，无力兼顾之下，不得不放松了肉身的修炼。
　　苏尘回忆着自己曾经看过的诸多修仙典籍，对这些真言的解读颇为懵懂，无法理解透彻。
　　他也不知道，自己在这条修仙大道上能走多远。
　　对现在的他来说，能尽早踏上金丹期已经满足，元婴依然是遥远的事情。
　　但苏尘还是紧记了一条，决不能轻视和忽略肉身的修炼，把宝都压在元神上。肉身也要早早大好根基，以免日后。
　　虽然肉身和元神一起兼修，耗费的精力更多，耗费的财力更为庞大。但能让他走的更远，收益也极高。
　　一晃，过了整整七七四十九日。
　　一枚神秘灵果的元气异常强大，苏尘整个人在元气海的沉浸之中。这些元气全都被他的经脉、骨髓、血肉和神经所缓慢吸收，那些曾经受伤和未曾修炼到的细微之处，也得到极大的滋补。
　　甚至连那些肌肤表层经常枯萎掉落的皮屑，也如饥似渴的汲饱元气，居然不再衰老掉落。
　　苏尘此时，低垂的双眸中神光粼粼，乌发如墨玉，强劲的肌肉、筋骨如铜浇筑，肌肤隐隐泛着晶莹剔透之感，通体无暇，感觉到自己的肉身达到难以想象的完美程度。
　　绝大部分的筑基九层巅峰修士，若是侥幸得到一枚神秘灵果，都是元神吸收其全部的元气，直接冲击金丹瓶颈。根本不可能浪费如此多元气，用来淬炼肉身。
　　而苏尘却奢侈的让自己的肉身吃掉一枚神秘灵果的庞大元气。
　　这对肉身的好处，无疑非常巨大。
　　他宁可冒着这次冲击金丹境界失败的风险，也要为肉身打下足够深的根基。
　　苏尘足足过了四十九日之后，将肉身滋养和淬炼到了极限，这才服下第二枚神秘灵果，将庞大的元气吸收入识海之中，开始冲击金丹境界。
　　话又说回来，其实突破金丹境界，也并非仅仅只有服下神秘灵果这唯一途径。
　　只是，这个途径非常成熟，被神州修仙界五大仙宗所采用，耗费巨大代价栽种有神秘灵果树，并且每若干年能够稳固的诞生出一批金丹修士，以至于大部分仙宗的筑基后期修士都对此趋之若鹜，视为突破金丹的最佳途径。
　　除了神秘灵果之外，灵山大川中至少还有十多种罕见的珍稀灵物，有较低的几率，也一样可以助修士突破金丹境界。
　　只是这些野生的珍惜灵物，数量稀缺，又非常难寻找，几乎完全碰运气。这种途径只能看个人的机缘，无法强求，所以不被视为正途。
　　筑基散修们无法得到仙宗的神秘灵果，只能去灵山和秘境，寻找这些金丹机缘。
　　东海的灵岛，因为有很多海域尚未被人族修仙者发掘，恰恰是机缘较多的地方，故而东海诸多岛屿，也有颇多的修士在此地居住和修炼。
　　……
　　苏尘服下第二枚神秘灵果，不多久，元气流疯狂涌入识海灵山之中，被他的青莲元神所吸收。
　　青莲元神原本已经达到筑基期九层，长出十二片青湛湛的莲叶，开了一朵九片花瓣的莲花。
　　如今，再次汲取这庞大的元气流。
　　青莲元神开始快速生长，但它并未花开蒂落，缔结莲子，而是接连又长出了三片花瓣，总共多达十二片花瓣。
　　并且，在十二片花瓣之中，长出了一个青色莲座——这显然是缔结金丹莲子之前的准备。
　　元神修为一口气暴涨了三个小层修为，达到筑基期难以复加的十二层巅峰。
　　“筑基期十二层境界！？”
　　苏尘很是惊诧。
　　不太明白，为什么自己的元神不直接冲击金丹，而是突破三个小层境界。
　　极少有筑基修士会修炼至十二层境界。
　　不过，这应该是好事吧。
　　被青莲元神吸收掉了一大半的元气之后，剩余的小部分元气已经不足以缔结金丹了。
　　又过了近一个月。
　　苏尘稳固了一下自己的筑基期十二层境界之后，随即服下第三枚神秘灵果。再次诞生元气洪流，冲入识海灵山之中。
　　“轰！”
　　青莲元神终于发生巨变。
　　十二片花瓣环绕的莲座内，缔结出一枚浑圆，金光灿灿的金丹莲子。
　　金丹莲子坐莲座，宝相威严，一时间绽放万丈光芒，照耀识海灵山蓬荜生辉。强大的灵压难以遮掩，朝外界爆发出来。甚至还散发阵阵无比诱人的香灵之气，令人难忍诱惑。这或许是青莲元神独有的异象。
　　“金丹莲子！”
　　苏尘盘膝而坐，内视青莲元神的变化，浑身一震，神色露出无比的惊喜。
　　金丹莲子诞生，他终于踏上金丹境界，成为一名金丹修士。日后若是回到中土，五大仙宗之蓬莱仙宗，他也能一跃位列二百名金丹长老之列，得享极为尊崇待遇。


第307章 灵山造陆，雷劫生！
　　苏尘正为青莲元神缔结出一枚金丹莲子，自己正式踏上金丹境界，而感到无比的欣喜和振奋。
　　自二十五六岁拜入蓬莱仙宗踏上筑基境界以来，至今已经是四十岁，耗费长达十五年心血，历经诸多变故，终于在这东海结成金丹。
　　“恭喜主人，缔结金丹，踏入金丹大道，得享五百年寿元！”
　　桃夭在灵山内照料众灵草药，早就发现了青莲元神的剧烈变化，见到金丹莲子出世，不由大喜，连忙过来道贺。
　　它搓着双手桃树枝，有些羞涩地说道：“主人既然已经是金丹修士，是不是也该考虑让夭夭，也结金丹了？！”
　　它很早就已经修炼到了筑基后期巅峰，已经停滞在这个境界有许多年了，未有寸进。
　　它早就憋坏了，颇有些急不可耐。
　　只是苏尘不放心，担心自己境界太低，主弱仆强。桃夭一旦金丹之后，又按耐不住造反，苏尘压不住它。所以一直压着桃夭的境界，不让它突破金丹而已。
　　现如今苏尘已经金丹境界，自然也不用再担心桃夭会造反。
　　“夭夭，你急什么！等我渡完劫，就帮你……”
　　苏尘一笑，正准备和桃夭说什么。
　　此时，却见整座灵山，剧烈的震动起来。
　　桃夭大惊失色，连灵田内种着的七宝葫芦灵藤、神秘灵果树和诸多千年灵草药，都在剧烈的颤动。
　　苏尘不由神色一变，朝灵山周围望去。
　　只见，这座一亩大小的灵山，山口喷涌出大量灰色尘埃，开始不断的向四周蔓延，所过之地化为山丘大壑，仿佛在造陆一样。
　　也不知过了多久，仿佛无穷岁月流逝，灵山的造陆运动终于停了下来。
　　此时，灵山已经扩大了一里方圆大小，数百亩之巨大，比之前小小一亩灵山大了足足数百倍之多。
　　“这……这是怎么？灵山变得这么大！哈哈，有这么多的地方，可以栽种多少灵药啊！发了，发了。”
　　桃夭被眼前这一幕给惊呆，在灵山内东奔西跑，欢呼雀跃。
　　小小一亩灵田，根本不够它去折腾，大多数的时候，它在灵山里都是百无聊赖。现在足足有了一里地，数百亩的灵山，种都种不完，够它每天忙个不停了。
　　“灵山变！”
　　苏尘却瞬间明白了过来。
　　他曾在炼气踏入筑基的时候，见过灵山这样的变化。
　　自己一旦突破一个大境界之后，灵山也会出现类似的变化，最明显的就是变大。只是，多出来的地方并非平坦的田地，而是一片起伏的山丘。
　　灵山变的更大，对自己的好处肯定会更大。至少，能够用来种灵草药和灵树的地方，明显增加。
　　也可以用来储存灵物，足足一里方圆的灵山内，可以储存下大量的灵物。
　　甚至，可能还会出现其它的作用。
　　不过，现在还不是研究灵山的时候。
　　自己一旦踏入金丹境界，紧接着便是金丹期天雷劫的降临。
　　他的神念立刻退出灵山识海，回到自己的身体内。
　　苏尘在石洞内盘膝而坐，猛然抬头。
　　虽身在荒岛石洞中，但是他依然清晰的感觉到，岛屿外界，一股强烈的乌云风暴漩涡，正在迅速的酝酿，随时可能劈落下来。
　　因为荒岛石洞挖的颇深，他突破金丹境界的气息未能大量的泄露出去，以至于这天地雷劫虽然感应到了他的存在，却未能找到准确的位置，迟迟无法落下第一道天雷。
　　苏尘蓦然站了起来，青木剑、青莲宝灯、炼妖炉、朱雀印等四件元神法器护卫周身，朝洞外大步而去。
　　天雷劫是金丹修士诞生的洗礼，只要在天空面前露面，这雷劫便避免不了，迟早要面对。
　　他干脆主动去迎接天雷劫。
　　……
　　无名荒岛。
　　最近数月。
　　经常会一支小队修士，一名筑基期的干瘦老者带队，和一名年轻人，一对青年夫妇，等好几名炼气期的年青修士，抵达此岛屿。
　　他们几乎每个月，都会前来这座小荒岛一趟，在附近猎杀一些低阶的海妖兽，获得食用的兽肉和各种炼器炼丹材料，以此挣取修炼的费用。
　　这座小荒岛因为在多重山灵岛群的最外围，地处偏远地带，修士要赶很远的路才能抵达，所以在此岛附近出没的海妖兽颇多。
　　每次前来狩猎，他们小队都能有一笔不菲的收获。
　　但是他们意外发现，有五名大肚罗汉一般模样的筑基修士，在小岛围成一个圈，霸占了这座小荒岛，似乎要做点什么。
　　他们远远见状，不想跟这几个大肚罗汉起冲突，在数里之外观望了一会儿，便只能放弃，另寻其它岛屿狩猎海妖兽。
　　可是，接连数月，他们每次来这里，这五名大肚罗汉都依然是死守着小荒岛的模样，丝毫没有离开的迹象。
　　这让他们一行修士颇为恼火。
　　“老大，他们这也太过分了！东海荒岛都是无主之地，谁都可以用，偏偏他们占着这座荒岛就不走了，这都快小半年了！”
　　一名年轻修士很是恼火。
　　每次来这座岛屿都空跑一趟，还得去其它地方狩猎，这已经严重的影响他们这半年来的收入。
　　“算了，别惹事。你看他们相貌几乎如出一辙，似乎是五胞胎。五人竟然都是筑基修士，这肯定大家族培养出来的修士，后台深不可测！”
　　干瘦老者远远的观望了一番，却是十分忌惮，不想生事端。
　　因为距离数里之外，也无法看清楚那五名罗汉的容貌。
　　但他依然能够感受到，那五名大肚罗汉都拥有筑基期气息，灵压强烈，实力定然是非同小可。
　　那年轻人也就抱怨几句，根本不敢过去询问。
　　干瘦老者正准备带着小队众人离去，此时，他却感觉到了什么异样，不由愕然抬头，望向天空。
　　却见，原本晴空万里的碧海蓝天。
　　几乎在短短十余息之间，风云骤变。
　　黑压压如山似铅的乌云，滚滚呼啸而来。天空上，以前方这座小荒岛为风云之眼，形成一座巨大的风暴漩涡。
　　短短数十息之后，这股乌云漩涡已经覆盖了上百里方圆海域。
　　狂风呼啸，大海上风浪骤起。粗硕的电舞银蛇，在乌云漩涡内乱蹿，似乎随时可能落下。
　　沉闷！
　　恐怖的气息，覆盖了一百多里方圆的海域。
　　顿时，海面都沸腾了。
　　无数的低阶海妖兽，海妖鲨、海妖蛇、妖龟等等，惊恐的浮出水面，感受到了这股恐怖的气息，疯狂往远方游去，生怕这雷劫会落在它们身上。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“怎么突然出现大片的乌云，莫非是要下雨了？”
　　小队众修士都是神色莫名。
　　海上天气变化大，经常无缘无故的打雷下雨，这也不是太稀奇。只是，像眼前如此大范围的乌云漩涡，太过罕见。
　　干瘦老者也很是不解，想到五名大肚罗汉死守在岛屿上，他突然想到了什么，脸色大变，“不好！这是劫云，有人在岛上渡劫，快离开此地！”
　　他二话不说，直接抛出一柄二阶下品飞剑，拉上小队其余的几名修士，疯狂往数十里远方而去。
　　他们离雷劫中心所在的小荒岛太近，说不定天雷误以为是他们在渡劫，连他们也一起劈了，那可就冤死了。
　　他们小队众人一口气逃出数十里之外，远离了风暴口，这才停了下来，惊魂未定的回头张望那座小荒岛。
　　“老大，这真的是有人在岛上冲击金丹，要渡劫？……这就是传说中的天雷劫！我居然能亲眼看到金丹前辈渡劫，这也太走运了！”
　　那年轻人十分兴奋。
　　“我这辈子也是头一次遇上，以前只是听闻过而已。你们好好看吧，说不定日后也能有机会渡劫……看前辈修士渡劫，心中也能多一点底，准备更充分一些。”
　　干瘦老者苦笑，他也才筑基初期，离筑基巅峰都要遥不可及。更别说冲击金丹期境界，这都是没影的事情。
　　乌云漩涡的范围太广，恐怖的劫云气息更是传到数千里以外，以至于很遥远地方的修士都能够看见。
　　很快，陆陆续续便有一些筑基修士，甚至炼气修士也赶到乌云漩涡的外围五六十里附近，围观这劫云。
　　“也不知是哪一位前辈踏入金丹境界，在此地渡劫！”
　　“等这位前辈渡劫之后，我等前往道贺。说不定，前辈刚结金丹，大喜之下，给我等一些好处。”
　　众筑基修士们都是兴奋的议论着。
　　最近这些年，已经有几百年，未曾有筑基后期巅峰修士，留在多重山灵岛群冲击金丹，渡天雷劫。
　　这些本地的筑基修士们，也很久未曾见到天雷劫的模样。
　　对于那些有志于踏上金丹大道的筑基修士们来说，观看其他修士渡劫，这是非常宝贵的亲身感受天劫威力的经验。
　　而且，对于所有筑基修士来说，人生最大的喜事，莫过于突破金丹境界。
　　经常有财大气粗的金丹修士，在渡劫成功之后，都会散财，以示庆贺。此时前往道贺，往往能得一笔小财。


第308章 哭诉
　　苏尘所在闭关渡劫的无名小荒岛，数万里之外，赤砂岛。
　　这座岛屿在多重山灵岛群内，岛屿方圆七八百里，赤砂岩红似火，怪石突兀。岛屿充满了火气息，除了少量的火系灵草之外，几乎没有寻常的草木生长。
　　这座岛屿是东海上少有能产火系灵矿的岛屿。
　　此岛上只有上千名火系低阶修仙者在此地居住，汲取火灵气以修炼，形成一个修士聚居区。因为火灵气太重，凡人难以长久居住，并无凡人城池。
　　但是岛上有好十多座大型的火矿石场，产火矿，是赤砂岛的主要收入。
　　岛屿山巅一座金碧辉煌的火岩大殿，正是金丹岛主曹得道的宫殿。
　　主宫殿。
　　一名面容冷峻的中年修士，沉着脸枯坐在殿内宝座上，望着殿内众修士。
　　殿下两侧，站着十余名筑基修士，垂手而立，忐忑不安。
　　他们都是岛主曹得道的亲信和手下，负责赤砂岛上十多座矿山的生产。
　　每年这个时候，他们都要向岛主禀报一次各座矿山的收入。
　　“东家，这是今年岛上赤炼石的收支账册。今年产的灵矿品阶略有下降，导致收入少了一些。不过，最主要还是因为矿工的人手不足，以至于部分矿洞停工。今年总收入少了近三成。”
　　一名筑基修士手捧着一本厚厚的账册，小心翼翼的打量着曹得道的脸色，似乎生怕这个坏消息，会引来岛主的滔天怒火。
　　“减了三成？”
　　曹得道翻看了一下手下交上来的今年收支账簿，深深皱起眉头。
　　赤砂岛各座矿山，这些年的火矿收入，一年不如一年的减少。但是今年下降的特别厉害，不仅仅是灵矿的品阶降低，产量也大幅的减少。
　　究其根源，这座赤砂岛终究是挖了数千年的老矿山了，富矿早就挖尽，只有一些贫瘠的矿道还能继续挖掘出残矿，采掘难度极高。
　　他甚至不得不让他弟弟曹得昌，去中土，贩运一些凡人来赤砂岛为矿奴，以节省开挖灵矿的成本。
　　但凡人在这火灵气浓郁的岛屿上活不久，会中火毒，数年就会死，以至于每隔几年都要去运一批新矿奴过来。
　　如果仅仅是岛内的收入减少，这倒也没什么，大不了手头拮据一点而已，省着点花便是。
　　但是曹得道另有一件头疼的事情，那就是赤砂岛的开销很大。
　　除了岛上数千名修士的修炼用度之外，他每年还必须向灵岛同盟上缴一笔巨额的税款。
　　灵岛同盟！
　　这是中土人族修仙者，在东海建立起的第一强大势力。
　　东海虽大，无边无际，但是被修仙者占据的灵岛数量其实很有限。依然有数量非常庞大的蛮荒岛屿，被强大的妖族修士，以及东海本地的野蛮土著们所占据。
　　人族修士从中土跨海而来，耗费了数千年的漫长岁月，才逐渐占据了这些东海岛屿。以金丹修士为岛主，将成片的海域划归人族的掌控之中。
　　东海的人族修仙者们都来自中土修仙界，大多数都是出身五大仙宗和数十小仙宗的金丹长老。
　　在早期，人族手里的灵岛非常有限，彼此争斗，内耗十分严重。
　　后来，为了避免修仙者因为仙宗出身不同，而割裂成不同的势力。金丹修士们在这遥远的东海，不再以中土的大小仙宗论身份，而是一起组成灵岛同盟，向东海深处土著、妖修盘踞的岛屿开战，以争夺更多的灵岛。
　　同盟内的所有的金丹岛主，每年都要同盟交一笔昂贵的费用，来支撑灵岛同盟的扩张，这笔钱财决不能少的。
　　若是不缴，会被剥夺灵岛岛主的身份，只能成为没有固定领地的金丹散修，甚至不再受到同盟的庇护。
　　赤砂岛现在收入锐减足足三成，这让曹得道颇为头疼。
　　但他绝不敢得罪灵岛联盟。
　　曹得道颇为无奈，沉吟了片刻，只能朝殿内众筑基修士说道：“岛内所有修士，俸禄一律削减三成，以渡难关！等得昌从中土回来，带回一批矿奴，便能缓解矿工人手不足的问题。明年矿山收入增加，再提高俸禄。”
　　赤砂岛内的绝大部分筑基修士和炼气修士，有岛屿的守卫、炼器作坊的炼器师和学徒、矿工等等，都是为曹得道效力的手下，以及手下的手下。他们在赤砂岛为岛主效力，自然是要领俸禄。否则，谁愿意白白为他效力。
　　殿内，众筑基修士们都是面面相觑。
　　这样大幅削减三成俸禄，肯定会引起底层修士们很多的抱怨。
　　但眼前赤砂岛收入锐减，也只能采取如此措施了。
　　突然，有一名守卫匆匆来报，称曹得昌带着十余名炼气修士回到赤砂岛，正往宝殿而来。
　　片刻，曹得昌来到宝殿见曹得道。
　　“二弟，可算回来了！此番去中土贩奴可顺利，那些数千名矿奴可送去矿山？！”
　　曹得道冷峻沉重的脸色，终于露出些许笑意。但是他发现曹得昌的神色有些不对，一副沮丧模样。
　　“大哥！你要为弟弟做主啊！”
　　曹得昌却是噗通一声，跪在地上，嚎啕哭诉。
　　“出什么事了？……莫非是矿奴出问题了？”
　　曹得道神情微变。
　　“不只是矿奴啊！大哥，我从中土买了一大船数千名矿奴回来，中途却遇到一名中土来的筑基修士。我好心让他坐船，对他好吃好喝招待，可那人却太霸道，不只是夺了我的海船，连我自己也被他逼签下了一份五十年的卖身契，让我给他效力五十年，才能离开。我这是趁着他无暇分心的时候，才跑回来。”
　　曹得昌哭嚎。
　　“哦，他不知道你是我曹得道的弟弟？”
　　“知道，可是他不在乎！”
　　“区区筑基修士，也敢如此大胆？！”
　　曹得道闻言，不由冷哼一声。
　　他正在为赤砂岛收入大减，感到心烦，等着二弟贩运矿奴回来应急。
　　没想到，又生出这一一桩事情来，把矿奴都劫走了。
　　他心头不由生出怒意。
　　他们兄弟二人乃是同父异母，年龄相差无几，只是修仙资质差了许多。他突破金丹境界已经有数十年之久，但这弟弟却还是筑基初期。
　　他知道自己的弟弟，筑基初期修为没多少实力，惹是生非的本事倒是不小。
　　这番哭诉的话，不能尽信。多半是曹得昌在海上得罪了什么人，跟别人有了纠纷，想让他出手挽回颜面。
　　但是，就算曹得昌是一个废物，那也是他曹得道的二弟。不看僧面看佛面，抢了一艘贩奴船不算，还逼他弟弟卖身为奴。这是何等猖狂之辈，才敢这样挑衅金丹修士！
　　“大哥，此人姓苏，他也不过才筑基后期修为，正在翡翠岛附近！我那卖身契还在他身上，还请大哥找他索要回来。要不然，我在东海没脸见人了！”
　　曹得昌连忙道。
　　“哼，走，找他去！”
　　曹得道脸色阴沉，立刻带上大殿内的十多名筑基修士手下，和二弟曹得昌一起，赶往翡翠岛，寻找那名修士的下落。
　　半月之后。
　　曹得道和曹得昌一行修士赶到翡翠岛，发现那艘贩奴巨海船还停泊在港口，水手船员们依然在翡翠岛上休整，但却并未找到苏尘的下落。
　　曹得道派遣众修士四散搜寻，在众多适合居住修炼的灵岛，找了数月，也未曾找到此人的下落。
　　似乎苏尘突然从多重山灵岛群消失了一样，无人知道其下落。
　　莫非是离开了这一带，去了深海？
　　曹得昌纳闷。
　　他们正在海域搜寻，却意外的发现了在灵岛群边缘地带的一座荒岛附近，诞生了一片金丹期的劫云。
　　这片覆盖了上百里的巨大天雷劫云，恐怖的气息传到数千里之外，影响范围更是达到数万里方圆。
　　有金丹修士在渡劫？
　　这事稀奇！
　　至少有上百年，没有金丹修士在这多重山灵岛群一带渡劫了。
　　曹得道大吃了一惊，立刻和曹得昌等一群筑基修士，过去看看情况。
　　这一带，仅仅只有十多位金丹岛主。
　　既然诞生了新的金丹修士，当然要去拜访结交一番。
　　此时，那座无名荒岛的数十里外围，早就聚集了数千计的筑基和炼气修士，兴奋的指指点点，叽喳议论着这副盛况。
　　曹得道虽是金丹岛主，但也不敢过于靠近天雷劫云内部，只是在数十里外观望。


第309章 天雷僻邪金身！
　　天空黑沉沉一片，暗无天日，一座覆盖了上百里的乌云漩涡在疯狂的酝酿。粗硕的银色雷电在云层中闪烁。
　　苏尘此时大步流星出了洞窟，站在小荒岛上，神情淡然，自信的望着天空的劫云。
　　为了今日的金丹渡劫，他早已经准备多年。
　　他抬手，祭出一口三阶中品朱雀印元神法器。
　　这块朱雀印，瞬息化为一口十余丈的巨型法印，巨型法印栩栩如生，宛若一只朱雀展翅腾飞一般，绽放耀目光芒，笼罩在苏尘的头顶上方，为他形成一道防御力极强的庇护。
　　成为金丹修士之后，苏尘不论是法力，还是神念之力都是大幅暴涨。
　　可以发挥出元神法器的十成威力。
　　“咔嚓！”
　　骤然，天雷找到了气息的准确位置，瞬间劈下一道数千丈长的雷柱。强烈的光芒，刹那间照耀如白晨，天地间一片刺目的白色。
　　这道天雷的威力巨大，天雷火之下，纵然是一座小山也能轰成一堆高温熔岩。
　　朱雀印内注满了法力和元气，顺利挡下了这道雷劫爆轰。但是抵挡了一道天雷之后，朱雀法印立刻变得黯淡无光，严重损耗了法力和元气。
　　紧接着，第二道天雷落下，朱雀印本体受损，已经“咔嚓”出现了大量的裂痕。眼看，它快要不行了。
　　“轰！”
　　连续承受了三道天雷爆轰，朱雀印终于承受不住，整个崩解成无数的元神法器碎片，散落一地。
　　苏尘对天雷劫的威力，早就有心理准备，拿这朱雀法印当一次性消耗品，也不感到可惜。
　　他随即抛出第二件三阶初期元神法器青木剑，继续抵挡第四道天雷劫的轰击。
　　可是，这青木剑品阶低，又是攻击性法器，防御力天生比朱雀印差了许多，仅仅只抵挡了一道天雷劫的轰击，便直接碎裂崩解成碎片。
　　苏尘连忙将一口三阶上品的炼妖炉鼎和一座青莲宝灯，先后抛出，各自抵挡了两道天雷劫的轰击。
　　这两口元神法器的品阶最高，是绿袍老怪在金丹后期巅峰炼制出来的法器，威力比朱雀印还大一些。
　　还剩下最后一道天雷。
　　苏尘此时目露毅然之色，将这两件元神法器都收了回来，任由这最后的一道天雷，直接轰在自己身上。
　　他准备以肉身，抗下这最后的一道天雷劫。
　　“轰！”
　　这最后一道强大的天雷劫，劈在苏尘身上，瞬间将他的乌发和法衣、金妖蝎甲焚毁，甚至连肌肤都烧成焦炭，一片血肉模糊。
　　无数雷电，在他周身闪烁，甚至灌注入经脉之中，将他的许多经脉都烧焦。
　　此法，名为“天雷洗炼”！
　　天雷洗礼有一个巨大的好处，可以借助天地间威力巨大的天雷，以雷火淬炼肉身。
　　而且经历过“天雷洗体”的金丹修士，可得“天雷僻邪金身”，邪魔难侵。
　　寻常的妖邪鬼魅的小伎俩，在天雷僻邪金身面前，再也没有丝毫的用处。
　　甚至，这金身对雷系法术也有了很高的“免疫力”，至少能削弱八、九成的雷系法术的威力。
　　这“天雷洗炼”，乃是修仙界最霸道、最恐怖的淬炼肉身之法。
　　苏尘也是在蓬莱仙宗藏书阁的一册渡劫典籍中，无意中看到的。
　　在人族修仙者之中，非常罕见有修士敢在金丹渡劫的时候，用此法来洗炼肉身。
　　因为人族修仙者的肉身，大多都太过于脆弱了。在天雷火面前，就如一叶纸片，若无法器抵挡天雷，瞬间就能焚毁。
　　稍有不慎，直接被天雷火劈死，或是焚烧至死。
　　绝大多数刚刚踏上金丹境界的修士，是绝不敢用此法来淬体。
　　只有肉身非常强横，或者是修炼过炼体术的修仙者，才敢用这种霸道无比的方法来淬体。
　　不过，这并非什么机密。
　　因为在妖族修士之中，经常能看到一些兽体强横的妖兽、妖族修士，以肉身硬抗数道天雷劫，很常见。
　　这固然会令很多妖族修士身亡。
　　但经过了天雷劫的洗礼而不死的妖修，肉身都变得无比的强悍，足足是人族修仙者的数倍，甚至十多倍。
　　也正因如此，人族修士是不敢跟妖修拼肉身实力。
　　苏尘之所以敢如此做，那是因为他曾服下一枚神秘灵果，在巨海船上用元气淬炼了长达半年的肉身。
　　他的肉身强度变得极高，有把握能够承受一道天雷的轰击。
　　而且为了保险，他还穿上了一件法衣和金妖蝎子甲胄，削弱天雷的威力。
　　再加上，他体内的还有一枚元神血灵珠，可以汲取体内多余的天雷火，减轻一部分对内脏的伤害。
　　在这多重保障之下，他才敢冒险一试，肉身硬抗一道天雷劫。
　　……
　　苏尘整个人被这道天雷，轰的一片焦黑，宛若一块焦炭一般。
　　他浑身陷入强烈的雷击麻痹之中，无数的雷电在体内乱蹿，动弹不得。肌体遭到雷火的严重破坏。
　　中丹田内的血灵珠内，更是整个血灵珠仿佛都变成了雷灵珠一样，吸满了雷灵气，内部全是雷光闪烁。
　　苏尘不由苦笑。
　　幸好，他不敢高估自己的实力，只是用肉身承受最后一道天雷劫，来炼成天雷僻邪之身。
　　如果是两道的话，自己恐怕已经在天雷下，化成一堆炭灰。
　　过了小半晌。
　　他才勉强微微动了一下自己的一根手指。
　　只要手指能动就好办了。
　　他从须弥戒内，取出一枚小型的元气桃，屈指轻弹，射入自己的口中。再加上一些早就准备好的千年疗伤灵草药“千年雪莲、冰心草、龙髓根骨草”等等，也一并塞入口中。
　　这些在灵山内栽种出来的上千年份的灵草药，都是各种疗伤的珍品，养气、镇神、补血，效果好的无以复加。
　　元气桃和妙药入口即化，如同雪山融化的冰凉泉水一般，流淌过他腹内干枯的内脏，迅速修补着体内损耗的经脉。
　　苏尘的身体，如饥似渴的快速吸收着疗伤的强大药力，将雷劫带来的各种损伤，一一修复。
　　苏尘的表层被天雷烧焦的大片皮肤，迅速脱了下来，露出里面一层晶莹剔透如玉，坚硬如浇筑铜铁一般的肌肤。
　　甚至连头发也开始重新生长出来。
　　“终于顺利渡劫完成！”
　　苏尘松了一口气。
　　甚至，还完成了一次天雷洗体，获得极为宝贵的“天雷僻邪金身”。这次金丹渡劫，算是圆满完成了目标。
　　桃夭在识海灵山内，得知苏尘完成渡劫的消息，不由喜不自禁，在灵山内上蹿下跳，连连道贺：“恭喜主人，贺喜主人！渡劫成功，真正踏上金丹大道，仙运亨通。日后一定是福如东海长流水，寿比南山不老松！定然能日月同辉，白日飞升……！主人金丹大喜之日，是不是该给夭夭一点赏赐？”
　　“行了，别拍马屁了！说吧，要什么？！”
　　苏尘立刻打断桃夭。
　　“夭夭也想渡劫……！”
　　桃夭搓着双手桃枝，羞涩中带着忸怩的谄媚，笑道。
　　“你能自行突破金丹？需不需要什么辅佐之物，我帮你找来。”
　　苏尘当然同意，问道。
　　“不不，什么都不用，只要主人允许就行了！我们木精只要熬到了岁数，自然就能突破金丹。主人放我出去，我到外面去缔结金丹。”
　　桃夭连忙道。
　　“但是金丹之后有雷劫，你有把握能渡过天劫？”
　　苏尘还是有担忧。
　　他自己刚渡完天雷劫，元神法器毁坏了两件，另外两件炼妖炉鼎和青莲宝灯也元气大伤，被他收回了体内。
　　要是现在帮桃夭渡天雷劫的话，颇有点心有余而力不足。
　　“无妨，我有一株三阶上品桃树，可以抵挡天雷劫。”
　　桃夭笑嘻嘻。
　　灵山内种了一株大桃花树，这是桃夭的“树身”。
　　它每天都用灵石的灵气给桃花树，让桃花树成长到极高的品阶。相当于它拥有了一件顶尖级的法器树身。
　　“行吧！择日不如撞日，干脆今日你和我一并踏入金丹境界，也省的你天天唠叨惦记着。”
　　苏尘无奈，同意了桃夭，在这小荒岛上结丹。万一桃夭承受不住天雷劫火，他再出手相助。
　　桃夭大喜，连连点头。
　　苏尘很快将桃夭这树精和一株数十丈巨大的桃花灵树，从灵山中移到小荒岛上。
　　桃夭早在多年前，就在灵山中修炼到了筑基九层的巅峰，无以复加的程度。离金丹境界，也只差最后一层纸，一捅就破。
　　……
　　小荒岛的天空，在天雷劫过后，覆盖了上百里范围的乌云漩涡，很快烟消云散，恢复了碧蓝晴空。
　　“那位金丹前辈完成渡劫了！走，我等前往祝贺，说不定还能讨得一些赏赐！”
　　“小小赏赐算什么。这位前辈刚刚结丹，日后成为金丹岛主，统御一座灵岛，肯定缺少大批的手下，若是这位前辈好相处的话，干脆我等投靠他。越早投靠，那好处可是越大。”
　　众筑基和炼气修士们见状欣喜，正欲结伴，前往小荒岛道贺。
　　甚至连曹得道这位金丹岛主，也准备带着二弟曹得昌和手下们，去拜会一下这位新晋的金丹修士，结交一番。
　　可是，才走到半途，却突然异变再生。
　　所有人都是神情错愕，望着天空。
　　只见，刚刚消散的乌云漩涡，才过了一小会儿，居然又重新乌云密布。以小荒岛为中心，再次形成一座巨型的乌云漩涡。
　　恐怖的劫云气息再次出现。
　　“且慢！雷劫尚未散去，似乎出了变故！”
　　曹得道抬头看天上的劫云，不由神色一变，连忙喝止随行的众人。
　　乌云笼罩之下，小荒岛黑漆漆一片，也看不清楚岛上的情况。
　　“快，快撤退！”
　　“这……这是怎么回事？为何劫云又出现了？”
　　“难道刚才九道天雷劫还不够？要再加几道？”
　　数千名众修士们刚刚才喜滋滋的走了二三十余里，见到异变骤生，也不知道荒岛上发生了什么事情，吓得慌忙撤退出来。


第310章 桃夭渡劫
　　数以千计的筑基修士和炼气修士们都是神情慌乱，匆匆忙忙再次撤退到远方。
　　他们回首望着小荒岛方向，却见那片恐怖的雷劫乌云漩涡又回来了。在乌云笼罩之下，小荒岛上漆黑一片，什么也看不清。
　　他们都是一片震惊和懵然。
　　没人知道这是怎么回事，金丹雷劫重复出现的情况，这在东海可是闻所未闻，从未发生过。
　　“大哥，这~这是怎么回事啊？金丹期雷劫不是九道就够了吗，怎么还有特殊的情况，需要加雷劫？”
　　曹得昌感到心惊肉跳，看向一旁的大哥曹得道。
　　所有筑基后期巅峰修士在突破金丹境界的时候，都是以抵御九道天雷为准，以此来准备好渡劫用的防御法器。
　　若是天雷超过了九道，变成了十多道，那岂不是必死无疑？
　　“这情形有些古怪，不好说！”
　　曹得道面色沉凝，微微摇头。
　　原本，他还想带着二弟去拜访一下这位新晋的金丹修士，多结识一位金丹前辈多一条路，二弟日后在东海，也能多得一份照应。
　　可眼前这情形，透着怪异。
　　他传荡东海修仙界这么多年，也未曾听闻过如此奇怪的事情。
　　只能等这雷劫消散，他再去查勘一番情况。
　　……
　　小荒岛。
　　主山之巅，突兀的耸立着一株数十丈巨大的三阶上品桃花灵树。这株巨大的灵树，长满了数以万朵的桃花，桃之灼灼，宛若丹霞。
　　桃夭此时已经钻入了桃花灵树内，在灵树身内冲击金丹境界。
　　木精的修炼，跟人族修仙者不同。
　　依靠着天生地养，吸收日月精华，迎着朝露和夜霜，不修炼功法，完全是凭借本能修炼。只要灵气足，经历漫长的千年岁月之后，便能自动踏上金丹境界。
　　对于桃夭这木精来说，它在灵山内修炼，一日如一年，早就修炼了不知多少个千年。只是被苏尘压着，不让它突破。
　　金丹境界，对它只是一层薄纸而已，一冲击破。
　　灵族唯一忌惮的，只有金丹期天雷劫而已。毕竟，能熬过金丹期天雷劫的灵族，数量比妖修还更少。
　　苏尘神色平静，站在桃花树数百丈之外负手而立，身边悬浮着一座十丈大小的炼妖炉鼎和一盏青色莲灯，为桃夭渡劫护法。
　　“主人，看夭夭渡劫！桃之灼灼，火焰护罩！”
　　桃夭一举踏入金丹境界，异常亢奋。
　　它一振桃花灵树，灵树枝头的数以万计的桃花纷纷漫天飞舞，绚烂红艳，在半空中形成一道巨大的桃花防护罩，汹汹燃烧起来，以抵御这天雷的。
　　这些桃花都是三阶桃花，可以用来施展桃花法术。
　　多达数万朵之多一起被释放了出去，在上空燃烧，几乎整个岛屿上空，都被桃花火罩所遮蔽。
　　苏尘见状，都颇为震惊。
　　桃夭这一手桃花法术，威力相当惊人。
　　此时，乌云漩涡中的银光雷电，也终于劈了下来。
　　“轰！”
　　一道天雷之火落了下来，劈在漫天桃花火焰罩上，恐怖的威力未能击穿这道火焰罩。只是让桃花火焰罩的威力，稍微削弱了一些。
　　紧接着，第二道，第三道天雷落下来，强大的天雷火，终于击穿了数以万朵桃花燃烧组成的火焰防御罩。
　　“咔嚓！”
　　一道猛烈的天雷之火，轰在桃花灵树上。
　　桃花灵树高举起满树数以千根十余丈修长的桃枝，挡在头顶上方，形成一道厚实的屏障，抵御这道天雷之火。
　　汹汹的天雷火落下，将它的无数桃花灵树枝也燃烧起来。树身，遍布闪烁跳动的雷电，宛若一株雷树。
　　桃夭躲在桃花灵树的根部，痛叫一声，却强忍着继续渡劫。
　　第四道，第五道，天雷火不断的劈下，击穿了桃枝屏障，落在桃花灵树上……桃花灵树最外层坚韧如甲胄法器的一层树皮，也被雷火焚烧出一个大洞。
　　甚至整株桃花树都在天雷火之中，汹汹燃烧。
　　苏尘深深凝起眉头，神色变得紧张起来。
　　但是，他并未出手。
　　因为桃夭并未向它求救，依然在拼命，强行抗衡着天雷劫。只有它承受不住，发出求救呼喊的时候，他才会出手，用元神法器助它渡金丹雷劫。
　　天雷劫，是一个巨大的考验。桃夭最好是凭借自身力量渡过，这样对它好处巨大。
　　第七道，第八道，第九道天雷……
　　终于，九道天雷终于劈完。
　　仿佛过了一年那样的漫长。
　　天空上乌云密布的漩涡云，终于渐渐消散而去，恢复了万里晴空一望无际的海域。再也没有恐怖的雷劫气息。
　　此时，桃花灵树已经被天雷火劈的惨不忍睹，整个灵树干都烧成焦炭，甚至从中开裂，惨不忍睹。
　　树干依然冒着天雷火苗，上半截桃花树几乎完全被烧成了焦炭，只剩下半截桃花树还有生机。
　　周围，无数掉落的桃花和雷火焚烧过的桃枝。
　　桃花灵树几乎被烧个半死，遭到天雷火的重创。
　　桃夭躲在桃花灵树最粗壮的树根部，一副奄奄一息之状。雷电传导到树身内，将它电了一个半死。
　　可是，这天雷劫终究没有把桃夭和桃花灵树给劈死了，让它熬过来了。
　　苏尘见雷劫过去，立刻一挥手。
　　岛屿周围海域顿时掀起一股数十丈的巨浪，朝桃花灵树浇了过去，汹涌的海浪费了好一会儿功夫，才将桃花灵树身上的天雷火给浇灭。
　　“主人，夭夭渡过天劫了！以后我也是金丹灵修，主人若是有差遣，尽管吩咐。”
　　桃夭从桃花灵树内钻了出来，摇摇晃晃，依然带着得意的笑容。
　　它此时的形象也变化，原先仅仅只有巴掌一样大小，如一棵微缩型的桃花树。如今却已经长大到几乎有十四五岁少女一般高，高挑了许多。
　　成为金丹期桃精之后，它的实力大幅暴涨了许多。
　　同时，随着境界的提升，它的灵智也在急速成长，没有那么傻乎乎。
　　它的实力已经可以和金丹期蓝冰闪蝶、庄绿旖并列。在东海修仙界，它也是顶尖级的金丹存在了。
　　“嗯，你先恢复一下。”
　　苏尘欣然，从灵山中取出一些桃夭最喜欢食用的灵露水，让桃夭食用汲取灵气，恢复渡劫后的实力。
　　苏尘则坐在桃花树下，打坐恢复法力。
　　同时，他也让小荒岛上的五个筑基期葫芦法兵，都回到桃花树下。
　　现在他和桃夭都已经缔结金丹，渡过天雷劫，已经不需要它们在岛上护法了。
　　可惜这些葫芦法兵是用灵葫芦一次性施法的傀儡，无法收回。只能让它们一直保持着大肚罗汉的状态，直到它们耗尽自身的法力，才会丧失战斗力。
　　不过，苏尘发现一个非常有意思的事情，那就是葫芦法兵竟然可以补充法力。
　　苏尘只要将酒葫芦给它们，它们会欣喜的接过酒葫芦大口喝灵酒，圆鼓鼓的大肚子可以喝饱一个大木桶的灵酒。
　　然后它们又能继续施展出各自的法术。
　　这意味着，它们的生命力非常长。除非被杀死，否则几乎可以一直存在。


第311章 金丹僻邪桃花木
　　良久，雷劫乌云散去。
　　在远方观看渡劫的数以千名修士们，担心再出变故，在远处犹豫了好一会儿，见到没有异象发生，这才小心翼翼的往小荒岛方向而来。
　　片刻，他们飞抵小荒岛十多里之外，终于隐约看清楚了岛上的情况。
　　“快，快看荒岛的山巅上，怎么多了一株巨大的桃花灵树？看样子有数十丈高大，品阶非常高！”
　　“是啊，奇怪，我在几年前曾经来过这座小荒岛猎杀海妖兽，未曾见过岛上有任何灵木！这个桃花灵树是哪里冒出来的？”
　　“桃花灵树没有意识，不可能自己跑到岛上！肯定是有桃树精灵，带着桃花灵树，潜逃至这岛上。莫非刚才就是金丹桃花精出世，它在渡天雷之劫？”
　　“天呐，经历过天雷火之洗的桃花树枝，名为‘金丹僻邪桃花枝’，这可是用来制作镇魔僻邪驱鬼法器的极品木系灵宝！快，快去抢僻邪桃枝。”
　　众筑基修士们猜测到此，顿时露出震惊和狂喜之色。
　　他们原以为是一名金丹前辈修仙者，在小荒岛上渡劫。
　　没想到，却是一株金丹灵树出世，在岛上渡劫。
　　这可是金丹级的奇宝一件！
　　寻常的一阶炼气，二阶筑基桃花灵树，其实并没有僻邪之效。
　　因为它们没有得到天雷的洗礼。
　　只有踏上金丹境界的桃花灵树，经历过了猛烈的天雷火的洗礼，整棵桃花灵树被天雷火烧过，并且残活下来，桃树带上天雷灵气，方才有强大的僻邪之效。
　　而且，经历过天雷火的桃花灵树比任何其它品种的灵木，都拥有更强大的僻邪之效，能够镇魔、破煞、僻邪、驱鬼、破魅等等。
　　此类桃灵木法器，效果远胜其它法器。
　　正因为金丹级的桃花灵树有如此强大的效果，传到世俗凡尘，以至于连那些世俗凡尘的骗人的神棍们，都知道用桃花凡木来做僻邪剑，虽然凡木并没有这样的效果。
　　修仙者们自然更懂得桃花僻邪剑的好处。
　　手持一柄三阶桃花灵木制成的僻邪法剑，纵然是金丹鬼修，也要闻风丧胆，退避三舍。
　　这可是炼制僻邪法器的最顶级天材地宝，自然是谁抢到归谁。
　　而且，桃树精在刚刚完成渡劫之后，遭到九道天雷的轰击，正是它最为虚弱不堪一击的时候。
　　说不定还能抓住一只金丹级的桃树精，那可是价值无法想象。抓住将它，卖给金丹修士的话，一夜暴富，后半生的修炼费用，都不用愁了。
　　众筑基修士们，兴冲冲的到了小荒岛。
　　有人！
　　可是到了岛上，众修士们却吓了一跳，纷纷急忙在千丈外停住，不敢上前一步。
　　只见，小荒岛的岛峰，耸立着一株巨大的桃花树。整个灵树身都被天雷火给烧成焦黑一片，依然有少许的残火，冒着浓烟。
　　周围遍地的天雷火烧过的高温熔岩，汩汩冒着熔岩气泡，还掉落了无数的灵桃花和桃树灵枝。以及一些元神法器碎片。
　　桃花树下，唯一一块完整的岩石，盘膝而坐着一名年轻的金丹修士，垂眉低目打坐。
　　他一袭寻常青布衫，相貌清秀，但面色冷峻而淡漠，身旁悬浮着两件威力强大的元神法器，散发着金丹修士才有的威严气息，显然不好招惹。
　　此株桃花灵树，竟然有主？
　　而且还是一位强大的金丹修士。
　　莫非是这位金丹前辈先渡劫，然后这桃花灵树又渡劫？所以，才会有这罕见的两次雷劫云一先一后出现？
　　众筑基修士们一下懵了，谁也不敢造次。
　　哪怕这位金丹修士刚刚渡过天劫，也不是他们能够招惹的。
　　“恭贺前辈，踏上金丹大道，此乃人生大喜！敢问前辈高姓大名？晚辈们祝贺前辈福如东海，寿比南山，洪福齐天，神通无量！”
　　“晚辈们路过此地，偶然间前辈在地结丹，特来向前辈道贺！向前辈讨个喜赏，可否赏一截桃树灵枝？”
　　众筑基修士还是壮着胆子，来到岛屿桃花树周围，朝这位神秘的年轻金丹修士叩首拜见，上前讨一个喜赏。
　　毕竟踏上金丹大道，这是所有修士梦寐以求的天大的喜事，没人会因此而怪罪那些前来道贺的低阶修士。
　　就算不给赏赐，也不会怪罪他们。
　　“既然诸位在我踏上金丹境界，大喜之日遇上，便是有缘。筑基期修士可以自行捡取地上的一截僻邪桃枝。炼气修士领十块灵石赏钱。”
　　苏尘睁开眼来，扫了一眼在岛屿下，众筑基和炼气修士，淡淡点头说道。
　　桃花灵树的主干，一大截的僻邪桃花木，当然是他自己留着用来炼制僻邪飞剑。
　　金丹僻邪桃花木的巨大作用，他自然也十分清楚。
　　苏尘指了指，那些地上被天雷火劈散，烧焦的众多僻邪桃花枝，赏给众多前来讨喜的筑基修士。
　　至于炼气修士，他手一挥，储物袋内飞出上万块灵石，每人则直接赏了十块灵石。
　　“多谢前辈厚赐！”
　　数百名筑基修士无不大喜，纷纷争抢地上那些被烧焦的桃花枝。
　　越是烧焦的桃枝，受到的天雷火威力大，效果越大。
　　虽然小截桃灵枝不能炼成法器，但是车成一串桃枝灵珠子，戴在身上。
　　那可是一件小极品三阶护身法器，有很不错的僻邪、镇魔、破煞的效果，仅仅比僻邪桃花剑差一些。
　　在灵岛的市面上，少说要值个几百块灵石，而且未必能买到。
　　甚至还有筑基修士，拾取了那朱雀印和青木剑三阶元神法器碎片。这些碎片虽然没有完整元神法器的威力，但多少还有点作用。
　　苏尘反正也没打算将这两件元神法器重炼，也不管他们，任由他们捡走法器碎片。
　　“谢前辈赏赐！”
　　其余上千名炼气修士们也无不欢喜，每人十块灵石赏钱，抵得上他们辛苦干一二个月的活了。
　　如此慷慨赏赐的新晋金丹修士，在东海修仙界也并不多见。
　　……
　　曹得道御剑飞在小荒岛的远处，远远的看着数千计的修士们朝那名新晋的金丹修士道贺。
　　他很谨慎，带着二弟曹得昌等筑基修士，落在众修士们的后面，仔细的观察岛上那名新晋金丹修士的实力。
　　观察的结果，却很是令他震惊。
　　这青衫金丹修士看似不起眼，但身边的两件炼妖炉鼎、青色莲灯，都是三阶上品元神法器，这绝非一名金丹初期修士所能拥有的。往往是金丹后期修士，才会拥有如此高阶的元神法器。
　　地上，还有两件元神法器碎片。
　　这肯定是一名有后台，身价极其雄厚。而且选择独自渡劫，显然信心极强的金丹修士，才敢如此做。
　　一株三阶上品桃花树，桃花树内还藏着一个金丹期的桃树精。少说也要千年以上的桃树精，方能突破金丹期境界。
　　这多半是这位金丹修士家族养的一个灵仆。
　　主人和灵仆同时先后金丹渡劫，两大金丹境的实力……寻常金丹修士根本不会是他的对手。
　　曹得道观察了小半天，心中长叹。
　　这是天资多高，后台有多雄厚的修士，才能在刚刚踏上金丹境界，便拥有如此雄厚的实力。也不只是哪一家的弟子？！
　　曹得道身为金丹初期修士，当然不可能跟着众筑基、炼气修士们，一起去讨赏。
　　等众修士讨得一份喜赏，纷纷退散之后。
　　曹得道这才上前，准备带着二弟曹得昌，去拜访一下这位新晋的金丹修士。
　　这位金丹修士如果在东海修炼，肯定会加入灵岛同盟，日后便是盟友。
　　他日后迟早都是要和此人打交道，干脆现在去拜访，顺便道贺结交一番，多结识一位道友多一条路。
　　金~金丹期！
　　曹得昌见到小荒岛上的那名熟悉的青衫修士身影，却不由惊的身躯一颤，缩起脑袋，转身便想走。
　　他后悔的肠子都青了，之前见过苏尘从凡人一日突破筑基境。却没想到苏尘这么快便突破金丹，早知如此，他就不请大哥来找苏尘了。
　　“不可失礼！”
　　曹得道心知有异，二弟肯定和此这位新晋的金丹修士发生过什么过节。
　　有过节，更要去拜会一番，想法子化解掉。
　　他不由脸色一冷，一把揪住灰溜溜的曹得昌，带着二弟来到小荒岛上苏尘面前。
　　“在下曹得道，赤砂岛主，恭贺道友踏上金丹大道！东海金丹修士都是一家，日后道友若是加入灵岛同盟，我等便是盟友。”
　　曹得道拱手笑道。
　　“在下苏尘，见过曹道友！”
　　苏尘朝曹得道客气的拱手还了一礼，又看了一眼曹得昌，露出淡笑，“得昌也在啊，真是巧了！”
　　曹得昌哪里还躲得过，苦着脸，老老实实的深深一躬，“叩见东家，这位便是我大哥，金丹岛主曹得道！”
　　如今苏尘是金丹修士，他就算有一位金丹境大哥撑腰，也不敢放肆。
　　曹得昌陈又朝曹得道苦涩道，“大哥，这位就是我之前跟你提过的苏东家，我就是跟他签了卖身契五十年。但是……”
　　他满肚子的委屈，但是之前，这位苏东家也不是金丹境界啊！
　　曹得道盯着二弟那副惶恐的脸庞，不由一叹。这个废物弟弟，太没眼色，没事去招惹一名金丹修士干什么。
　　若是面对一位筑基后期修士。
　　他二话不说，也就帮二弟把契书夺回来便是。就算仗金丹修为欺人，留下恶名，也没什么大不了的。
　　可是一位金丹修士，这事情不是一般的棘手。
　　看此人刚成金丹，却拥有两件三阶上品法器和一个金丹灵仆，一身雄厚的实力。他还未必就能打的过，抢不回那卖身契。
　　就算这事情闹到灵岛同盟，苏尘手中有一份白字黑字的契书，同盟也不会站在他这边。
　　曹得道直接死了那份心，拍了拍曹得昌的肩膀，失望道：“罢了，二弟，你日后好好跟着苏前辈做事！这位苏前辈造化非凡，指不定五十年后，你还能混个大好的前程出来。”
　　他现在经营赤砂岛，已经为那副烂摊子感到焦头烂额，明年要向灵岛同盟缴一笔巨额的税钱，还没凑齐。不想在此时，凭空树一金丹境的敌人。
　　这会让他损耗更大，难以将赤砂岛维持下去。
　　他也不想知道曹得昌是如何惹上这桩祸事。但自己惹下的祸，自己担着吧。这也算给曹得昌一个教训。
　　曹得昌见他大哥不想管这事，不由惊的发凉，一把抱住曹得道的腿，哭嚎道：“大哥，不要啊。最不济，出笔灵石帮我赎身也好啊，我不想当五十年的奴隶！”
　　曹得道冷眼看着二弟，满是无奈，叹了口气，朝苏尘再度拱手道：“苏道友，我这二弟太不懂事，之前多有得罪。我出三万块灵石赎他回去，如何？”


第312章 灵岛同盟
　　苏尘淡漠的看着。
　　曹岛主似乎打算撒手不管，但在曹得昌苦苦哀求之下，曹岛主终于还是无奈的拿出三万块灵石，替他二弟赎身。
　　三万块灵石为一名筑基初期修士赎身。
　　这笔钱，当然也不算少。
　　三万块灵石已经足够让很多穷困潦倒的筑基初期修士，愿意为之卖命了。
　　但苏尘并不缺这些灵石，也没打算就这么轻易饶了曹得昌。
　　曹得昌把他大哥曹得道找来，无非是想仗着他大哥有金丹境的实力，以此来威胁自己。
　　要不是自己此时已经踏上金丹境界，拥有了和金丹岛主平起平坐的资格。恐怕曹得道非但不会出这笔赎身钱，怕是直接武力夺回卖身契，甚至还可能逼自己再签下另一份卖身契书。
　　但自己成了金丹修士，那些强取豪夺的手段都不敢再用。
　　苏尘看得出来，曹得道心有忌惮，不敢强行动手，只能和他二弟上演一出苦肉戏来博同情。
　　他们兄弟二人，一个痛哭流涕苦苦哀求，一个兄弟情深不忍舍，无非是想把曹得昌的那一纸卖身契拿回去而已。
　　岂有那么容易，就饶了曹得昌！
　　苏尘寻思了一下，道：“我也并非不讲理之人，曹得昌在海船上得罪于我，我才逼他签下这卖身契书。我不缺这点灵石，想要赎走人，那是不行。不过，看在曹岛主为他求情的份上，可以把五十年期限，缩短到十年！”
　　曹得道听了这话，知道苏尘已经给足了他面子，大幅缩短了卖身为奴的期限。若是不给他面子，他也没辙。
　　他无奈的看了一眼二弟。
　　十年，对筑基修士来说不长。十年为奴，鞍前马后，也算是给曹得昌一个教训了。让二弟长个教训，没事别到处惹是生非。这东海修仙能人奇士无数，指不定就惹上祸事。
　　虽然是为奴仆，但苏尘看在他这金丹岛主大哥的份上，想来也不至于太为难曹得昌。
　　曹得道也不再管曹得昌那副哀怨的神色，取出一个小储物袋给苏尘，拱手道：“既然如此，这三万块灵石苏道友还是收下，就当是抵消那四十年卖身契的钱。我这二弟不成器，托付苏道友，严加管教十年吧。”
　　……
　　小荒岛上。
　　苏尘和曹得道两名金丹修士，正相谈着如何处置曹得昌。
　　曹得昌沮丧的颓拉着脑袋，认命了。
　　谁让他在贩奴巨海船上得罪了苏尘，拿这卖身契逼苏尘签，结果反落在他自己身上。现在连他的金丹境大哥都救不了他，也没人能再帮他。
　　苏尘和曹得道谈完，他便将数十丈桃花灵树和桃夭收了起来，准备带着曹得昌回翡翠岛，召集李庸等人，乘坐巨海船去寻找适合的修炼灵岛。
　　“飕！”
　　却见，天边一道虹光飞至，速度极快。
　　又是一名金丹修士，踏着一叶飞舟飞行法器，驭空往小荒岛方向而来。
　　片刻，此人乘飞舟飞临小荒岛，显露出身形，赫然是一名中年儒士，一袭白衣飘飘，颇为儒雅亲和。
　　曹得道认识此人，有些诧异，连忙拱手道：“曹某见过吕兄，吕兄怎么来了？！”
　　“曹老弟，你也在啊！”
　　那中年儒士一笑，看向苏尘，打量道：“我听闻此地有金丹修士在渡劫，便特意赶来看看。莫非便是这位小兄弟？”
　　“正是，我也是刚刚来，才认识这位苏道友。”
　　曹得道为苏尘和中年儒士两人介绍。
　　这位中年儒士名吕方国，乃是东海灵岛同盟的引荐使者，专门负责引荐新晋的金丹修士加入灵岛同盟。在同盟内，吕方国交际甚广，很有人面。
　　苏尘立刻和吕方国见礼。
　　这位吕方国颇为善谈，八面玲珑，和苏尘、曹得道相谈起来。随后，他邀请苏尘去灵岛同盟的总部看一看，顺便考虑一下是否加入灵岛同盟。
　　苏尘自然无不允，打算去看看。
　　他让曹得昌自行去翡翠岛，把李庸等一群人叫上，乘巨海船来灵岛同盟总部找他。这艘巨海船价值不菲，说不定自己日后还用得上这艘巨海船。
　　“加入灵岛同盟，可有什么条件？”
　　苏尘问道。
　　“几乎没有。如果你是中土五大仙宗的金丹修士，或者是小仙宗出身，可无需验证身份，直接入灵岛同盟。但若不是，则要先调查一下之前的身份来历，只要不是大邪大恶之辈，入盟通常都没有问题。”
　　吕方国笑道。
　　一路上，吕方国向苏尘介绍了一番灵岛同盟的情况。
　　很多中土仙宗的金丹修士，来到东海后都加入了灵岛同盟。
　　东海的金丹修士，大部分都是灵岛同盟的成员，要么是现任岛主，要么是未来的岛主——因为东海的金丹修士较多，而灵岛数量有限，有一些金丹修士尚未拥有灵岛，只能排队等待新的灵岛空出来，才能就任岛主。
　　若是不合群，难免会遭到其他金丹修士的孤立。
　　而且，加入灵岛同盟的好处也巨大。
　　东海的灵岛，动辄数百里，甚至上千里方圆，大多有灵矿产，岛上遍布灵木，可种灵草药等等。就算这些都没有，只要有灵气，便会有低阶修士前来定居，都能收到定居此地的灵石费用。
　　一座灵岛便是一座财富之山。
　　金丹修士哪怕拥有一座最低级的小灵岛，几乎是什么都不需做，坐着便可以收灵石。若是岛上发现了富矿，那更是富得流油。
　　大部分的金丹修士都需要这样一座灵岛，来挣到修炼用的庞大财力物资。
　　相比之下，去猎杀高阶海妖兽也能挣大笔灵石，但风险巨大有性命之险，收入也并不稳固。
　　苏尘对此也有些心动。
　　若是回到中土的蓬莱仙宗，他能在山门得到一座小型灵山，作为自己的居住之地。但这小灵山，通常也就数十里大小而已。
　　显然要比这东海一座数百里、上千里方圆的灵岛，小上足足数十倍。
　　苏尘自己上丹田泥丸宫内的那座灵山，更小，才一里方圆大小，只能用来加速种灵草药和灵树。其它则什么东西都没有。如灵石等等，必须要从外界将灵物资搬运进去。
　　苏尘寻思着，自己在东海弄一座数百里，甚至上千里的灵岛。
　　自己也无需费太多精力去打理，继续修炼。
　　只要培植一个班底，让李庸、曹得昌等一伙人去经营，便能得到一笔颇丰厚的稳定收入。这样，在其他金丹修士眼里，自己也比较正常一些。
　　这个法子，或许值得尝试一下。
　　……
　　一个月之后。
　　中年儒士吕方国和苏尘，一同来到一座大岛。
　　此岛方圆近四五千里之辽阔，是罕见的大型岛屿。
　　岛屿山峦重叠，宛若一层叠一层的重山，多达八层，故名多重山。山峦，遍布无数的灵台楼阁，在云雾缭绕之下，如梦如幻。
　　每高一层山，灵气更浓，居住者的地位也会高出一截。
　　这里，也是多重山灵岛群的核心主岛。
　　岛上有一座以修仙者为主居住的城池，居住着十余万计的庞大修士人口和一些凡人。繁华街道上，各色灵器商铺，炼丹坊、炼器坊、兽材坊等等，一应俱全。此城之规模，比之中土各大仙宗，也丝毫不差。
　　那些尚未拥有一座属于自己灵岛的金丹修士，大多暂时居住在多重山灵岛。
　　第八层是元婴老祖的居住之地。
　　灵岛同盟的总部，在多重山的第七层。
　　其余金丹修士则居住在四五六层之间，再往下则是筑基修士居住之处。
　　苏尘跟随吕方国，在灵岛同盟的总部参观了一番。总部之宏大，堪比蓬莱仙宗。在这里几乎随处可见到金丹修士。
　　吕方国作为引荐使者，为苏尘办了加入同盟的手续。
　　因为苏尘原先是中土五大宗门之一蓬莱仙宗的弟子，有仙宗弟子令牌，出身根红苗正，所以无需再查是否邪修，直接入盟。
　　然后，苏尘领取了一个位号。
　　这个位号，是金丹修士从灵岛同盟得到一座灵岛的先后依据。排在越前面的，一旦有灵岛空缺，则会先得到一座灵岛。
　　但是苏尘看了这个位号的数字，顿时哭笑不得，他居然排在了足足一百七十二位。
　　这意味着，他前面足足还有一百七十多位金丹修士，尚未得到一座属于自己的灵岛。看来，灵岛同盟拥有的灵岛颇为稀缺，金丹修士也并不那么容易得到一座灵岛。
　　“吕兄，排的这么后，我这得等到什么时候才能得到灵岛？”
　　苏尘哭笑不得的问道。
　　他甚至怀疑，恐怕再过五百年，也未必轮得到自己。金丹修士各个那么长寿，不是那么容易死。
　　“苏老弟，很多中土仙宗的金丹修士都在灵岛同盟预定了一个位号，所以排位很紧张。而且这个位号其实并不固定，每年会重新调整一次排序。
　　在同盟内可以挣贡献，若是贡献很高，那就会提到前面去。排在前面的话，估摸等个五年、十年，便能得到一座灵岛了。
　　这个不急一时，耐心等等吧。我带你在岛上到处逛逛，多认识一些同道！对了，最近岛内有一场极负盛名的‘论道会’，不可不去。”
　　吕方国有些尴尬，打着哈哈，糊弄过去。
　　这是灵岛同盟的硬伤，他身为引荐使者忽悠了不少新来的金丹修士加入灵岛同盟，可是灵岛数量稀缺，他也很无奈啊。
　　苏尘无语。
　　但也只能如此了，先在这多重山岛住下来，先占一个位号。看看有没有机会提升自己的位号，尽量排到前面去。
　　“论道会是什么？莫非是争辩仙道本源之类的法会？”
　　苏尘好奇道。
　　“仙道太遥远，我辈金丹修士是中土和东海修仙界的中坚力量，但在修仙境界上不过是刚刚触及皮毛，只能按图索骥，承袭前辈修士之路而行。连元婴老祖也不敢说自己领悟了几分仙道，我辈修士又岂敢去胡乱辩论修仙大道，只会误入歧途。这论道会每年都会举办一次，其实是争辩解决眼下东海修仙界迫在眉睫的一场大危机。”
　　吕方国摇头道。


第313章 《逍遥游之灵龟篇》
　　吕方国对这场即将举办的论道会的细节，并没有详说。只是说参加的金丹修士众多，届时，只要达到金丹境修为，都能在论道会进行争辩。
　　苏尘有些好奇，众金丹修士在论道会上，究竟会辩论一些什么。
　　他准备去听一听这场盛大的论道会。
　　这场论道会，二月后，将在同盟总部举办。
　　还有些时间。
　　苏尘和吕方国约好二月后论道会再见，便先在多重山岛的第四层山峦，租了一栋风景秀丽的独栋阁楼别院，住了下来。
　　这多重山仙城，是东海屈指可数的大仙城，拥有极为完善的修炼设施。修炼所需之物一应俱全。
　　他在仙城内找了一位炼器宗师，委托其桃花灵树的一截天雷火焚烧过的灵木树干，炼制成一柄僻邪桃木飞剑。
　　趁着这段时间的闲暇，苏尘准备开始修炼金丹期的功法。
　　他之前修炼的功法《逍遥游之化蝶篇》，乃是筑基篇的功法。蓬莱仙宗有金丹级功法，只是当时他还是筑基修士，无法拿到。
　　想到庄绿旖是庄氏世家弟子，应该修炼过《逍遥游》功法。
　　苏尘一问，她果然知道《逍遥游》的金丹篇功法。
　　金丹篇功法，名为《逍遥游之灵龟篇》。
　　庄绿旖将整篇功法都诵了出来。
　　第一诀，“龟息诀”。
　　曰：“龟虽有鼻，而息之以肤。凡言龟息者，睡则气以肤出，名龟息。”
　　“身如龟背，气如游丝。耳目垂帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，舌抵上腭。百脉舒畅，潜心入定，气沉丹田，心神守一。久之，心随意降，渐封六识，身躯遁入虚无。气息缓而悠长，心跳缓慢。”
　　“龟息诀修炼到大成者，一日一吐息，一时辰一心跳。于世隔绝，藏于天地。不动如山，岁月停止。旭日东升，大地复苏，知觉方才苏醒。”
　　故而，有仙人曾道，“想见苦吟风烛下，灵龟屏息玉蟾枯。灵龟一息，犹如玉蟾一生也。”
　　苏尘神情一震，想起了诸多的往事。
　　这篇功法，他记得自己曾经在姑苏城的药王帮看过，就叫《龟息诀》。当时他苦苦寻找解决青石泪之病的办法，几乎翻遍了药王帮的藏书阁杂书，便找到过《龟息诀》、《问心经》、《胎息法》等道家法门。
　　当时他还曾经尝试着修炼过，当时只是有助于睡眠，几乎没有什么效果。
　　他今日才震惊的发现，世俗凡间的《龟息诀》，居然就是从中摘录，只是简化了极多。而且凡人没有法力修为，修炼的效果，微乎及微。
　　苏尘吃惊道，“这金丹篇第一诀《龟息诀》，我曾在凡世间看到过，几乎一模一样，只是少了一些内容！为何《逍遥游》的金丹篇修炼功法第一诀龟息诀，会在民间流传？”
　　庄绿旖不由嗤笑，“我庄氏先祖悟道而著的《逍遥游》修仙法典，流传万古，各大小仙宗都有此法典，被凡人看到过也不足为奇。
　　但凡人没有神识和法力，无从修起，就算一册仙典放在眼前，日夜苦读也修炼不出名堂。
　　就说这封闭六识，修仙者可以轻易做到，随时隔绝封闭。但凡人几乎根本做不到。
　　别说毫无法力的凡人，就算修炼有成的筑基修士，去修炼这《灵龟篇》效果也微乎其微。
　　这金丹期《灵龟篇》，只适合金丹修士修炼。而过了金丹期境界，踏入元婴境界的话，《灵龟篇》的修炼效果也会明显减弱，需要修炼下一阶的功法。
　　《逍遥游》法典一共八篇，每一篇都最适合当期的修炼阶段，越阶和滞后修炼效果都不好。”
　　苏尘微微点头，明白过来。
　　不是凡间书籍记载的《龟息诀》没用，而是凡人的体质本来就不适合修炼金丹期的功法，自然毫无效果。
　　第二诀，“化龟诀”。
　　“以己之元神，脱体而出，入千年灵龟之躯体，借灵龟之体而修炼。灵龟犹如化身也。”
　　苏尘听完庄绿旖说完这金丹篇的第二诀，更是震惊的身体冰凉。
　　元神脱体，进入其它生灵的体内？！
　　这样也行？
　　一名修仙者的元神，强行进入另一名修仙者体内杀死别人的元神，鸠占鹊巢，这在人族修仙界被叫做“夺舍”。
　　这是极为邪恶的作法，非到万不得已，几乎没人会这么做。一来其他修仙者的肉身未必适合自己的元神，二来元神之间的厮杀也非常惨烈，往往难以成功。
　　但以人族的元神，夺取妖族的躯壳，这叫什么？
　　莫非叫“跨族夺舍”？
　　苏尘暗想着。
　　庄绿旖很快解释了一下，这“化龟诀”其实并非真正的夺舍。
　　人族元神进入灵龟躯体，并不彻底占据，仅仅是借体修炼，还是要回到自己身体内。元神经常游走于人体和龟体之间，离夺舍还差一些。
　　这依然让苏尘震动，庄氏先祖，研究出这样的修炼功法，也太过疯狂了。这比之“化蝶诀”，还更疯狂。因为化蝶诀，也不过是“神识”侵入灵蝶体内而已。
　　庄绿旖说，之所以选择“灵龟”作为载体，借体修炼，也是有讲究的。灵龟，上古四灵之末，介虫之灵长也。兽体极佳，灵性极佳，仅在人族之下，远胜过其它万妖兽族。
　　它也是依然在中土世间，唯一能找到的四灵之一。其它三灵，龙、凤、麒麟，在中土和东海都找不到。
　　苏尘背脊冒汗，不敢轻易尝试。
　　不过，这第二诀“化龟诀”，前提必须是拥有一头修为极高，达到金丹期境界的灵龟，否则无法修炼此诀。
　　他暂时也不用去考虑这一诀。
　　第三诀，“龟卜诀”。
　　“灵龟。知凶吉，祥瑞也。”
　　“神鬼之象，背阴向阳，上隆法天，下方法地，背上有盘法丘山，玄文交错以成列宿，五光昭若玄锦，转运应四时。”
　　“长尺二寸，蛇头龙胆，左精象日，右精象月，不偏不党，唯义是从。知存亡吉凶之变。不言而信。”
　　“取灵龟之甲，占卜，火烤甲裂，呈凶吉。”
　　苏尘听完“龟卜诀”，却是觉得意外惊喜。
　　占卜问凶吉，这是非常仙家秘术。用处难以想象。吕老夫子便修炼过一门天机术，能够算天命和凶吉，玄妙非凡。
　　只是，不知道修炼这“龟卜诀”，会不会有什么后果？
　　苏尘想到吕老夫子因为泄露天机而倒霉，不由心有余悸。
　　……
　　苏尘暂住多重山，开始修炼金丹期的《逍遥游之灵龟篇》的第一诀“龟息诀”。
　　这“龟息诀”，是边睡边修炼的功法。
　　苏尘让庄绿旖和桃夭这两尊金丹，为自己护法，他则进入沉睡之状态。
　　此诀，果然非同凡响。
　　苏尘这一沉睡，便是一日之久。
　　呼吸之间，数里范围天地间的灵气滚滚而来，被吸入他的腹内丹田之中。吐气，将浑浊之气排除。
　　短短一个月后，他已经练到了小成境界，整整一日只吐息了一次，一日下来心腔仅仅跳动了十二次而已。
　　所谓的“一日一吐息，一时辰一心跳。”对于金丹修士来说，能够很容易便修炼到这个境界，甚至有过之而无不及。
　　每次修炼之后醒来，苏尘感觉自己浑身精神无比的饱满，修为也提升明显。
　　仅仅修炼了一个月，便如同似乎服用了一枚三阶灵丹一样的效果。三阶灵丹，那可往往是千年灵药方能炼成，并不容易得到。
　　不过，庄绿旖说，其实“龟息诀”在上古来说是极好的修仙诀。因为那个时候很少有高阶灵丹，沉眠三十日的效果抵得上服用一枚三阶灵丹的话，那是非常赚的修炼之法。
　　但现在的修仙界来说，因为灵丹比较多，这个效果变得普通。
　　穷的金丹修士或许会喜欢，手里缺灵石和千年灵药，只能靠着修仙功法来辅助。
　　但是那些富裕的金丹修士显然会觉得此功法也就一般，不如多挣几枚三阶灵丹来服用修炼更好，一个月服用两三枚三阶灵丹，效果便要高出两三倍之多。
　　这“龟息诀”只适合缺丹药的时候，用来辅助修炼。
　　真正有大用处的，还是第二诀“化龟诀”。
　　因为是真正的灵龟，龟息的效果，远远比人族修炼“龟息诀”更好，甚至比经常服用三阶灵丹妙药还更好。
　　……
　　两个月后，曹得昌、李庸大总管等人乘坐大海船，抵达多重山灵岛的灵岛同盟总部，找到了在此地居住修炼的苏尘。
　　葛老道和姚、翁等几名筑基修士，在得知苏尘踏上金丹境界之后，震惊无比，也表示愿意为苏尘效力，跟着曹得昌等人一起过来。
　　苏尘虽是金丹修士，但在东海还没有一座属于自己的灵岛，也没地方安置他们，便吩咐他们用那艘巨海船，在各座灵岛之间运输货物，挣些灵石来修炼。这总比贩奴挣那些黑心钱要好。
　　巨海船上的李庸总管，还有孙茂、铁木山等武道宗师，还是凡人。苏尘奖赏他们一点灵米，让他们在巨海船上干活。现在先培养出一些可用的班底。只等日后，他拥有了一座灵岛，再考虑在灵岛上安顿下来。
　　很快，多重山灵岛渐渐热闹了起来。远道而来赶来，赴会的金丹修士也日渐增多。甚至连很多筑基修士也赶来多重山灵岛，打听论道会的消息，想要知道更多的详情内幕。
　　灵岛同盟的论道会，终于要举行。


第314章 坐而论道之“千年劫”
　　多重山第七层，灵岛同盟总部。
　　这日，一道年轻的青衫金丹修士身影和一名风度翩翩的中年儒士，并肩而行闲谈着，御剑飞抵同盟总部，落在大门外。
　　正是苏尘和吕方国，两人约好一起赴这论道会。
　　在同盟总部外，已经有一些高阶兽骑座驾，停放在外面。看来有不少金丹修士已经提前赶到了。
　　“两位大人，今年的论道会在问道殿举办，两位这边请。”
　　立刻有美貌年轻的筑基期女侍，恭敬的迎上前。
　　“可是梅盟主主持此会？！”
　　吕方国淡淡问道。
　　“正是，梅盟主这几月出关正闲，亲自主持这场论道会。”
　　女侍恭敬的领着他们二人，前往论道会的会场问道殿。
　　这是一座巨型的上古宫殿，铺着大块青色岩石，年代久远，充满了古朴悠远的气息。无数年来，一代又一代的金丹修士曾经在此地坐而论道，谈古论今，激辩大道。
　　问道殿内，四面皆是高大的石阶，可随意席地而坐。
　　并不是太大，原本只设计了数十个座位，后来座位不够用，干脆撤销了，众修士们席地而坐挤一挤，可以容纳数百人。
　　只有金丹修士方有资格在现场参与争辩和旁听，其他众多筑基修士无法旁听，只能在事后通过金丹修士口述，得知其过程。
　　此时已经有数十名金丹境修士，三三两两而坐，在低声的议论着什么。论道会尚未开始，但是他们已经在私下辩论着这次论道会之题“千年劫”。
　　苏尘在灵岛同盟仅仅只认识寥寥二三名金丹修士，对其他众金丹修士几乎都不认识。
　　不过吕方国的人面很广，所到之处都有金丹修士打招呼见礼。吕方国为苏尘和众金丹修士们一一引荐，倒也认识了不少人。
　　半个时辰之后，苏尘、吕方国等人随意找了一处石阶坐下，准备听论道会。
　　“吕兄，这‘千年劫’是怎么回事？之前在中土，我也未曾听过有千年劫之说。”
　　苏尘诧异的请教道。
　　“这怎么说呢！我对这论道会之争辩也不太擅长，难以解释清楚。”
　　吕方国费神的想了好一会儿，才尴尬苦笑道：“打个浅显的比方说，金丹期天雷劫乃是天道之劫，你我金丹修士，人人都必须渡劫才算完成了金丹境的突破。而这‘千年劫’乃是争对整个某个修仙界的大劫，全界的劫难，并非争对具体的某一人。因为某些原因，中土修仙界目前已经没有‘千年劫’，只有这东海修仙界才有此劫。所以你以前在中土修炼，不会听到有千年劫一说。”
　　“哦，还有这样的事情！？”
　　苏尘更加诧异。
　　千年劫是争对整个修仙界的大劫难，这倒也容易理解。
　　但中土修仙界没有，而东海修仙界才有，这就令人费解。难道大劫难还挑地方？偏袒中土，而轻怠了东海？
　　要知道金丹天雷劫，可是丝毫不管你是什么人灵妖鬼等族，高矮胖瘦，落下来的天雷劫都一模一样，毫无区别。
　　吕方国苦笑道，“我这道行浅，几句话也解释不清楚千年劫的来龙去脉。不过，很快就是论道会，自有众多论道高手在场，你只要听一听就容易明白了。那些论道会上的高手们都是真正的强者，对大道的理解透彻，远胜你我寻常金丹之辈。”
　　苏尘微微颔首，也不急，耐心的等着。
　　……
　　又过了小半个时辰。
　　问道殿内已经聚集了多达数百名金丹修士，都是随意而坐，并无特定之座位。
　　在论道会上，不论修为高低和身份。
　　不过，众金丹修士们还是潜意识的主动做到属于自己的区域。
　　北面为尊，坐着的都是灵岛同盟内地位尊贵的大岛主，或者是金丹后期的高阶修士。大约一二十位金丹后期修士而已。
　　东、西两面坐着的是众多大小岛主，人数占了大部分。
　　而南面则是一些普通的金丹初期修士，修为较低，而且尚未分配到岛屿。
　　只见，北面居中的一名颇有威严的白袍老者在北面而坐的金丹修士人群中站了出来，朝众金丹修士拱手，神色肃穆道：“老夫梅福气，得众道友推荐，填为今日论道会之主持，向诸位道友见礼。”
　　“梅福气？这位就是梅盟主？”
　　苏尘听了这名，都是一愣。
　　这父母为他取这名，倒地是希望他有福气呢，还是希望他没福气呢？
　　吕方国低声笑道，“梅盟主这名挺有趣。听说是家族小时候为他取的贱名，好养，容易得福。后来梅老成为灵岛同盟的盟主，经常遭同道取笑。不过他也不以为意，常以没福气自嘲。”
　　那白袍老者梅盟主继续道：“在座诸位皆是金丹修士，乃我人族修士之中坚力量。按历年惯例，这场论道会上不问出身，只‘论道’。今年的论道会，也只争论一件事，那便是迫在眉睫的一场危机‘千年劫战’！争归争，但也无需为见解不同而了伤和气。此千年劫，乃关系到我人族修士之存亡和兴衰。有新来的道友，对此劫之根源和来历不了解，老朽便略述一下‘千年劫战’。”
　　“凡间土地有限，而人口繁衍，隔代倍增，无穷无尽。一旦土地不足人口之食，则亿万饥民争食，族群相斗。此乃灾祸之源也，每三百年必生大乱。此曰中土凡间劫！”
　　“此理，适合任何生灵和地域。人、妖、兽、虫、鬼、灵，也不论神灵、仙人和凡人之别，只要有生灵之地，能够繁衍，必生此劫。或称凡间劫，或称仙界劫，或称神界劫，或称妖界、虫界、鬼界劫。
　　生灵之繁衍，有快有慢，但迟早达到容纳之极限，导致大劫生，道理自古如此，从无例外。中土凡国，无数先贤纵穷尽手段治理天下，以拖延灾难的降临，不过是三百年缓成五六百年，时间长短而已。
　　皆是因为我中土大唐，大唐版图已经扩张到了极限，土地不增而人口暴增。凡人难以逾越荒凉的西昆仑，冰封的北雪山，沼泽瘴气遍地南蛮疆，波涛无垠的东海，亿万黎民百姓困于中土大陆之地界。明君也好昏君也罢，大盛世之后必是大劫难，每隔三至五百年，则天下必有一战乱。生灵涂炭，千里孤坟，周而复此，万古同悲，无解之劫。”
　　“修仙者，乃是从凡人之中诞生，脱凡化仙，数量稀少。但随凡人人口的大增，修仙者的人数自然也缓慢的与日俱增。能够被修仙者所用之灵物，也很稀缺。大约需要长达千年的积累，才会因为修士众多而爆发争斗，有一次修仙界的大劫难。”
　　“故而，中土修仙界，每逢千年必爆发一场仙劫之战！”
　　“此乃我人族修仙界的千年一劫也。这已经是我人族修仙界从上古至今，付出无数鲜血之后，得出的定论。修仙界的道友们，对此结论并无太多异议。”
　　梅福气盟主侃侃而谈，将千年劫来历解释了一番。
　　“但我中土修仙界，才智高绝之辈无数。在万年之前，终于想出了一个法子，彻底解决中土修仙界的千年劫，永绝后患。”


第315章 人道当兴，妖道当灭！
　　苏尘在问道殿内石阶席地而坐，细听梅盟主谈论着“千年劫”的来龙去脉，神情震动。
　　当年，他因为家里养不活，被迫离开周庄水乡前往姑苏城求活干，加入药王帮修炼武道，后来恰逢寒山妖道联手巨鲸帮主刘洪、白莲教茅子元一起造反叛乱，吴郡掀起一场大乱。
　　这场叛乱被官兵和江湖帮派弟子联手剿灭。
　　但是没过多少年，又见白莲教之祸卷土重来。吴郡内的战祸绵延持续了数十年之久，不知道多少生灵涂炭，才稍微平息了下去。
　　苏尘那时总以为是贪官污吏、巨鲸帮和当地豪强们，对百姓收刮太过凶狠，兼并大量的土地，民不聊生，又被寒山真人这样居心叵测之辈趁机利用造反，才逼起民乱，杀贪官灭豪强。这是作恶多端，引来的祸患。
　　今日才知，中土凡间每三五百年必生一场大劫难，这根源在土地有限而人口隔代倍增，民饥争食，战乱必起。
　　不管圣人降世，还是奸邪当道，其实都阻止不了每三五百年便有一场大劫的发生。
　　越是逢大盛世，天下各族各家人丁兴旺，带来人口繁衍的大增。则这场大劫来的越快，越是凶猛。贪官和豪强不过是在大劫之中上下沉浮的一片小浪花而已，兴盛时站在浪尖，衰亡时淹入河底。他们既带不来大劫，也阻止不了大劫。
　　等这场如大河决堤一般的滔滔汹涌大劫难过去，千里涂炭，万里无人烟，活下来的百姓都能得到一块耕地，才开始平静生活，休养生息，继续酝酿着下一个三五百年无可避免的大劫。
　　常言道“盛极而衰”！
　　这是世人皆知的表面常理。
　　但是没人去问为什么盛极之后，就是必定衰亡，而不是下一个更盛，一直盛下去。
　　苏尘以前也知道盛极而衰的说法，但总是不明白其中道理。如今才知，天地如笼，而生灵在这有限的天地内繁衍无穷，则迟早有一日祸从内生。
　　凡世如此，修仙界也一样。
　　修仙界并不会因为修仙者们脱凡入仙，而变成例外，他们需要灵土地来种灵物。只要是生灵，就逃不出此天地牢笼。只因为修仙者人丁增长较慢，才延长到千年逢一大劫。
　　……
　　问道殿内，梅盟主洪亮如雷的声音，继续在回荡着。
　　“修仙界的千年劫也并非完全无解，在弄明白这场劫难的根源之后，中土修仙界的前辈们便想出了一个最佳的对策——迁徙中土修士至无垠东海，开拓荒芜的灵岛。
　　其一增加灵土地之量，其二减轻修士之人丁增加之压力。如此一来，中土修仙界多余的修士持续的疏散到了东海等各地。
　　这般持续不断的向外迁徙，极大的缓解了中土修仙界的压力。如此一来，中土修仙界在近万年来，一直比较稳定。中土修仙界以昆仑仙宗、瑶池仙宗、蜀山仙宗、普陀仙宗和蓬莱仙宗五大仙宗为首，众小仙宗为辅，已经有近万年未曾开过大规模的仙劫之战。纵有小冲突，也容易被消弭。一旦这种做法停滞，那么随着修仙者人丁的不断增加，仙界大劫必然爆发。
　　但是，中土修仙界的千年劫完全消失。可东海修仙界的千年劫却未曾改变，反而更加剧烈，大约六百年便会爆发一次。
　　如今东海修仙界内，人族修士的斗法日益频繁，不仅仅是底层炼气弟子和筑基弟子为蝇头小利而争斗，甚至连大批金丹修士都没有自己的可居之灵岛。离最近的一场仙劫，只怕是迫在眉睫，估计在近数十年之内，便生内乱。”
　　梅盟主说到这里，正色拱手道：“这些就是东海修仙界千年劫争的一些情况。在座诸位金丹修士，都是我修仙界的中坚。今日在此坐而论道，为的也是寻求对此大劫的最好的化解之道！请诸位论道！”
　　“在下奚不才，有一点小小的见解！我们应继续采用‘蚕食’之法，循序渐进。每三五年攻打下一座灵岛，将一批修士迁徙过去。”
　　“不错！”
　　很快，问道殿内的众多金丹修士们你一言我一语，争辩起来。
　　如何化解“东海修仙界的千年劫”，已经争论了很多年，不是一朝一夕能完全解决。
　　按照历年来采用的办法，那就是不动声色的从一些妖族手里，夺下一座座的灵岛。
　　但这样做，其实有一个非常大的问题。
　　那就是东海妖修部族，非常强大。
　　东海的灵岛目前绝大部分都被妖兽，或者妖族修士和土巫盘踞控制着。而在人族修仙界手里的非常少，甚至不足千分之一，甚至可能更少。
　　东海妖族数以万部落，星罗棋布一样散布在茫茫海底、海中和海面的灵岛，天上地下无处不在。
　　人族修士在东海修仙界的势力，一直较弱，甚至不起眼。
　　所有被修仙者控制的灵岛，都离中土修仙界仅仅很近。
　　“诸位道友，在下觉得，蚕食太慢了，来不及化解这场东海修仙界大劫！”
　　一名年约四十余岁，雍容大气的金袍男子站了起来，双目神光凛然，含着无比自信的光芒，肃然道：“天地生人，万灵之首。人道当兴，妖道当灭！我东海修仙界，应该对东海之妖修，开一场仙妖之劫战！将万妖部众踩在脚底，一举打出万年之兴盛！”
　　“天地生人，万灵之首。人道当兴，妖道当灭？！”
　　问道殿内，众金丹修士闻言，顿时目光大亮，神色大震。
　　此言，震耳发聩，令殿内众金丹修士瞬间热血沸腾，几乎忍不住站了起来，狂热的望着那位紫袍男子。
　　“好！”
　　“王兄，此言大妙！‘人道当兴，妖道当灭’！这话说的太妙了！”
　　“人道当兴！那么，我辈修士就应该趁势而起，兴人道斩妖族。一举灭掉东海妖族，将无边无际之海域，尽数归入我人族之管辖。”
　　“由此，人族修士至少能得万年之大兴。而不是小打小闹蚕食，耗费数十年，才占据那么几座小岛屿，这根本不够用。”
　　问道殿内，数百名金丹修士们纷纷大赞。
　　苏尘闻言也是心神震动。
　　人道当兴，妖道当灭！这个提法，太有气魄了，能够极大的鼓舞人族修仙者的士气。简直是一言定乾坤，将东海大势尽入掌中。
　　他不由向旁边的吕方国，低声问道：“吕兄，此人是谁？似乎不是寻常金丹修士？”
　　吕方国赞叹羡慕的神色道：“这位是我们灵岛同盟的副盟主，大岛主之一，金丹后期修士，王紫阳。他在大道上的道行极深，专研大道多年，在同盟内很有威望，不在梅盟主之下。”
　　……
　　此时，却见一位鼻如鹰钩的灰袍修士站了起来，冷声驳斥道，“王兄只说‘人道当兴’的定论，却不说推敲的过程。那么，你如何判断出‘人道当兴’？仅仅是因为你我是人族，所以自夸人道当兴？”
　　“要知道，在上古时期，龙族、凤族、麒麟等上古仙灵兽族，它们的天赋之强悍，比我人族强大百倍，乃是真正天道眷顾之族。今日它们何在？早就烟消云散，不见踪迹。至今也未弄明白，它们为何消失。”
　　“龙、凤、麒麟等天骄之族，在世间消失殆尽。但世间的蝗蝻，每逢盛夏秋节，遍地兴盛无比，非人力所能捕尽。蝗蝻低贱之族兴盛，龙凤天骄之族却已经灭亡了。这能以天道眷顾来解释？那么我人族的兴盛，究竟是蝗蝻低贱之族的兴盛，还是龙凤一样天道眷顾之族？”
　　“我人族修士比龙凤天骄仙兽之族弱小百倍，天下间的妖、灵、鬼族数量更是数万计，天道凭什么独独眷顾我人族？”
　　“若我听到哪知蝗蝻敢叫嚣喊出‘蝗蝻当兴，人道当灭’，我立刻掐死它。你就不怕‘人道当兴，妖道当灭’这样的话传到了妖修万部，会给人族惹来大祸，被众妖修部族围攻？”
　　在那灰衣修士接连冷声质问之下。
　　王紫阳不由沉默。
　　金丹修士对“人道”可以滔滔不绝，提出各自见解。
　　但涉及到“天道”，这已经不是金丹修士能够涉及辩论的话题了。
　　灰衣修士这番冷嘲热讽。
　　问道殿内皆是一片哗然大愕，甚至有金丹修士气愤的想要破口大骂。
　　殿内在座都是人族金丹修士，站在中土和东海修仙界内数百万修士中，最顶尖的一小群修士。在中土和东海整个修仙界都是地位尊崇无比，仅在人数稀少的元婴老祖之下，哪个不是自比天骄。
　　谁会觉得自己是蝗蝻？！
　　问道殿内，众金丹修士们顿时一片痛声谩骂，斥责他不该那人族跟蝗蝻相提并论。
　　不过，说到天道眷顾，也没有那位金丹修士敢去跟龙、凤、麒麟等上古仙兽族去相提并论。
　　它们这样强大之族都灭了，更别说人族。
　　殿内众金丹修士之中，也有不少人赞同灰衣修士的看法，觉得“人道当兴”之说缺乏足够的证据，不宜公开宣扬出去。


第316章 仙妖劫
　　众金丹修士们一句句震耳发聩的肃穆之声，在问道殿内回荡，激烈慷慨的争辩着。
　　“天道至高。”
　　“金丹境以上之劫，灵髓天定，天人五衰，天命眷顾，转世轮回……天地有限，而生灵之繁衍无限也。凡此种种，皆蕴含无上天道，非我辈金丹修士能够悟道。”
　　“我辈金丹修士能够做的，也仅仅只有人道。”
　　“所谓‘人道’，简单至极，必然以人族修仙者为尊，为修仙界的繁衍和昌盛，开疆拓土争夺更庞大的天地和资源。天地有限，东海的灵岛如今尽在东海妖族和土巫族手中。为此必须以妖兽妖修和土巫族的消亡为代价。这便是人道。”
　　“此言不妥！人道也好，妖道、灵道、鬼道也罢，皆在天道之下。凭什么觉得天道眷顾人族，人道兴而妖道灭？而不是相反，妖道兴而人道灭？说不定，最后被灭掉的是我人族。”
　　“我辈金丹修士，乃是人族之核心中坚，肩负人族兴盛之重担。管它天命眷顾谁，唯我人道第一！妖族看似强盛，却分为万族，禽、兽、虫不计其数，互不隶属，相互争斗，万妖无首，内乱自生也！我人族看似弱，但以一族来论，妖族任何一部族，都远不如我人族。”
　　……
　　三日之后。
　　这场旷日持久的论道会，终于结束。
　　如同往年一样，论道会并未有争辩出一个定论。
　　问道殿内的坐而论道，只是让众金丹修士们有一个争论大道的地方，向来争不出结果。
　　灵岛同盟副盟主王紫阳所提出“人道当兴，妖道当灭”的理念，众金丹修士们对此争议巨大，无法达成一致意见。
　　散会之后。
　　苏尘走出问道殿论道会场，汗流浃背，像是从河水里捞出来一样。短短三日的论道会，比连番激战三日三夜还耗费心神，绞精竭虑，去思索每一句话的对错。
　　他仔细倾听了殿内众金丹修士的每一句论道，牢牢记下，不敢有丝毫的分心。
　　金丹修士已经初步涉及到“道”，哪怕是最浅层的道，也是非常重要。一名不懂“道”的修士，在修仙大道上是走不远的。
　　苏尘对众修士们对道的激烈争辩，只听懂了七八分，还有几分没听的太明白。
　　天道！
　　虚无飘渺，纵然是元婴修士也不敢妄言自己能参悟一丝天道。所以，众金丹修士都不谈天道，只论人道。
　　说到人道，苏尘今日才突然明悟了另一件事——金丹修士不仅仅是自己修炼，更是背负着人族兴亡之重担。
　　以前在朝歌仙城，在蓬莱仙宗，他身为一名底层炼气和筑基弟子，每日只是埋头于修炼。
　　种灵谷、灵草药，猎杀妖兽。吃了睡，醒了继续修炼，对此习以为常。
　　从不曾想过，为什么修仙界是这样？
　　为什么不是“妖修在灵山建立妖宗，种灵草药，猎杀修仙者来修炼。而人族修士居住于荒野之地，遭到妖修追杀，四散逃亡。”
　　如今苏尘才明白，在中土修仙界内，看似熟悉的一切，并非理所当然。
　　上古时代，中土也曾经是一片蛮荒的大地，妖修部族遍地，相互争斗厮杀不休。
　　正是人族无数的上古修士前辈大能，在中土修仙界披荆斩棘，耗费数万年，才斩杀尽了妖修部族，踏出一条平坦的通道。
　　现如今偌大的中土修仙界内，再也没有留下任何妖修部落，只在深山老林剩下一些零散的低级妖兽，对各大仙宗和人族毫无威胁。
　　后来的修仙者们在这平坦路上行的轻松，在灵山大川种灵谷和灵草药，偶尔被师门派出去猎杀几头低级妖兽，卖兽材来挣钱，只以为这世间天生就是如此。
　　但是苏尘到了东海修仙界，才知道人族修仙者手里的地盘并不多，妖修部族的势力非常强大，占了绝大部分的东海灵岛和海域。
　　这些妖修部族，动辄数万计，令人闻风色变。
　　可以说，数以万计的妖修部族和土巫们，才是东海目前的主人。
　　人族修士们去那些蛮荒岛屿猎杀妖修部族，要冒巨大的风险。这东海修仙界的险恶，并非他以前在中土修仙界看到的那副波澜不惊的样子。
　　吕方国听了三日的论道会，也是神情恍惚，走出问道殿后，略带自嘲的对苏尘笑道：“苏老弟可是受益良多？还好只是在问道殿内争论一番，若是放在万年之前，这种对大道见解的分歧，足以引发一场浩荡的仙劫之战了。”
　　“是啊！这是幸事。”
　　苏尘微微点头，苦笑。
　　东海修仙界的金丹修士们虽有分歧，仅仅在于“缓步蚕食”妖修部族灵岛，还是“妖道当灭”引爆一场大规模仙妖之战的区别。
　　归根结底，都是要向东海扩张，从妖修手里夺取更多的灵岛，才能化解迫在眉睫的大劫危机。
　　这总比东海修仙界的修士们为了争夺稀缺的灵岛，爆发内乱要好。
　　是缓步行，还是急步走。
　　灵岛同盟的高层对此自会做出决断，也无需他这样金丹初期修士费神。
　　吕方国和苏尘并肩而行，有些担忧道：“今日论道会虽未争出结论。但王紫阳乃是同盟的副盟主，位高权重，为了实践自己的‘人道当兴，妖道当灭’的大道，肯定会全力推动仙妖之战。而且今日问道殿内，支持他的金丹修士也占了近六七成之多，显然大势在他这边。看来一场大规模的仙妖劫战，讨伐妖族部落，怕是在所难免！接下来，仅仅只是如何执行的问题而已。不过，在这之前，这几年会有一大批中土修仙界的中底层修士迁至东海修仙界，为东海的灵岛同盟补充大批的修士兵源。”
　　苏尘微微点头，问道：“吕兄，你估计离仙妖劫战还有多少年？”
　　吕方国寻思了一下，说道：“准备大批的修炼物资和兵源，也耗时就十年的样子吧，拖不了太久。”
　　“嗯！多谢吕兄这数月来的招待，我这便回去尽早做些准备。若是同盟有最新的重大消息，还请及时派人告知，我在多重山仙城的‘仙客来’客栈，会安排一名手下留下，以做联络。”
　　苏尘点头，拱手道。
　　“告辞！我也要回去早做一些准备，以应大变！若有消息，我会尽早告知。”
　　两人告辞，各自离去。
　　……
　　苏尘离开灵岛同盟总部，在岛屿天空中，踏剑飞行。
　　他神情有几分沉重，依然在想着论道会，思索着自己该做些什么。
　　以自己现在刚刚踏上金丹初期的实力，在灵岛同盟位微言轻，决定不了大势走向，只能顺势而为。
　　东海修仙界即将迎来一场浩荡的仙妖劫战，灭妖道以夺灵岛。
　　那么当务之急，他自然是要在仙妖劫战前，尽量提升自己的修为。修为高，才有更多的自保自力。
　　看看能不能争取在十年内，踏上金丹中期。那样，在金丹境界，也算是中等偏上了。
　　“《逍遥游之灵龟篇》第二诀‘化龟诀’，去抓一只金丹灵龟来化身，提升修为的速度，能快上许多。还有《噬元法典》，此修仙法典有些激进，应该有可用之法。回去好好研究一下这两门功法。”
　　苏尘心中嘀咕着。
　　他准备去修炼这两门功法。
　　不过，还有点小事，需要去处理一下。
　　他御剑飞至多重山仙城附近港口，停泊着的一艘巨海船。
　　船舱中层大厅内，曹得昌、葛老道、姚子谦、翁静等四名筑基修士，鲍余等十余名炼气修士，还有李庸大总管，孙茂、铁木山等一些凡人宗师护卫，皆在。
　　日后他若在东海修仙界拥有一座灵岛，那么这些都会是岛上的班底成员，替他效力经营灵岛，挣灵石。
　　“见过东家！”
　　众人见到苏尘回来，纷纷欣喜拜见。
　　灵岛同盟一年一度的论道会，是东海修仙界的头等大事。
　　看似“坐而论道”，但其实很多重大的问题，都会在论道会上进行争论，最终被灵岛同盟高层采纳，下达执行。
　　苏尘去了赴论道会。
　　他们都在船上待在并未外出，等待着论道会的消息传出来。
　　“东家，今日的论道会，众位金丹前辈可有什么指示？”
　　曹得昌小心问道。
　　这些最核心的内幕消息，只有金丹修士才知道。
　　“以十年为限，做好一场大战的准备吧。我现在没有灵岛，暂时也没合适的地方安置你们。在这仙城的仙客来客栈建一个据点，孙茂留下，负责传递消息。灵岛同盟最近要调运大批的人力和物资，可能会用上这艘巨海船。你们也能顺便挣点灵石来修炼。不过，最主要的还是抓紧修炼，不得懈怠。打完此战，有了灵岛之后，我会看你们表现，给你们在灵岛上安排职衔。”
　　苏尘看了他们众人一眼，淡淡说道。
　　“是！”
　　众人心头震惊，面面相觑。
　　虽不知道会跟谁开战，但这个消息太震惊了。他们得抓紧这所剩不多的时间，来提升实力才行。


第317章 僻邪桃木剑和爆轰葫芦
　　苏尘安排好巨海船上的曹得昌、李庸等人，让他们自行修炼。
　　他自己则在准备前往深海，打算去捕捉一头金丹级的灵龟，用来修炼《逍遥游之灵龟篇》。
　　在这之前，他去了一趟多重山仙城内的一座法器阁“天宝斋”，找到斋主魏老宗师，取回了自己委托这位炼器宗师炼制的一柄三阶上品桃木僻邪剑。
　　这座天宝斋不大，在多重山仙城内只有一座不起眼的楼阁，阁内一副茶几，几个货架而已。
　　但此斋不接普通的炼器单子，只做三阶上品以上的高阶法器，在灵岛同盟的金丹修士之中极有名气。
　　想要请魏老出手炼器极难，除非手中有上品材料，甚至是极品材料，这位天宝斋主才会出手一炼。
　　天宝斋的斋主魏老是金丹境老修士，老资格的炼器宗师，既是斋主，也是斋内唯一的炼器宗师，还是吕方国帮苏尘介绍的。
　　这桃木剑的材料，用的是桃夭渡劫时候的那株三阶上品灵桃木。
　　它原本已经是三阶上品，在遭了天雷火劫的洗礼之后，更是一跃晋升成为三阶极品僻邪灵桃木。
　　由此灵桃木的主干，炼制成一柄三尺长，极品木系法剑。
　　整个桃木法剑身并无常见的木系飞剑青芒，反而一片乌黑亮泽，凝重厚实。注入少量法力，剑身表面立刻闪动着强烈的天雷之光，有着强烈的僻邪、破煞之效。
　　法力在剑身内运转流畅，没有丝毫的迟滞感。这虽非元神法器，但也是一柄极佳的木系法剑。
　　“此木系法剑炼制的非常不错，魏老的炼器手法果然高超！”
　　苏尘手握着桃木僻邪剑，感受着法力在剑身内流传如水般的运转，不由惊喜。
　　一副古色古香的茶几对面，坐着一名白须老者，正是天宝斋主魏老，他的脸上有几分得色，摆手道：“老朽的手艺还行，不过主要还是苏老弟你这桃木灵材料好。
　　在东海，金丹级的僻邪桃木，非常罕见。我炼器多年，也就见过这一次，若非如此，这单子老朽也不会接。
　　对了，苏老弟，老朽这天宝斋里，还有一些不出错的上品和极品法器，你看看有没有看上眼的？”
　　苏尘在天宝斋内的货架看了一番，这里的上品法器并非不好，但不是他想买的东西。
　　这天宝斋内大多都是攻击型法器。
　　可他手里已经有“血灵珠、青色莲灯、炼妖炉鼎、招妖幡”等多件三阶元神法器，几乎清一色都是上品和极品法器，如今又添了一柄三阶上品桃木僻邪剑，已经不缺攻击型法器。
　　攻击型元神法器，并非越多越好，光是温养元神法器就很麻烦。
　　他还要花很长时间，来“消化”手里的这些法器。
　　苏尘想了下，不由问道：“魏老，你这里可有专用的飞行法器？”
　　通常大部分的法器，比如飞剑、法杖之类，都能兼顾飞行，但需要修士以自身的法力来驱使，而且飞行速度的效果一般，甚至不如金丹级的妖禽飞的快。
　　此外，还有极少数专门用来赶路的飞行法器，如“飞梭、法舟、风车、风火轮等等”，速度要比飞剑快很多，少则超过两倍，多则超过五倍速度。但这种多半用来赶路，几乎无法用于战斗，或者不注重战斗。
　　例如那“法舟”，即可御空高速飞行，又可以潜入海中潜水而行，在东海便有很多金丹修士喜欢。
　　苏尘便曾见过，吕方国用过一件飞舟法器，才有此一问。
　　“专用的飞行法器？苏道友莫非是要出远门一趟？”
　　魏老一听，不由讶然。
　　金丹修士不会刻意去耗费财力，添置一件专门飞行的法器，除非是长途赶路，有这方面的需求。
　　“嗯，打算去一趟远海。路程远，需要一件速度快的飞行法器。”
　　苏尘笑道。
　　“如果飞行法器，种类还真不少，各有侧重，像爆发力、持久性、或者是兼顾用途、舒适性等等。爆发第一，莫过于爆轰葫芦。持久飞行，以天梭型法器最节省法力。天海兼顾，则最好是法舟。若讲究长途舒适的话，风车比较合适，内部宽敞，可抵挡外界风罡。”
　　魏老沉吟。
　　“爆轰葫芦？这葫芦有什么效果？”
　　苏尘一愣，诧异道。
　　“这爆轰葫芦法器，以一件三阶极品风葫芦为材料，葫芦大肚内填之以大量的风暴石和灵石，酝酿出一股强劲的飓风暴。
　　此器无需修士法力。只要打开葫芦瓶口，爆风从葫芦内狂喷而出，高速喷射，瞬息十里，远胜任何金丹修士和金丹羽禽，达到十倍速度。
　　快的难以置信，最快的时候，几乎可以跟一位元婴老祖的速度相提媲美。只是，里面的气喷完就没了，缺乏持久，只能持续数十多息，这是弊端。但用来逃命，那是完全够用了。偶尔用来赶路，效果也不算差。”
　　魏老笑道。
　　“行，我这里正有一口三阶极品的风葫芦，还请魏老帮我炼一个爆轰葫芦！”
　　苏尘闻言，不由欣喜道。
　　别的灵材料不好说，但是三阶极品的单系风灵葫芦，他的灵山内栽种有。
　　而且，这风葫芦并不靠他自己的法力来驱使，而是葫芦内事先准备好风暴石和灵石，用的时候打开瓶口就行。
　　这意味着，任何法系的修士都可以使用这爆轰葫芦。
　　过了半个月。
　　苏尘再度来天宝斋，取了魏老炼制好的一件三阶极品飞行法器“爆轰葫芦”，又准备了罗经仪法器和东海地图等必须之物，这才出发，前往远海。
　　……
　　半年之后。
　　一道青虹剑光，在茫茫海空御空而行，一名年轻的青衣金丹修士踏足飞剑，眺望着远方海域，偶尔看看手中的一件罗经仪法器和东海地图，辨识着方向。
　　东海修仙界，人族修士占据的灵岛仅仅三百余座而已。跟浩瀚无边的东海域和数不尽的岛屿群比起来，这个数量是沧海一粟，不值一提。
　　离开多重山灵岛之后，苏尘便独自往远海而去。
　　东海不比中土，孤身远行，这在陌生的海域是非常危险的事情。因为陌生，很难找到合适的落脚之处。
　　纵然是金丹修士，也不敢轻易这样做。
　　万一偏离了方向，在无尽的大海中找不到归途，长久缺乏补给之下，耗尽了法力，遭遇风暴和海妖兽，那几乎是必死无疑的事情。
　　苏尘倒是不太担心，他在灵山内的补给极多。又有庄绿旖、蓝冰闪蝶和桃夭这三大金丹护卫。
　　在远海，各种高阶海妖兽也渐多了起来。
　　“东海最远的一座补给站‘竹岛’，应该就在这一带了。”
　　苏尘看了一眼东海地图，稍加辨认方向之后，往东南方向继续飞去。


第318章 灵龟岛
　　苏尘御剑朝东南海域，飞行了数日。
　　这日，前方海域浪涛汹涌，终于出现一座颇为怪异的岛屿。
　　此岛生长着一种奇特的灵竹，竹身如一节节白色枯骨高达数十丈，大风一起顿时鬼哭狼啸，阴风阵阵令人遍体生寒。枯骨竹叶在地上积累了厚厚的一层，化为黝黑恶臭的腐烂泥地，偶尔可见低阶妖兽在岛上出没的足迹。
　　岛上并无人迹活动，如一座无人荒岛。
　　苏尘打开东海地图，对比了一下前方这座岛屿，正是东海最远的补给据点“竹岛”。
　　此地已经进入了妖族部落出没的海域，随时可能遇上妖修。显然为了避免被妖修发现，这座补给据点非常隐秘，并不在外界显露。
　　苏尘寻思着，收起飞剑，飞至这座荒凉的岛屿。
　　放开神念仔细搜寻了一遍，不多久在竹岛山岭的深处，发现一个丈大的石洞入口，有明显被修士开凿过的痕迹。
　　通道极深，通向山腹深处。
　　苏尘沿着通道，来到山腹内的一座数百丈的大溶洞。
　　只见溶洞内一条破旧的青石街道，正有一些修士在活动，两侧以石块搭建着数十多间简陋的铺子，这些铺子的货物倒也琳琅满目，有专门收购材料，也有售卖各色丹药、符和法器等补给物资。
　　这座据点没有任何守卫，也没有主人。只是常年在此地活动的修士，自发聚集，形成的一座小型补给据点。
　　这竹岛据点内，常年聚集数百名筑基修士，甚至还有一些胆大的炼气修士，他们在周围数万里海域猎杀妖兽，经常需要回来竹岛获取补给。
　　还有一些修士受了伤，也要回到据点来养伤。
　　这里的条件极其恶劣和艰苦，但依然有众多的筑基修士为了挣灵石用于修炼，而在此地修行。
　　另有十余名衣衫褴褛的散修士在随意的摆摊，兜售着他们从海上收集回来的一些零散的低级兽材和“灵珊瑚、灵珠”等海中珍稀材料。
　　有一些往来东海修仙界各地据点的小商贩子，若是看中了这些材料，便会买走。
　　苏尘走在青石街道上，顿时引来众多筑基修士惊羡的目光。
　　这竹岛补给据点太小，售卖的货物也很低级，只有附近的一些筑基修士和炼气修士会来这里补给，金丹修士几乎不会出现在此地。据点内往往数年，也未必能见到一名金丹修士出现。
　　苏尘路过一间售卖灵丹的小铺子，瞥见货架里面的陈列着的丹药，不由停下。
　　店铺主是一名披着妖兽皮两眼昏花的老者，看到店外有一名金丹修士出现，神情一振，连忙迎上前热切的拱手招待。
　　“这是修炼用的丹药？”
　　苏尘从货架上拿起一小瓶装着丹药的瓶子，嗅了嗅，皱眉，“怎么有这么浓的妖煞之气？”
　　那名兜售丹药的店铺老者有些诧异，但还是恭敬的道：“前辈，这是妖元丹，按照海妖兽内丹不同来分类。
　　您可是刚从中土过来？中土炼丹都以灵草药为原材料炼成灵丹，并无妖煞气。
　　但在东海修仙界，灵草药极少，大都是用妖兽内丹炼成的妖元丹！这妖元丹比灵丹更容易被吸收，但是都带有妖煞之气，服用之后需要很长一段时间来炼化其中的煞气，不可多服用，否则极易走火入魔。一个月，顶多服用三枚妖元丹便是极限。”
　　跟纯粹的灵草药炼成的灵丹相比，带煞气的妖元丹无疑要劣质很多。
　　这妖煞气吸收多了，会令修士元神狂躁，丧失理智，一直走火入魔。
　　但是没办法，东海修仙界的条件有限。
　　少量的灵岛无法栽种出足够的灵草药，只有少数金丹修士和亲近之人能够享用。其他庞大的修士人群，只能退而求其次，将数量庞大的海妖兽内丹来炼丹，以满足修士们的需求。
　　“妖元丹？”
　　苏尘沉默。
　　他一直都是用自己灵山内栽种的灵草药炼制成的灵丹，足够自己用。来了东海也未曾逛过灵丹阁，还真没注意到东海修士们修炼，用的是这种劣质的妖元丹。
　　妖兽内丹有元气，也有强烈的妖煞之气，想要将里的元气提炼出来，却并非易事。
　　“小铺收购各色妖兽内丹，不同妖兽的妖煞气也不一样。若是前辈猎杀海妖兽，得到一些低级的内丹，可到小店售卖，一定最高价收购。二阶海妖兽的内丹，可卖到数百到数千块灵石不一。”
　　店铺老者满脸谦卑地笑道。
　　苏尘微不可见的点点头，不以为意。
　　他纵然猎杀了低阶海妖兽，也用来喂养金葫芦内那群喂不饱的秘银噬灵飞蚁，很少会卖兽材料。
　　如果找到极品材料，干脆自己留着用，更不会卖了。
　　他来这竹岛据点，主要还是为了寻找到一头金丹级的灵龟，进行捕获，修炼自己的《灵龟篇》。
　　金丹阶妖兽已经灵智大开，几乎不会在修仙者人群密集之地出现，多重山灵岛群那边根本找不到。
　　只有在竹岛这样偏远的深海据点一带，才有希望找到。
　　他正是来竹岛碰碰运气。
　　“店家，你们这里可有附近数万里海域的妖兽群分布地图卷轴？”
　　店铺老者顿时露出谦笑，摇头道：“这周围妖兽群的详细分布，可是这竹岛据点众人的饭碗，竹岛据点的兄弟们就靠着每日去猎杀海妖兽挣灵石修炼，是不会告诉别人哪里有什么妖兽可捕猎。当然，前辈肯定不会跟咱们这些底层筑基修士争食……您只要肯出一笔灵石，我们就能帮你找到。不知前辈要找什么妖兽？”
　　“灵龟！金丹阶灵龟。”
　　苏尘道。
　　“金丹灵龟？小人似乎有一点印象，前辈稍候片刻，小的去找人打听一下！”
　　店铺老者沉吟了一下，马上应承下来。
　　他跟这竹岛据点的众多筑基修士熟悉，知道他们常去何处猎杀海妖兽。
　　过了片刻，这位店铺主便带着两名衣裳落魄的中年筑基修士过来。这二人似乎是孪兄弟，脸上神色有些丧气。
　　“前辈，这两位是阮氏兄弟。他们半年前，曾在一处深海见到过灵龟群，或许能帮得上忙。”
　　店铺老者连忙介绍道。
　　苏尘看了他们一眼。
　　阮老大朝苏尘一拱手，道：“阮氏兄弟见过前辈，半年前，我们兄弟几个结队前往一处深海狩猎，确实见到过在一座岛屿附近，有成群的灵龟出没，当时并未见到金丹阶灵龟，我们便仓惶逃回来了。不过，灵龟成群，定然是一个灵龟部落。它们能够生存下来，肯定会有不少的金丹阶灵龟在镇守部落。”
　　“能找到灵龟部落也行，我想雇你们兄弟带个路，如何？”
　　苏尘淡淡道。
　　“当然可以，但是带路要一万块灵石！而且只去这灵龟部落附近，不保证见到金丹灵龟。”
　　阮老大伸出一个手指头。
　　“带个路也这么贵？！”
　　苏尘不由皱眉。
　　阮老大苦涩道：“那日我们小队五名修士同去，结果遇上灵龟群，就我们兄弟活着回来。带个路虽然简单，也没风险，但这都是用命换回来的，还请前辈体谅一二。”
　　这种为人带路的生意并不多，十年未必遇上一回。若非眼前这位是一名金丹前辈，他们也不会带这个路。
　　……
　　苏尘也没有和阮氏兄弟二人讨价还价，若他自己去寻找，费时费力也未必就能找得到。半月之后，他们三人御剑抵达深海一片可见海礁的海域。
　　发现海礁群，往往意味着不远便有更大的岛屿。
　　在遥远的方向，隐约可见海雾朦胧中，有一座龟背一样的巨型岛屿耸立着。
　　苏尘在这片海礁群，发现了一些灵龟的粪便。有浓烈的灵龟粪便气息留下，划分领地，其它海妖兽便不会在这一带出现。
　　阮氏兄弟二人到了此处，却是怎么也不敢再往前走了。
　　“前辈，这海礁群便是灵龟岛的最外围。我们兄弟半年前，便是在这一带遇上数百头灵龟群，不能再往前走了。估摸着，这个灵龟部落至少有上千头一二阶大小灵龟，其中千年金丹龟恐怕也不在少数，三五头都有可能。前辈千万小心，不要随意去招惹它们。一旦激怒它们，那是会惹来大祸。”
　　阮老大有些惧意，朝苏尘拱手。
　　苏尘点头，也不为难他们二人，付了一万块灵石的带路费给他们。
　　万一遇上金丹境灵龟出没，他们的实力未必能逃的走。
　　阮氏兄弟二人得了苏尘给的这一笔上万块灵石，很快欣喜的匆匆离去，显然不想在这片凶险的海域多待。
　　苏尘独自留下，伫立礁石上眺望远方灵龟岛，苦思对策。
　　如果真像阮老大所说的话，这个灵龟部落很是庞大，多达上千头以上。几乎比得上一座人族金丹修士灵岛势力的实力，甚至更强一些。
　　纵然他和庄绿旖、蓝冰闪蝶、桃夭，四大金丹联手，也绝非这灵龟部落的敌手。
　　哪怕，他在这边缘一带猎杀灵龟，削弱这灵龟部落的实力，也迟早会惊动这个灵龟部落，遭到灵龟倾巢而出的围攻。
　　他得想个法子，挑一头金丹灵龟落单的时候来下手，进行捕捉。


第319章 蚀元蛊之祸
　　苏尘伫立一片小礁石上，眺望着数百里之外，遥远那座海髦械木扌土楣甑海苦思数日，也未想到合适的办法，避开庞大的灵龟部族，去单独捕捉其中的一头金丹灵龟。
　　偶尔，也有那么几头低阶的炼气境灵龟妖兽从礁石附近海域游过，在海中追鱼觅食。
　　苏尘猎杀它们不费吹灰之力，但是这种低阶的灵龟妖兽，对他来说没什么用处，无法用来修炼金丹期功法《灵龟篇》。
　　他必须捕捉到一头金丹期的灵龟妖兽，或者是一个金丹期灵龟妖修也行。
　　在修仙界，对凡兽、妖兽、妖修是有着严格的界定区别的。
　　无妖力的兽，皆是凡兽，无法兴风作浪。
　　一阶炼气级和二阶筑基级的妖兽，它们吸收天地灵气和日月精华来修炼，拥有了少量妖力，可以呼风唤雨，而且异常凶猛，灵智初开懂得趋利避害。但是它们的外形依然保持着最原始的兽型态，所以称为妖兽。
　　三阶金丹级和四阶元婴级的妖兽，开始发生巨变。以它们能否完成“化形”，来区分是妖兽，还是晋升为了妖修。
　　此阶段的妖族，能够从原始兽型态，“化形”为其它种族型态，被称为妖修。无法完成“化形”则依然被定为妖兽。
　　化形并无固定，从“兽态化为其它兽态”，或者从“兽态化为人态”，这取决于妖兽自己的喜好。
　　甚至包括人族修士，其实也能“化形”，从人态化为兽型态。但极少有高阶修士会这么做。
　　完成“化形”的妖修，灵智大开，几乎跟人族无二，深通谋算之道，甚至能领悟天地大道。
　　何时能够化形，这取决于种族的天生等阶。
　　低等妖族哪怕到了元婴期，很多也还是无法化形，依然保持着原始妖兽型态。高等妖族则早在金丹时期便能“化形”，成为一名妖修。
　　如高等妖族之一“九尾天狐”族，金丹期便能早早蜕去一身毛绒的狐皮，化为人形态，摇身一变成为人世间罕见的俊男美女，能够光天化日之下，招摇过市蒙骗世人。
　　只有修炼到五阶化神级的妖族，不管天赋高低，则全都已经拥有初步“化形”的能力，能够化成其它种族的形态，它们都是妖修。
　　当然了，此时的化形并不完善，只能转化一大半的型态，要么藏头要么露尾，胸腹手足保留着坚硬的鳞甲和锋利的爪牙。
　　一直修炼到传说中的大乘境界，才能彻底“化形”，不再显露任何本族的痕迹。
　　东海修仙界极为辽阔，海底和无尽的岛屿，散布着无数妖族部落种群。有一些中等、高等妖族部落内，已经诞生了强大的妖修。
　　所以，东海修仙界的修士们，遇到妖兽群，也不会太过于畏惧。斗力打不赢，还能跟它们斗智。
　　但是遇到一名真正的妖修，那是闻之色变，望之而逃。
　　人族修士一般都不愿意跟同境界的妖修交手，斗力打不过，斗智也未必能赢。
　　……
　　苏尘也不知道，遥远处的那座灵龟岛上，有没有诞生强大的灵龟妖修。
　　他不敢靠近过去打探情况，以免被灵龟岛上的龟族部落所察觉。
　　就算没有灵龟妖修，仅仅是几头普通的金丹期妖龟，带着上千头的灵龟妖兽，那也是非常可怕的妖兽潮。
　　苏尘有些发愁，不知该如何下手才好。以自己独自一人的实力，有把握捕捉一头落单的金丹灵龟。
　　但是对于一个庞大的灵龟群，显然无力应对。
　　他仔细的在自己的储物袋内，翻找各种可用之物。
　　摄妖香！
　　以五百年份的摄妖草，炼成的摄妖香，散发出的异香，对妖兽有着强烈的诱惑力。但是可能引来一群灵龟，未必能引来单独的一头金丹灵龟。
　　苏尘在储物袋内翻找着，无意间翻出了绿袍老怪遗留下的一个法罐子。
　　他记得那日蓬莱仙宗的试炼，自己遭到绿袍老怪的追杀，从巫山秘境逃出来。绿袍老怪祭出这口法罐子里，释放出上万只小绿虫蚀元蛊，想要吸空自己的元气。
　　自己和绿袍老怪激战之时，被一只蚀元蛊无意间从伤口钻入体内，寄予上丹田，最终导致了自己的元气被吸空，元神境界掉落为凡人。
　　等他在一座凡间江南小城再次苏醒的时候，上丹田内的那只蚀元蛊已经消失不见了。
　　听江南小城的江湖帮派弟子们说，有蓬莱仙宗的两位金丹长老和一群筑基修士们来找过他，对他进行施法相救。
　　也不知用什么法子，把他上丹田内的那只蚀元蛊给弄走了。并且留下话，让他醒来后，返回蓬莱仙宗。
　　他的手腕上，还用红绳系着那枚熟悉的丑字铜钱，只是反面多刻了一个“奴”字。想来，那日阿奴也曾经随长老们来看过自己。
　　只是他醒来之后，元神受创伤，也记不起自己是谁，并未返回蓬莱仙宗。而是上了一艘贩奴巨海船，在大海上飘飘荡荡来到了这东海修仙界。
　　好在，在东海修仙界这些时日，又从凡人恢复了一身元神修为，而且一跃突破金丹境界。
　　苏尘苦笑摇头，不再去想这些。
　　他发现，这法罐的内壁上，还粘着十几粒比芝麻还小的浅绿色蚀元蛊妖虫卵，尚未孵化出来。
　　“蚀元蛊妖虫卵！它们以各种元气为食，不管任何元气都吃。此物或许能派上大用场！”
　　苏尘神色微动，仔细琢磨着可以将蚀元蛊用来干些什么。
　　片刻，他突然想出了一个大胆而疯狂的主意。
　　或许此法，可以瞒天过海，直接偷袭灵龟岛上的金丹灵龟。
　　……
　　想到就做。
　　苏尘花了长达小半月，构想出来的一套“瞒天过海”的计划。
　　他去远方的海域，猎杀数十头低阶的海妖兽，夺取它们体内的妖兽内丹。让这十多粒蚀元蛊幼卵，在这数十个妖丹中寄生，汲取丰沛的妖元气来繁衍产卵。
　　短短数日，便将这十几粒妖虫卵，孵化和繁衍成了一个数千只蚀元蛊的妖虫群。
　　蚀元蛊其实并不可怕。
　　每一只小绿虫都是一阶幼妖虫，非常脆弱，攻击力也不强，几乎是一掐就死。
　　它们也咬不破肉身和甲具。
　　跟秘银噬灵飞蚁比起来，蚀元蛊的战斗力堪称是非常薄弱。
　　它们唯一的恐怖之处，就是从伤口处，沿着经脉钻入修士的丹田或者妖兽内丹里，会汲空所有的元气。一旦如此，那就变得异常恐怖，会让敌人毫无反抗之力。
　　这群蚀元蛊虽然很脆弱，但数千只也足够用了。
　　蚀元蛊是可以被驯化的，当年绿袍老怪便是用一种奇特灵草药，来控制这群蚀元蛊，听从于他的命令。这种操控蚀元蛊之术，在绿袍老怪的储物袋中的控虫妖典内有记载。
　　苏尘花了半个月，便对这群蚀元蛊小绿虫操控自如，不由感到满意。
　　他准备好蚀元蛊，随后又在礁石附近的海域深处。
　　单独的金丹期灵龟不容易遇到，但是单只的筑基级灵龟，经常会出来在海中觅食，只要有耐心，还是可以抓到的。
　　他潜伏了多日，终于遇到了一只落单的筑基初期灵龟，进行突袭，一记闷棍敲在它头上，将它打晕过去。
　　这头筑基灵龟足有半丈大小，龟壳坚固而厚实，内可藏物。
　　苏尘凭借自己金丹境界的修为，直接强行抹去这头筑基灵龟的神识，以自己的一缕神念取而代之。
　　随后，他在龟壳底下藏着一罐装着数千只蚀元蛊的法罐，操纵着这只筑基级灵龟，大摇大摆的潜往数百里之外那座巨型的灵龟岛。


第320章 白卜灵龟
　　苏尘以一缕神念寄予筑基灵龟，体内藏着一个装着蚀元蛊的法罐，操控着它往灵龟岛而去。
　　前方那座数百里之外遥远的灵龟岛越来越近，在它的视野内，变得清晰起来。
　　数个时辰之后，这只筑基境的灵龟从海底浮出水面，四腿蹒跚的爬着，大摇大摆的往巨型灵龟岛的沙滩上走去。
　　这座灵龟岛是灵龟部落的地盘，沙滩上随处可见龟巢内一窝窝尚未孵化出来的灵龟蛋，岛上遍地皆是炼气和筑基级的灵龟，至少有数千只众多。
　　那些刚出生的幼龟，若是没有妖力的凡龟的话，很快就被其它幼龟咬死，活下来的都是天生一阶以上的灵龟妖兽。
　　这让苏尘深感震惊。
　　它行走的虽然看似随意，但却十分谨慎的打探着整座灵龟岛。其它筑基境的灵龟怎么做，它也跟着做，不会逾越。
　　它不得不小心。
　　万一被岛上的灵龟群发现不对劲，群期而围攻之下，它根本无法逃离灵龟岛，那么寄予灵龟脑中的这一缕神念，就会随着灵龟一起阵亡。
　　苏尘这些年已经修炼出了九道神念，每一缕都达到金丹初级，但也不想轻易损失任何一缕神念。
　　整座上百里巨大的灵龟岛，如一块巨型的龟甲沉浮于大海上，山势平衡却无比的雄厚。灵龟岛上有如龟甲一样的裂纹，明显分为三个区域块：外围的沙滩区域、中层的岩石区域和内层的洞穴区域。
　　外层沙滩区和中层岩石区是炼气级和筑基级灵龟活动之地，内层似乎是金丹级灵龟们的卧榻之地，不允许靠近。
　　这座龟岛上的灵龟部落，显然等阶森严，秩序井然。
　　苏尘尝试操控着筑基灵龟，往内层洞穴而去，却被一头守卫的筑基级灵龟狠狠的瞪了一眼，似在警告它不要靠近。
　　苏尘心中暗惊，只能操控筑基灵龟撇头快速走开。
　　它原本想守在附近，看看是否有金丹灵龟独自外出，它也好跟踪上去。可惜，金丹灵龟们似乎并不喜外出活动，龟族喜眠，它们经常是在洞穴内一睡，长年累月的不动。
　　它在远处观望许久，寻找着机会，终于发现了一个办法。
　　它惊喜的发现，有一只筑基灵龟口中叼着一支海底发现的二阶上品的灵药，兴奋的朝内层洞穴走去，那守卫灵龟居然没有阻拦，放行让它进去。看这样子，似乎是去向金丹灵龟献宝去了。
　　“献宝？这样能接近金丹灵龟？！”
　　苏尘惊奇。
　　他从海底千丈深处搜寻到一支二百多年份的一阶上品灵药，在识海灵山中快速的培养到二阶初品，然后让操控着筑基灵龟，前往内层的洞穴献宝。
　　果然，那守卫灵龟看到筑基灵龟口中叼着的一株灵药，嗅了嗅，品阶略低了一点，但也是金丹灵龟喜欢享用的宝物了，没有再凶狠的目光瞪它，放行了。
　　苏尘操控着筑基灵龟，叼着灵药，快速进入了洞穴。
　　灵龟岛洞穴，在岛屿的中央，几乎占了整个岛屿的三分之一大小，供金丹灵龟们筑巢卧榻。
　　苏尘控制着那只筑基灵龟，叼着一支海灵草药，在洞里面快速的走着，寻找着可以下手的目标。
　　转了一圈，发现这龟岛洞穴内，有十多头三阶以上金丹级灵龟妖兽在沉眠。
　　这让苏尘深感震动。
　　所幸，他并未发现元婴境灵龟。也不知是没有元婴灵龟，还是外出离去了。否则，他还真不敢下手去招惹这个灵龟部落。
　　苏尘操控着筑基灵龟，来到在洞内最深处，错愕的发现一名与众不同的白色金丹级灵龟。
　　这金丹灵龟已经化形，它的龟甲大幅缩小，仅仅只护在胸腹之间。手足和头颅，隐约成人形，浑身白金玉润色泽，正卧巢而眠。
　　赫然是一名灵龟妖修！
　　它正卧于洞内最深处的核心巢穴，呼呼大睡，似乎是这座灵龟岛部落的大首领。
　　“这……这座龟岛的灵龟首领，是一只金丹级的白卜灵龟妖修？！”
　　苏尘神色震撼。
　　龟者，尊称玄武，俗称乌龟也！
　　不管是凡龟还是妖龟，不论种属，天下灵龟的甲壳都是黑色，或者略微偏黄。
　　白卜灵龟，是灵龟族中的异种，极少数的变异。
　　据中土修仙典籍关于一些奇兽的记载，白龟乃是祥瑞之兽，携天地气运。以白龟甲占卜的话，要比寻常的灵龟更为灵验，故而又将白灵龟称为“白卜灵龟”。
　　仅仅是金丹期，它便已经开始“化形”，足见它的修炼天赋之高难以想象，绝对是高等妖族才有的种族天赋。
　　“就它了！”
　　“捕获这灵龟妖修，比去抓其它金丹级灵龟妖兽，价值何止高出十倍。”
　　苏尘压制住心头的狂喜，让筑基灵龟叼着一株灵药，小心翼翼的接近这只白卜灵龟，准备进行偷袭。
　　白卜灵龟正在沉眠，察觉到有东西在靠近，一双紧闭的双眸顿时警觉的睁开一道缝隙。发现是一只筑基灵龟，叼着一支二阶海底灵草药，朝它走来。
　　白卜灵龟稍稍放松下来，低阶灵龟在海中寻找到灵药，会向金丹境的灵龟首领们献上灵药，以求得交配之权，产下更出色的后代。
　　这筑基灵龟来到它前方数十丈之地，匍匐在地上，露出谄媚之色，叩首献上它寻找到的灵药。
　　白卜灵龟淡不可见的点了点头，哼了一声，让它放下灵药，然后离开。身为部族之首，它是不会随意交配的。
　　但这头筑基灵龟似乎没看懂它的脸色，有些得寸进尺，继续叼着灵药腆着脸爬前过来。
　　白卜灵龟正要厉声喝斥。
　　此时，却见那头筑基灵龟张开口放下灵药。
　　“噗！”
　　数十枚金光蝎子针爆射而出。
　　这些金蝎子针有强烈的破甲之效，而且是特制的，针口藏了一粒蚀元蛊卵。
　　白卜灵龟哪想到本族部落的筑基灵龟，会如此大胆的偷袭它，顿时不妨，一下就被这数十枚金针给打中。
　　那些打在它白龟甲上的金针，自然被弹飞出去。
　　其中好几枚刺破了它的肌肤，不由吃痛，大怒。它猛的一挥手，撕了过去。
　　那头筑基灵龟瞬间被它撕裂成十多块。
　　“砰！”
　　在灵龟甲内藏着的那口法罐碎裂，数千只绿色小飞虫“蚀元蛊”冲出，铺天盖地的朝白卜灵龟涌去。
　　它们都是一阶妖虫，杀肯定是杀不死这名金丹境灵龟妖修。
　　但是，只要有任意的一只小绿虫，或者是妖虫卵进入它伤口的血脉之中，沿着血脉进入妖丹，就能在不久后吸空它的所有妖力。
　　白卜灵龟暴怒，猛然一张大口，一股灵水柱朝小绿虫们冲了过去，将空中数以千计的蚀元蛊们冲的七零八落，随着水流四散开来。
　　……
　　数百里之外，一座礁石上。
　　苏尘盘膝而坐，在以自己的一道分神念操控着那头筑基灵龟，对那白卜灵龟进行偷袭。突然眼前一暗，顿时丧失了筑基灵龟的视野。
　　筑基灵龟死了！
　　苏尘在礁石上盘膝而坐，睁开眼来，神色有些苍白，冷静的望着数百里之外遥远的灵龟岛。
　　那灵龟岛内似乎发生了混乱，隐隐传来强烈的骚动。
　　所有的蚀元蛊已经释放出去了。
　　那只筑基灵龟也死了，他损失了一缕修炼十多年的分神念。
　　好在，这个代价也值得。
　　那白卜灵龟妖修在大意之下也受了伤，又被数以千计的蚀元蛊小绿虫围攻。不出意外的话，它中了蚀元蛊，很快将会丧失妖丹内的妖力。
　　妖族部落，奉行着非常残酷的生存法则。
　　妖族部落的首领一旦衰老或者重伤，实力不行了，那么很快将会遭到其它强力妖兽的挑战，取而代之，将其驱逐。
　　这名白卜龟修纵然修炼天赋高绝，是罕见的异种，但是丧失了妖力，实力大损，下场也不会好过。
　　一旦它被驱逐出灵龟部落，那就是捕获它的大好机会。
　　最终这“瞒天过海”的捕获计划，能否成功，苏尘从也没有十足的把握，接下来他也无法预测灵龟岛上会有什么变化，只能等待，并且见机行事。


第321章 捕获龟修
　　苏尘失去了那头筑基期灵龟，无法实时的监控灵龟岛内的变化，只能在数百里远的小礁石群，一边修炼一边耐心的观望着灵龟岛的动静。
　　这一等，便是足近数月之久，几乎让苏尘失去了耐心。
　　他甚至怀疑是不是蚀元蛊未能钻入那白卜灵龟妖修体内，以至于没有起效。另寻法子，重新再来一次。
　　这日，灵龟岛内突然爆发出几股强烈的灵气搅动，似乎有几头金丹妖兽爆发猛烈的激战。
　　不多久，却见一道白色妖影“飕”的离开了灵龟岛，贴着海面，狼狈的朝远方逃去。
　　紧随其后的是一头强大的金丹妖龟，追出数十里之外，爆发惊人的示威咆哮，方才大摇大摆的返回灵龟岛，并未对那白卜灵龟赶尽杀绝。
　　苏尘蓦然一惊，很快却是狂喜。
　　那名白卜灵龟妖修终于被驱赶出了灵龟部落，这是捕获它的最好机会！
　　他身影一晃，掠海而飞，不动声色的追向那仓惶的白色妖影。
　　同时，苏尘将招鬼幡内的庄绿旖、灵山中的桃夭和蓝冰闪蝶，也一起召唤了出来。要捕获那名金丹龟修，需要四大金丹的合力才行。
　　“你盯上了一名金丹期白龟妖修？妖修的实力可是远在人族之上，我们四大金丹初期合力，也未必是它的对手啊。况且还有妖修几乎都有部族！”
　　庄绿旖听了苏尘准备去捕猎一名龟修，不由大吃一惊。
　　“无妨，它中了蚀元蛊已经丧失了妖力，被部落驱逐，成了丧家之犬！逃也逃不出多远。”
　　苏尘一笑。
　　……
　　白卜灵龟一口气狂逃千里之外，远离了灵龟岛，在深海上，方才渐渐停下。
　　它浑身是暗红色血块，遍体都是和其它金丹妖龟血战过后的伤痕，举目四望，神色凄凉。
　　自它出生以来，天生乃是灵龟罕见的异种“白龟”，自幼便被当做灵龟部族未来首领来培养。
　　数百年来，在灵龟部族的庇护下，它修炼顺风顺水，早在金丹境界便化形为一名妖修，一跃成为灵龟部族的大首领。
　　可是，它万万没想到，数月前突然有本族的筑基灵龟大胆的偷袭它，甚至还释放出大群的小绿虫，对它进行围攻。
　　它原先对这些小虫子也未曾太在意，用灵水柱将众小绿妖虫诛杀，冲出了洞穴之外。
　　但小绿妖虫并未死绝，还有一小部分在灵龟岛内活下来，在岛上其它低阶灵龟的妖丹进行繁衍。
　　很快，灵龟岛内爆发了一场可怕的“小绿虫瘟疫”。
　　陆陆续续有一些炼气级灵龟和筑基级灵龟，接触了小绿妖虫和妖虫卵。
　　它们纵然有坚固的龟甲，但总有缝隙可钻。稍有不慎，被小绿虫钻入妖丹内，它们毕生妖力便化为乌有。在短短半月内丧失了妖力，成了凡龟。
　　妖力丧失，一身妖术也随之丧失。
　　纵然灵龟的肉身依然霸道，但失去了妖力，实力也大降七成之多。
　　这场瘟疫让整个灵龟岛陷入了前所未有的大灾难，导致岛上灵龟部落的实力急剧衰退。
　　整座灵龟岛都在日夜哀鸣。
　　所有得了绿色瘟疫的灵龟，很快被其它灵龟疯狂攻击咬死，抛尸到了大海之中，试图彻底隔绝这场可怕的瘟疫。
　　更令白卜灵龟惶恐的是，它发现自己的妖力也在日复一日的急剧衰退。
　　它也中了这可怕的瘟疫。
　　白卜灵龟惶恐不安，一直小心的隐瞒此事，以免被其它金丹妖龟发现。
　　可是纸终究包不住火。
　　众金丹妖龟们仔细搜查瘟疫的来源，发现，这些绿色妖虫就是从白卜灵龟大首领的洞穴内被大水冲出去的。
　　其它金丹妖龟们怀疑白卜灵龟的种种不对之处，也可能得了瘟疫丧失了妖力，便发起了挑战。
　　结果，白卜灵龟果然暴露，得了绿色瘟疫完全丧失了妖力，无法再施展出灵龟族的任何妖术。白卜灵龟的实力，甚至连比最弱的金丹灵龟兽都不如。
　　妖族部落的争斗，向来残酷。
　　大首领一旦不行，下场要么被杀死，要么被驱逐，老死它乡。
　　白卜灵龟凄凉的望着四周无边无际的海域，茫然不知该去何方。
　　它被自己的灵龟部落驱逐，其它灵龟部落也绝不会接纳它。至于其它妖族，更是冷漠，甚至是死敌，又岂会接纳它！
　　纵然它依然还保留着金丹期肉身的实力，依然可以在大海中捕食，可是孤零零的在这大海上飘荡，无归处，迟早会遭到其它妖兽群的围攻，下场极为可悲。
　　……
　　白卜灵龟在附近海域徘徊，耗费多时终于寻找到一座没有丝毫灵气的荒芜石岛，准备在岛上养伤，看看是否能驱除它妖丹内的可怕瘟疫。
　　那些有灵气的荒岛，都被东海大大小小的妖族部落给占据着。东海万妖部落为了争夺灵岛，激战的十分惨烈，不可能没主人。
　　也就那些没有灵气的荒岛，可以勉强驻留。
　　它上了荒岛，正准备寻一石窟洞穴，却突然震惊的发现，它遭到了埋伏。
　　只见，一名人族青年修士，一名金丹女鬼修，一名金丹桃木灵修和一只金丹妖蝶，无声息的将这座荒岛四面围住了。
　　他们一出现，便朝白卜灵龟奔来。
　　“该死！怎么会出现四族金丹修士联手？”
　　白卜灵龟朝荒岛四面望去，心头震骇。
　　人、鬼、灵、妖，修仙界这四大族本是天生的仇敌。修士极少会同时出现，更别说联手。
　　这是什么情况？
　　它一时震愕，不解。
　　那名人族青年修士面色深沉，杀气腾腾，周围悬浮四柄法器，青色莲灯、炼妖炉鼎、桃木法剑、招鬼幡旗，一看就知道不好招惹。
　　那金丹女鬼也手持着一柄修长的弯月离魂镰钩，一条挞仙鞭，一柄鬼见愁飞剑。鬼修向来难缠，鬼气更是厉害。
　　金丹妖蝶较弱，但它背生羽翼擅飞行，速度肯定奇快。跟妖蝶斗，占不到便宜，会被它缠住。
　　唯独那桃木灵修，看似有些纤弱薄力。
　　白卜灵龟一念及此，立刻朝那最弱的桃木灵修冲杀过去，试图冲出这座荒岛的埋伏包围。
　　只要冲出包围，逃入深海，它还有逃出生天的机会。
　　“真不长眼睛，本夭夭岂是好惹的！桃灼灼，灵焰漫天！”
　　桃夭顿时一笑，双臂一挥。
　　刹那间，桃花灵树积累了多年的数千朵三阶桃花，朝白卜灵龟飞了过去。每一朵妖艳的桃花，都是一枚汹汹燃烧的花瓣，千朵桃花如同一条数千丈的火焰天河，将白卜灵龟包围了起来。
　　白卜灵龟丧失了妖力，实力大降七八成以上，无法施展出水系法术来抵御这漫天焚烧的朵朵桃花，顿时烧的凄厉惨叫，只一心想死。
　　桃夭没把它往死里烧，火焰花河只是包围着它，让它无法逃遁。
　　此时，苏尘、庄绿旖和蓝冰闪蝶已经合围了过来。
　　白卜灵龟不由陷入绝望，顿时身躯一晃，化为一头数丈大的灵龟，匍匐在地，全身首足都收缩进一副白色的龟壳内。
　　白卜灵龟的肉身依然非常的强大，还有坚固的龟甲。只要龟甲不破，便也奈何不了它。
　　苏尘见状却是一笑，立刻从袖中飞出一条灵活如蛇的法索，将这白卜灵龟五花大绑的捆缚住，收入一个灵兽袋内。
　　苏尘让庄绿旖、桃夭和蓝冰闪蝶在荒岛上戒备，他则直接在这座荒岛上，开始修炼金丹期功法《化龟篇》。


第322章 修炼《化龟篇》
　　苏尘在荒岛上，划指为剑，在风华突兀的岩峰，开辟出一间深百丈宽数十丈大的石室。
　　庄绿旖、桃夭等在外面守着，以防他在修炼中被打搅。
　　苏尘在石室内，仔细的打量着被一条法索死死捆缚着，龟缩在龟壳内不肯出来的金丹白卜龟修。
　　越是打量，他越感到惊叹。
　　白卜灵龟大约三丈大小，浑身上下受了数十道伤，都是在龟首、龟足肉身上，伤口最深达近尺，大量的血污凝成一块块的黑垢，还有被桃花之火焚烧过的痕迹，显然十分狼狈。
　　但是它背上的这副白龟甲，却始终白壁如无暇美玉，晶莹剔透，完好无损。
　　显然，这副白龟甲的防御力极强，以至于被众金丹妖龟攻击和驱逐，被桃夭烈火焚烧，也未曾留下痕迹。
　　这副白龟甲既可以抵挡飞剑法器之类的伤害，也可以抵挡法术火烧，只要龟缩起来，金丹修士恐怕很难伤到它。
　　只是白卜龟修妖力丧尽，无法施展出强大的龟族妖术来。
　　若是白卜龟修妖丹内的妖力还在，实力怕是惊人，他就算和四名金丹修士之力就算能击败它，也未必能捕捉到它。
　　此外，白龟甲上还有一些天然的裂纹，仿佛玄奥神秘的上古符文一样。
　　传说，高阶灵龟的甲纹，能够预测凶吉，预知天下运势。
　　苏尘也不知真假，准备以后试一试。
　　这白卜灵龟的肉身躯体非常出色，一出生便是变异白龟，属于是高等妖族的身份，可谓前途无量。
　　苏尘打量了白卜灵龟一番，便准备施展“化龟诀”，对它进行“跨族夺舍”。
　　不过，在这之前，还必须先将它妖丹内的蚀元蛊取出来。
　　否则，自己的元神也会被它体内的蚀元蛊给侵蚀。
　　苏尘用神念扫视了一下白卜灵龟体内。
　　他发现白卜灵龟丹田的妖丹，完全干瘪，妖元被几十只蚀元蛊给吸空。
　　这些蚀元蛊吃饱了妖丹内元气，都晋阶到了筑基期的修为，一个个用长着倒钩的利爪抓在妖丹肉壁上，肚子吃的滚圆，比未进食之前胀大了几十倍，令人感到恐怖。
　　苏尘看着头皮都有些发麻，将一些有诱虫气味的灵草药涂抹在白卜灵龟的龟甲躯壳上，试图用驭蛊术，将妖丹内的这几十只蚀元蛊给诱惑出来。
　　结果他却吃惊的发现，它们突然变得不听命令，死死抓在妖丹内不肯出来。
　　绿袍老怪留下的驭蛊术，也变得不好使。
　　“奇怪了，驭蛊术怎么失效了？！”
　　苏尘纳闷。
　　他干脆不用驭蛊术，直接用神念抹去它们的自主意念，然后以自己的一缕神念取而代之，操控着它们从白卜龟修的妖丹内爬了出来。
　　数十只筑基境的蚀元蛊，装满了一个罐子，失去了意识之后，变得痴痴呆呆。
　　它们吃的圆鼓鼓的肚内，全是白卜灵龟数百年修炼出来的丰沛元气，被它们给吸空瓜分了。
　　苏尘看到这些蚀元蛊吃得滚圆，不由砰砰心动。
　　他甚至有一种强烈的冲动，用《噬元法典》将它们吃掉的元气，给吸空。
　　不过，他还是忍住了冲动。
　　贪多嚼不烂。
　　他已经捕获了一名白卜龟修，先修炼金丹期的《化龟篇》。日后有空，再来研究《噬元法典》，看看是否有副作用。
　　白卜灵龟似乎预感到了，即将有不妙的事情要发生。
　　它不敢再龟缩在龟壳内，顿时惊恐的挣扎了起来，伸出龟首，试图咬断捆缚住它的一根法索，做垂死挣扎。
　　苏尘早有准备，抛出飞剑一剑刺了过去，用海妖蛇的麻痹毒液，打在白卜灵龟的伤口上。
　　白卜灵龟惨叫一声，不多久，便不再动弹。
　　强烈的海妖蛇毒液，沿着血脉传递，将它浑身都麻痹，丧失了知觉。
　　苏尘将白卜灵龟体内那枚已经干瘪的妖丹，完全摘了下来，这妖丹巨大，如同一口木盆一样。他又将白卜灵龟的自主意识也彻底清洗掉。
　　白卜龟修的意识反抗极为激烈，而且身为高等妖族，意识非常强悍，非低等的灵蝶妖虫可比。
　　但是，它已经丧失了妖力，纵然意识强悍，也无力抵挡。
　　在苏尘一遍又一遍的强行清洗之下，短短数日之后，它的自主意识已经洗的一片空白，如同初生。
　　又仔细检查了一遍白卜灵龟的躯壳，确保没有任何蚀元蛊和妖虫卵存在。
　　苏尘这才开始施展《逍遥游灵龟篇》之化龟诀，“以己之元神，脱体而出，入千年灵龟之躯体，借灵龟之体而修炼。灵龟犹如化身也！”
　　当然了，以人族之元神进入灵龟的躯体，并不是彻底占据，仅仅是短暂的借体修炼。
　　大约每隔一段时间，还是要回到自己身体内。
　　苏尘盘膝而坐，开始施展《化龟诀》。
　　……
　　苏尘的上丹田泥丸宫，灵山之中。
　　一株挺直的青莲元神，十二片莲叶长的青光璀璨，深深的扎根在灵山，无法脱离。
　　不过，它莲蓬内的一枚金光灿灿的金丹莲子，脱离了莲蓬，飞了起来。
　　飕！
　　这枚金丹莲子从苏尘的眉心处飞出，瞬间钻入了白卜灵龟体内，然后寄予灵龟躯体的上丹田处，借体修炼。
　　白卜灵龟浑身被毒液强烈麻痹，几乎无法动弹。
　　苏尘给它服下一枚解蛇毒丹之后，渐渐舒缓了过来。陆续又服下一枚高阶补血丹，在伤口涂上疗伤灵膏。
　　数日后，白卜灵龟的内外伤势渐渐痊愈。
　　此时，苏尘有一种怪异的感觉，他的人族之躯依然有意识能够修炼和行动，只是失去了金丹莲子，便失去了金丹境的元神修为。而白卜龟身有了金丹莲子，也有意识能够进行修炼。
　　如同一人化为两躯，一个是身为人的苏尘，一个是身为白卜龟修的“苏尘”。
　　“苏尘”开始修炼。
　　灵龟族只有一种修炼方式，那就是“龟息”。
　　在漫长的沉眠中，依靠着本能自行修炼。
　　《逍遥游之灵龟篇》的第一诀“龟息诀”，正是仿造灵龟的这种特殊的修炼方式。所以，“苏尘”借龟体修炼，几乎无需可以去修炼此诀，便立刻运行了起来。
　　“呼~~~！”
　　他在石室内，呼呼大睡。
　　龟虽有鼻，而息之以肤。
　　身如龟背，气如游丝！
　　气沉丹田，心神守一。
　　久之，心随意降，渐封六识，身躯遁入虚无。
　　“苏尘”深深一吸，方圆数百里的淡薄灵气，在荒岛上空形成一个庞大的灵气漩涡，朝它涌来。
　　灵气从它的肌肤，源源不断进入白卜龟躯内，被妖髓修炼迅速转化为元气。
　　这一吸灵气，便是整个深夜。
　　他一吐浊气，便是整个白天。
　　过了小半个月，苏尘才从沉眠之中苏醒了过来。
　　他打量了一下自己的金丹莲子，惊喜的发现，已经明显大了一小圈，修炼效果出奇的好。差不多相当于自己每日服用一枚三阶金丹级的灵丹的效果还强十倍。
　　人族修士的修炼效果，受到灵髓的限制。
　　灵髓潜质低，那么吃进去的灵气纵然再多，也吸收不了，白白浪费。以苏尘的灵髓天赋，纵然有再多灵丹在手，也吃不消，一日顶多消化一枚三阶金丹级的灵丹。
　　妖修也一样，受到妖髓的限制。
　　但是，这名白卜龟息的妖髓潜质太强大了，远超过人族的天赋，至少是苏尘的十倍以上。以至于一日吸收的灵气，可以达到十倍之巨。
　　对于灵龟族来说，它们的妖丹巨大，如同一口木盆，吸收的这些灵气可能不算多。
　　但是对于苏尘这枚小小的金丹莲子来说，修炼的效果是非常显著。
　　而且，没有副作用。
　　苏尘原本有些担心，自己的金丹莲子会沾染上一些妖族的妖煞之气，脾气变得暴力狂躁。
　　可是他一觉醒来，却惊奇的发现，灵龟一族修炼出来的妖力非常纯净，并无妖煞气。灵龟一族本身就出奇的喜静恶动，其气血和妖元气也非常净。
　　他这才隐隐明白过来，《逍遥游》的金丹篇为什么在数万妖族之中，偏偏挑选中了灵龟一族，作为修炼的替身。
　　灵龟乃是上古四大仙兽的遗种，在万妖部族地位极高。论等阶，犹在人族之上。灵龟修炼出来的妖力，没有丝毫妖煞气，没有毒副之效。
　　“看来借体修炼，修炼是没什么问题。有了这白卜灵龟之体，连平日吃的灵丹也省了。却不知灵龟化形，施展妖力来战斗，战斗力如何？”
　　“苏尘”暗道。


第323章 蟹虾双妖
　　“苏尘”以灵龟型态，在这座荒岛石室内，修炼了近一年之久。
　　他大部分时间都在沉眠之中，默默修炼龟息，呼吸之间吸纳尽了数百里海上的稀薄灵气，金丹莲子元神的修为增长极快，几乎抵得上以人族之身修炼十年。
　　再加上他每隔三五天吃一株在灵山中栽种千年灵药“千年参、千年紫灵芝、千年海盘车”等等，这些对于金丹修士也都是罕有的高级灵药，修炼速度更是迅猛。
　　短短一年的时间，他便修炼到了金丹期二层之境。
　　他的金丹莲子足足大了一倍。
　　要知道，寻常金丹修士修炼一层，耗费几十年都是正常的事情。甚至很多金丹修士耗费数百年，毕生都停留在金丹初中期，连金丹后期都无法触及。
　　《逍遥游之灵龟篇》的修炼速度，可谓是神速，一反练气期的《蜉蝣篇》的缓慢修炼速度。
　　此外，苏尘惊喜的发现，自己夺舍白卜龟修之后，拥有了操控水系大妖术的能力。几乎绝大部分水系妖术，都能轻松施展出来。
　　还有，龟族本身的龟甲拥有超强防御力，苏尘尝试了一下，连青色莲灯这样极品元神法器，都无法攻破其防御。
　　苏尘在荒岛上修炼一年，适应了灵龟型态之后。
　　他腰身一晃站立起来，化为一名白卜龟修，身高近一丈有余，略略佝偻着龟背，双眸闪烁着两道凌厉黝黑的精光。
　　苏尘发现自己的龟足变成了带蹼的手脚，只是手足上依然覆盖有厚厚尖锐的龟趾角鳞，锋利异常。
　　龟首也只化形了一半，额头一双鼓鼓的漆黑龟眼圆瞪着，头顶上还有白色的鳞片。
　　而白龟甲则大幅缩小，紧紧的贴在胸背处护住要害。
　　苏尘对白卜龟修“化形”后的结果，并不满意。绝大部分地方都保留着明显的兽族痕迹，只是勉强有了一个直立的形状而已，这是最初级的化形。
　　随着修为的提升，化形完善，才能变得更像人族修士。甚至最终能够跟人族修士一模一样，外表上毫无区别。
　　苏尘结束长达一年的闭关，将自己的人族身躯收纳了起来，手中戴着一个须弥戒，龟影一晃出了石室外。
　　荒岛上，庄绿旖捕捉低阶海妖兽，夺其妖丹元气来修炼。
　　桃夭则在桃花树内，汲取日月精华。
　　她们突然见到白卜龟修闪现在洞口，不由吓了一跳，还以为白卜龟修逃出来了，各祭出离魂镰钩和桃花，围着它就打起来。
　　“斩！”
　　庄绿旖双手抛出一柄三丈长离魂镰钩，化为一道数十丈幽黑厉芒，如黑魂鬼煞出世，猛然斩下。
　　只见那白卜龟修一抬手，一块巴掌大小的龟甲盾，白光澄澄，飞了出去。
　　“铛~！”
　　黑煞四溅，白光爆闪。
　　龟甲硬生生将这离魂镰钩给撞飞回去。
　　桃夭紧随庄绿旖，灵桃树躯一震，打出一片灼灼燃烧的桃花。
　　却又被白卜龟修抬掌便是一道数百丈雄厚的水墙妖术，桃花在水墙中湮灭，轻松挡下。
　　白卜龟修在拥有妖力的全盛实力下，显然能够轻松抵挡庄绿旖和桃夭这两尊金丹的联手围攻。
　　苏尘将离魂镰钩和汹汹燃烧的桃花阻挡在外，轻松化解了她们的攻势，一笑，以一种奇怪的沙哑龟声音道：“住手，绿旖、夭夭，是我！”
　　“苏尘？”
　　“主人？”
　　庄绿旖和桃夭两个才惊讶停手，知道苏尘已经夺舍了白卜龟修，已经可以借体修炼，结束了闭关。
　　“恭喜啊，金丹初期便‘化形’小有所成，在妖界前途无量啊！看来你这一身的天赋，能比姐姐我先一步修炼到元婴境界！”
　　庄绿旖仔细打量了苏尘一番，看他此时这副怪模怪样的龟修之身，不由掩口轻笑道。
　　桃夭绕着苏尘转了一圈，嗅了一个遍，完全没有嗅到任何人族的气息，只有妖龟之气，不由嬉笑道：“主人这一手‘化龟诀’毫无破绽，人族修士之身能在东海修仙界活动，换成龟修之身还能和妖族混在一起！这是要纵横人、妖两界！”
　　苏尘不由一笑。
　　还别说，桃夭这话说的，正是他心中所想。
　　既然自己摇身一变成了白卜龟修，当然要好好利用一番这个龟族妖修的身份，只要掩饰的好，完全可以大摇大摆的进出东海的一些妖族之地。
　　这个好处是巨大的。
　　一个最简单的好处便是，东海人族修士和东海万妖族部落彼此仇视，几乎没有任何贸易往来。像海贝妖族的领地内，灵珠随处可见，并不值钱，随一株低级灵药便可以换到。但贩卖到人族地界，那简直是翻上数百倍利润还高。
　　这样的好处比比皆是，而且妖族部落大多没有生意头脑，只有最简单的以物易物。
　　人族商人要是能进入妖族地界，简直能一夜富得流油。只是，在万妖部族和人族充满敌意之下，没人能够做到而已。
　　苏尘有了白卜龟修之躯，当然没有了这诸多的顾忌，完全可以到妖族地盘谷逛逛。
　　当然，灵龟岛是不能去的。
　　那里有十多头金丹妖龟，对白卜龟修的脾气和气息十分熟悉，很容易被识出破绽。
　　其它地方，倒是不打紧。
　　苏尘倒不是缺灵石，他可以灵山内种灵药来卖。
　　但是东海妖族盛产各种海产奇珍，这就不是灵山内能种出来，他自然不会嫌宝物多，打算去妖族的地盘转一转，看看是否有收获。
　　苏尘将庄绿旖和桃夭各收入招鬼幡和灵山中，他则摇身一晃，以白卜龟修的身份，大摇大摆的往深海妖族地界而去。
　　妖族地盘容易找，妖族盘踞的众多的灵岛，或者是海底灵气之地。几乎九成九以上，都在东海妖族部落的掌握之中。不管哪个方向走，总能遇上妖族部落。
　　……
　　海中，正有两名金丹妖修，联袂高速破浪疾行。海浪波涛自分，如同两道激浪划过海面，留下数千丈浪痕。
　　其中一名金丹蟹妖修，背着一副金黄色泽的蟹背甲隆起，双臂一堆巨大螯钳，横行霸道，近二丈高大，一双细小的眼珠骨碌转，充满了凶神恶煞。
　　另一名金丹虾妖修，则佝偻着背，仅仅半丈，一双虾钳锋利如刀，显得瘦小，但是极为灵活。
　　妖蟹、妖虾，在东海是极为庞大的妖兽族群，但绝大部分蟹虾妖兽都很低级，灵智也低级，想要修炼到元婴期以上简直是千万中无一。
　　能够在金丹期修为便初步化形，它们这两位妖修绝对是两族的佼佼者。
　　但是它们此时，却都是愁眉苦脸，不停唉声叹气，似乎有心烦的事情。
　　“再过些时候，便是我东海百年一次的万妖会，妖皇亲自赐宴，赏赐重宝。届时，众妖部族都会派人前往，拜见妖皇。但是总不能空手去，要拿点有分量的献礼！”
　　“唉，我至今双手空空，也是犯愁啊！”
　　两妖打算去赴东海万妖会，拜见东海妖皇，以及众族妖修。
　　这东海万妖会的档次极高，乃是东海妖皇亲自主持，百年方有一次。
　　寻常金丹妖兽都没资格入席。
　　必须是“化形”妖修，不管金丹或者元婴都行，方有资格入席，否则连万妖会的场门都进不去。
　　而且不能空手去，要准备一点献礼。
　　“蟹兄，你我二妖修在各族，也算是顶尖的佼佼者了。但是咱们蟹、虾二妖族虽然族群庞大，但向来被众妖看不起，被蔑视为低级妖族，恐怕去了也是受白眼的份。为今之计，唉向妖皇献礼的时候，拿出比其它众妖都好的奇珍异宝来，才能让它们刮目相看。”
　　“此等令人瞩目的宝物，何处能有？！”
　　“我倒是知道，有一处地方有不少奇珍异宝。可是，我们的实力太勉强了一些。不如，多邀些我妖修同道，一起同去。”


第324章 相逢不如巧遇
　　“虾老弟，你真知道哪里能弄到奇宝？！”
　　蟹妖修闻言不由大喜。
　　“那是自然，小弟数十年前曾经偶然路过那处海域，深为震撼。只是畏惧其险恶，略微窥视一番，不敢深入而已。蟹兄若是有胆识，我们邀上几位同道，一起前往探究一番。”
　　虾妖修笑道。
　　“去，当然要去！若是能找到让妖皇赏识的珍宝，说不定妖皇喜悦之下，便赐下……”
　　蟹妖修兴奋道。
　　蟹虾两名妖修正在商议着，去何处弄到珍奇异宝，也好赴那东海万妖瞩目的万妖会，进献给东海妖皇。
　　突然，它们都是脸色一变，紧张的盯向前方。
　　它们都敏锐的察觉到，有另一股妖气在附近出现。那股妖气似隐似现，很是强大。
　　“谁？给爷滚出来！”
　　蟹妖修顿时厉吼，神色暴怒，挥舞着一双威风凛凛的金色蟹钳。
　　居然有妖在窃听它们谈话，简直是岂有此理。
　　这不是逼着它杀妖灭口吗！
　　“哦，我在此地修行，你们擅闯我的地界，还未追究你们。你待怎样？！”
　　苏尘从一片礁石后，踱步走了出来，淡漠的看着它们。
　　他之前在大海上疾行，意外察觉到两道金丹境的强大妖气在行走，便提前赶在它们前方的一片小礁石群等着，佯装在此地修炼，被它们两妖撞见。
　　他对东海妖族和妖界不熟悉，正想找其它妖修探听一下，也好熟悉情况。
　　“灵龟……龟兄！”
　　“哎呀，误会误会！我们也是无意闯入龟兄的修炼之地，实在是过意不去。”
　　蟹虾双妖看到一名白卜龟修出现，脸色都是一变，顿时神色变得无比的恭敬，完全收敛起刚才那副桀骜暴戾之色。
　　居然是一名白龟妖修！
　　在东海妖界的地位，灵龟族分支众多，但都是传承古老的血脉，中高等以上的种族。非蟹、虾这样的低等小妖族可比。
　　白色灵龟，那更是龟族中极品，绝对的高等妖族。不仅仅是种族高，更是实力的象征。
　　在任何东海妖族聚集的场合，那都是有资格列为头面妖族，和众妖族顶尖物们平起平坐。
　　在妖族中的地位，白龟的身份，非它们两名妖修可比。
　　虽然它们不知道这白卜龟修，为什么在这鸟不拉屎的小礁石群隐居修炼，责怪它们擅闯地盘。
　　但它们也不敢去争辩。
　　“算了，我也就是偶然在此地小小沉睡了数月。不想去追究那些鸡毛蒜皮的小事。两位如何称呼？”
　　苏尘淡淡道。
　　“在下蟹霸，在下虾忍。不知龟兄如何称呼？”
　　“白卜！”
　　“小弟们见过白兄！”
　　蟹虾两妖连忙拱手。
　　哪怕它们两妖的金丹境修为，明显要比苏尘高出一截，但也不敢装大。
　　种族高低等阶摆在这里，除非它们达到元婴境，否则就要向同阶的灵龟族低上一头。
　　“我自踏上金丹以来，一直隐居修炼，未曾去见过什么大世面。刚才无意间听两位提及‘万妖会’，是什么情况？”
　　苏尘有些不解的问道。
　　蟹虾双修相视一眼，都露出欣喜之色。
　　这白卜龟修居然是一名新晋的金丹化形妖修，而且对万妖会一窍不通。
　　这最好不过了！
　　可以邀请这白卜龟修和它们一起去险地，寻奇珍异宝。
　　但是东海万妖会的详情是万万不能告诉它的。
　　东海妖皇会在万妖会赐下极为重要的修炼宝物，这正是吸引万妖参加的重要原因。如果被白卜龟修知道了，它肯定要不惜一切去争夺那宝物。
　　它们平白添了一名劲敌，那就搬起石头砸自己的脚。
　　“这万妖会也就是我们众多妖修之间的一场聚会，带上几件像样的礼物，彼此也好交换一番。咱和虾老弟，就是想去找几样体面的灵宝，充充面子。以白兄的尊崇身份，那是完全不必如此费心，随便弄几样礼物就行。相逢不如巧遇，既然我们遇上龟兄，不如我们三妖结伴而行，一起去寻几样珍宝，也好赴那万妖会。”
　　蟹霸妖修连忙摆手道。
　　“对，找到灵宝，我们三妖分一分，也就够用了。”
　　虾忍妖修也连连点头，极力邀请苏尘一起同往。
　　这名白卜龟修的实力抵得上好几名低等金丹妖修了，防御力堪称是东海万妖部族最强大的一个妖族。几乎没有妖修能攻破其龟甲防御力。
　　这白卜妖修懵懂无知，实力又强，是最好的肉盾了。
　　它们也不想再去邀请其它金丹妖修了，有白卜龟修加入就足够，干脆三妖去就行，省的还要被其它妖修分走珍宝。
　　“行啊，我在此地闭关修炼了数月，实力略有所成，正闲暇无事，和两位老弟走上一遭。”
　　苏尘微微点头，若有所思。
　　这蟹虾两妖修心机并不深，一副神色都写在脸上。它们不肯说实话，故意隐瞒了这东海万妖会的情况。
　　不过没关系，他可以慢慢套话。
　　三妖结伴而行，前往虾忍妖修所说的一处险地。
　　途中，苏尘旁敲侧击，果然打探到了一些消息。这蟹虾两位妖修颇好面子，只要苏尘稍微拿话刺激它们一下，怀疑它们什么都不知情，它们便忍不住吐出一些消息来。
　　像召开这东海万妖会，主持者是“妖皇宫”的东海妖皇“蛟敖”。东海万妖部落，都奉妖皇为共主。
　　这让苏尘深为震动，身上冒出冷汗。
　　他原先还以为，这东海万妖部族是一盘散沙，相互之间并无隶属，甚至彼此敌视。
　　那么中土人族修士，只要东海灵岛的一个一个妖族攻打过去，迟早能把东海万妖都剿灭干净，最终实现灵岛同盟副盟主王紫阳所说的“人道当兴，妖道当灭”，为人族修仙者开拓出一片修炼灵地。
　　可是没想到，万妖部族居然共同侍奉妖皇宫，归妖皇。
　　那么一旦这妖皇发出号令，万妖部落一同围攻人族，那么人族修士根本无法在东海立足。
　　苏尘继续旁敲侧击，详细询问。
　　很快又稍稍松了一口气。
　　蟹虾两位妖修又说，妖皇宫只是万妖部族名义上的“共主”，实际上各族都自行其是，并不听从号令。
　　万妖部族之间有纷争，争斗不休，偶尔会去找妖皇宫调解。
　　但经常调解不来，还是靠各族实力来解决，弱小的部族经常被强势部族给灭族。除非两族实力相当，妖皇宫出面调解，才会平息。
　　妖皇宫地位之所以最高，真正只有一个原因，那就是每五十年举办一次万妖会。
　　众妖修们都会去献宝，叩拜妖皇。
　　而这万妖会对东海万妖部族的妖修们，有巨大的吸引力。
　　至于为何有巨大的吸引力，蟹虾两名妖修却是紧逼其口，不论苏尘怎么旁敲侧击，打死也不肯说了。


第325章 珊瑚小界
　　苏尘和蟹霸妖修、虾忍妖修这两名金丹妖修结伴而行，往虾忍所知道的一处深海凶地而去。
　　虾忍还眉飞色舞颇为得意的说，此地位于大海深处的一条数十万里深壑，凶险无比。它曾去过，那里潜伏着巨大凶险，连低阶妖兽都不敢出入。
　　它们三妖此行潜入进去，收刮一番，必定大有收获。到时候瓜分收获，它要先挑。
　　蟹霸不屑的一撇嘴，奇珍异宝当然是谁找到归谁，那还轮得到让虾忍妖修先挑最好的。不过，现在它也不想跟虾忍争，否则只怕它不肯带路。
　　苏尘也只是淡笑，并不做承诺。
　　天材地宝，自然是有实力才保得住。死人……不，死妖是守不住宝物的。
　　……
　　这一行便是近月。
　　苏尘和蟹霸、虾忍二妖，终于找到了地方。
　　前方海域，是一条深达近万丈的海壑，里面数十万里绵延不绝，尽是如梦如幻的珊瑚丘岳和森林。
　　这珊瑚境内，无边无际的彩色树林，上万丈高大的山丘，一座座累积起来，从海底深渊直达海面。
　　它们全是珊瑚妖虫，造出的珊瑚世界。
　　这些珊瑚极为坚硬，如铁似兵，坚固如堡垒，内部中空，曲折如迷宫，难以摧毁。
　　无数的海星闪烁星光，海底诸多灵物，将这片数十万里珊瑚海点亮。
　　这条一望无际的大海壑，完全变成了一个独立的珊瑚小界。跟外面的海域，几乎截然不同。
　　但是没有海妖兽敢进去。
　　此地早就被一个庞大的海蜃妖族占据，它们耗费了数千年占据并且打造这片珊瑚海作为自己的巢穴，在这珊瑚小界内繁衍出了东海界内最庞大的一个海蜃部族。
　　海蜃妖族单体很弱，妖兽肉质鲜美，极易被大型妖兽猎食。
　　但是，它们掌握独门的海蜃妖歌秘技。
　　这座珊瑚海的无数海蜃妖兽，一旦遭到强大的外敌入侵，同时起歌，整个数十万里海域，震撼灵魂的妖歌回荡，似梦似幻。
　　别说金丹妖兽，哪怕元婴妖修也当场沉迷妖歌中无法回神，无法逃脱出来，直到被杀死也毫无察觉。
　　对东海的猎食海妖兽们来说，这就是一座恐怖的迷宫死地，随时会遭到无数海蜃的围攻。
　　这座珊瑚小界的海蜃部族，已经长达数千年未曾遭到大规模的外敌袭击了。珊瑚小界内，生长出了无数奇珍异宝。
　　苏尘到了地方，却发现，眼前的情况，跟虾忍说的完全不同。
　　此时，只见一群群庞大的妖兽群们，正在珊瑚小界外游曳着，监视着珊瑚小界内的动静。
　　一群手持铁叉的鲛妖修，大片章鱼妖兽，海鳄妖兽……从低等妖族到高等妖族，应有尽有。
　　它们中不乏天生仇敌，此刻却相安无事，并不相互攻击，似乎在等待着什么大事发生。
　　众多妖兽和妖修守在这珊瑚海外，都是眉飞色舞，似乎在谈论着珊瑚小界的什么，一副跃跃欲试。
　　想要数清楚有多少妖兽和妖修在此地，那是不可能的。
　　甚至，还有一些海妖族趁着此地妖多热闹，做起了以物易物，彼此交换一些小宝物。
　　此地之热闹，简直堪比人族闹市菜市场。
　　甚至可以说，远远比大唐国都的菜市场还热闹，因为这里的妖兽太多了，一群群密密麻麻游来游去，遮天蔽日。
　　苏尘、蟹霸和虾忍看到这珊瑚小界之外，比菜市场还热闹的一幕，都惊懵错愕。
　　它们原本是打算三妖结伴，偷偷摸摸闯入这珊瑚密境的外围。
　　海蜃的妖歌虽然恐怖，但也不会随意触发。
　　苏尘、蟹霸和虾忍妖修没这么大的胃口可以吞下这个珊瑚小界。它们三妖最初的打算，也只是想溜进去，搜寻几样不错的奇珍异宝，作为前往妖宫的献礼。只要不惊动海蜃妖群，也能全身而退。
　　可是怎么也没想到，此地居然聚集了如此庞大的海妖兽群，甚至还有大群妖修在兴奋的等待着。
　　“虾老弟，你不是说这里是超级凶地，根本没什么妖会来呢？”
　　蟹霸指着前面，数不尽的海妖兽，诧异问道。
　　虾忍妖修那张脸都臊红，不知该如何解释眼前这一幕，它吞吐道：“这~~我也是数十年前来过此处，当时没有妖兽出没此地啊！可没想到，为何有这么多妖修聚集在这里。”
　　“想要秘密潜入，那是不可能了。走，过去看看什么情况吧！”
　　苏尘和蟹霸妖修相视一眼，满是无奈。
　　它们也不知道，这里究竟发生什么，只能去找其它妖修问问情况。
　　这一问之下，苏尘和二妖都是神色大为震惊。
　　原来这珊瑚小界，建立在深海一口死寂数千年的地火山上。正是这火山，才繁衍出了数十万里庞大的珊瑚小界。
　　近月，这口火山突然开始小规模的喷发，似乎有大爆发的征兆。
　　这个征兆，很快被附近路过的海妖兽们察觉。它们像是闻到血腥味一样，越聚越多。
　　这意味着，整个珊瑚小界要完了，将被火山给摧毁。
　　而东海最庞大的一个海蜃部落的家园要被摧毁，它们要么坐以待毙，要么大规模迁徙去其它地方。
　　死守珊瑚海，它们肯定要跟珊瑚海同归于尽。
　　而一旦大规模的迁徙，失去了珊瑚小界的庇护，它们哪有多少自保之力，肯定被海妖兽们猎食一空。
　　不管是哪一个，这个东海最庞大的海蜃部族，都要完了！
　　众多噬血的猎食海妖兽和妖修们闻风而来，在珊瑚小界之外磨刀霍霍，准备分一杯鲜美的海蜃羹。
　　正因如此，才会出现如此神奇的一幕。
　　那些天生仇敌的海妖兽们，居然放下芥蒂，守在珊瑚海之外准备猎食，冲入珊瑚小界内搜寻奇珍异宝。
　　这几乎堪称是一次灭族之祸，一旦珊瑚小界毁掉，东海最强大的海蜃部族，将就此覆灭。
　　但一时半会，地底火山并未爆发。
　　盘踞在珊瑚小界内的海蜃部族，察觉到外界围聚了庞大的猎食海妖兽群，正在磨刀霍霍，它们也不敢有任何迁徙的举动。
　　或许，它们还心存侥幸，指望着地底火山不要爆发。
　　在这座坚固如铁山的珊瑚小界的庇护之下，海蜃部族有足够的庇护来发动妖歌秘技，任何妖兽群都不敢冲进去送死。
　　双方只能僵持着，耐心的等待着。
　　……
　　苏尘有些失望，这么多妖修聚集此地，无法偷偷摸摸潜入进去，自己想要找到好的宝物，难度无疑高了很多。
　　但是，很快他发现，眼前充满了商机。
　　聚集在珊瑚小界外的妖修们，手里也有不少好东西。
　　东海妖族上万部族，相互割据，并无硬通货币。不像世俗界大唐用铜钱和银钞，也不像中土修仙界用灵石做中介。
　　通常它们只能以物易物，不管价值高低，相互需要则交换。
　　如果要说什么货最受欢迎，勉强算是东海妖族的硬通货币，那自然是各种年份的灵药。
　　灵药，容易按照年份来算价值。对妖族来说，那也是大补之物，可以直接吃了修炼出妖力。
　　苏尘看到那些灵珠，还有海妖们蜕下的各种三阶上品妖甲，被它们当做廉价之物，换几百年的灵药，眼珠子都红了。
　　妖修们根本不把自己蜕下的甲壳当一回事，甚至可能丢弃。
　　但这些好东西带回东海修仙界去，翻个五倍、十倍的价钱，那是轻而易举的事情。
　　苏尘当场就寻了一块海底突兀显眼的岩石，盘膝而坐，摆出大把的各色数百年份的灵药材，诱惑妖修们来换材料。
　　果然，妖修们蜂拥而至，用自己不需要的兽系材料和偶然寻来的灵宝，来换苏尘手中可以用来修炼的数百年份的灵药。


第326章 蛟太子
　　妖修们也不傻，当然不会拿真正的奇珍异宝，去和苏尘换二三百年的低阶灵药。
　　它们都是用自己用不上的蜕弃之甲皮，或者海里捞来的一些奇怪灵物，去换苏尘手里的灵药。
　　蟹霸和虾忍看到苏尘居然拿宝贵的数百年份灵药，去换那些垃圾一样被丢弃的妖修甲壳和蜕皮，都是吃惊和不解。
　　灵药大补，吃了修炼，可以增强妖力。
　　但这些妖修们换下来的甲壳和蜕皮能干什么？
　　妖修们修为增强，新长出来的甲壳和皮，往往更锋利，更坚韧，这才是战斗利器！
　　它们看到苏尘吃大亏，连忙劝它别干这样的傻事，不如把灵药留着自己修炼。
　　“两位老弟不用担心！此事我自有分寸，有大用处。我自有法子转手再卖出去！”
　　苏尘笑道。
　　这些被妖修们嫌弃的“废弃之物”，在东海修仙界，炼器师那里可是抢手货。炼制成各色法甲，威力巨大。
　　他也无需费多少劲，带回去倒卖一下，便是大把的灵石进账。这比灵山内种灵药还更挣钱。
　　数日之间，苏尘将数百株几百年份的灵药换了出去，换了几百件一堆三阶中品，上品炼器材料回来，尽数收入须祢戒中。
　　妖修很少用人族之器，但是它们也有自己的储物之法。
　　这让苏尘大为满意，光是这一趟的收获，回去倒卖掉，便够他灵山内十年灵石的开销。
　　蟹霸和虾忍妖修见劝不动，只能放弃了劝说。
　　它们两妖去珊瑚小界周围转转，打探其它妖修们的情况，也好知道有多少强大的妖修将根它们争夺珊瑚海中的异宝。
　　……
　　过了数日。
　　突然，却见一名犹如大将军般威武的鲛修，带着一大群数百名彪悍的鲛修们，手持玄铁叉戟，骑着数百头巨大的虎鲨妖兽，排浪而来。
　　这群妖修队伍的中间，五头金色虎鲨妖兽拉着一副庞大的妖骨座驾。
　　妖骨座驾上，端坐着一名金丹蛟妖，犹如人身，浑身从脸到足皆披鳞甲，年青端庄，嘴角带着一抹冷酷之意，傲视着前方的珊瑚海。
　　这支强悍的队伍冲入珊瑚海的庞大妖群之中，犹如鹤立鸡群，显得与众不同。
　　在珊瑚海附近的众妖修顿时受到惊吓，纷纷四散躲避开来，不敢近其千丈之内。
　　“蛟太子！它怎么也来了？！”
　　蟹霸、虾忍两妖看到那金丹蛟妖，面有土色，惊的有些颤栗。蛟太子都来了，这珊瑚海的各色极品珍宝，哪里还有它们的份啊！
　　“蛟太子？！”
　　苏尘眉头一跳。
　　蟹霸和虾忍妖修，你一言我一语的把这蛟族的强大说了出来。
　　苏尘很快知道。
　　蛟族，乃是东海第一强族。族内妖修数量稀少，却强横到了极点，鳞甲防御超强，利爪战力惊人。
　　蛟无角，手足四趾，覆盖角鳞片。
　　东海早就没有龙族，只剩下蛟族。
　　东海万妖共主“妖皇宫”，便是蛟族的老巢。
　　蛟族一旦大乘渡劫，修炼到飞升境界，头生角，则腾空化龙，成仙兽之族。
　　蛟族的实力，是公认的东海最强战力。在这片东海境内，没有任何海族能挑战。
　　这名金丹蛟修，正是东海妖皇蛟敖的嫡子蛟。
　　那些手持叉戟的鲛修们，它们原先都是海妖鲨兽，修炼化形之后便成鲛修，鳍化双手可使叉戟。用兵器的妖修极少，但是也有一些。
　　鲛族几乎全族都投靠了蛟族，成为蛟族手下的头号战将打手。
　　蛟修遇事很少出手，都是让手下的鲛族妖修去动手。
　　苏尘心中惊诧，这蛟太子亲自前来，莫非是有所图？！
　　他一念想到此，立刻伸手一探，抓了一只从附近游过的“无色影虾”海妖兽。抹去其神念，让它隐匿身形，朝蛟的妖骨座驾附近潜行过去。
　　……
　　蛟扫视了一下周围众多海妖兽和妖修，目光落在千丈之外的一名白龟妖修身上逗留了一下，隐隐有些诧异之色。
　　白龟妖修！
　　这可是罕见的异种高等灵龟族，非比寻常，在妖族的地位不在蛟族之下。
　　但它很快也不以为意，它此行来珊瑚海有事要办，带了众多手下。这白龟妖修只要识趣，不妨碍它此行的目的就行了。
　　否则，杀！
　　蛟朝一旁那名魁梧威严的鲛将军，冷冷低声道：“鲛勇将军，本太子此行，有三件奇珍必得。此地妖多鱼蛇混杂，必定乱抢一气。抢别的也就罢了，但谁敢争抢此三宝，杀无赦！”
　　“请太子明示！”
　　鲛将军拱手，沉声道。
　　“这十万里珊瑚海小界，一直流传着有海蜃部族的镇族三件魁宝，被众族惦记！我盯着它们也很多年了，打算在万妖会上献给父皇，父皇必定大悦，赐下重赏！只是海蜃部落保护严密，一直没有机会得手而已。趁着这次机会，夺得此三宝。
　　其一，一株五千年血色珊瑚宝树，高达十丈，它是这数十万里珊瑚妖树第一株，乃是血珊瑚妖虫发育而成，四阶极品血系灵宝！可炼成旷世血系小神通兵刃。
　　其二，海蜃妖族几千年前曾经出过一位很厉害的元婴老祖，孕育得一枚四阶海蜃妖歌法珠，能释放出小神通法术‘海蜃妖歌’。
　　其三，在沉寂的火山口，有一枚万年四阶极品火源宝珠，温养了无数珊瑚妖虫。此乃火之源，释放出无穷无尽之火灵气。
　　这三宝，可记牢了？！”
　　蛟有意无意的瞥向周围的众多妖修，冷峻道。
　　这珊瑚海附近聚集的妖兽和妖修太多，多达数百种族。等海蜃部族的珊瑚海被攻破，它们肯定是一窝蜂而上，见到奇珍异宝就哄抢，哪还管其它。
　　妖皇太子蛟也无法直接号令群妖，只能靠实力来震慑它们。若是敢抢它看上的珍宝，那就别怪它大开杀戒。
　　“是，太子！末将必取此三宝献太子，敢争抢者，杀！”
　　鲛将军狞声道。
　　……
　　苏尘沉默了半晌，看向蟹霸和虾忍，道，“珊瑚海有三大珍宝，我怎么没听你们俩提过？你们之前不知道？”
　　虾忍怔了一下，没想到苏尘知道此事，不由露出苦色，“这倒不是什么秘密，很多高阶妖修都知道此事，小弟曾听其它妖修提起过，但不敢去奢望这三宝啊！那是海蜃部族的镇族三宝，被它们看守的严密，如果不把它们灭族，谁又敢去窥视？！我也就寻思着，弄几样稍微撑面子的珍品就行了。”
　　苏尘微微点头，不再多说，心中寻思着。
　　在珊瑚小界之外，海妖兽群越聚越多。
　　原本它们也不敢窥视有珊瑚小界庇护的海蜃部落，但是现在珊瑚小界要完了。这已经成了众海妖族，对海蜃部族的一场盛大狩猎之会。
　　……
　　过了些时日。
　　苏尘正在岩石上打坐。
　　他眉头一跳，感觉有大灾发生。
　　周围，海水在震颤，越来越强烈，冒出大量气泡。
　　很快，所有的海妖们都察觉到。
　　陡然间，只见珊瑚小界所在的数十万里海域猛然一震。
　　紧跟着，传来强烈的地动山摇。
　　在珊瑚海内，海底犹如龟纹开裂，出现一道近万丈的裂痕。珊瑚山丘，成片的珊瑚山丘和妖树纷纷坍塌，碎裂掉落。
　　“呼！”
　　一股炙热的地火，挟带着摧枯拉朽的庞大火灵气，从地底喷涌倾泻出，将珊瑚小界烧的一片刺目通红。
　　珊瑚大海之中，数万顷海水瞬间沸腾汽化，无数珊瑚和海蜃妖兽被烧成灰烬。
　　在珊瑚小界外守着的庞大掠食海妖兽群，顿时兴奋的骚动了起来。
　　“地底火山又动了！珊瑚小界快被毁掉了！”
　　“哈哈，海蜃部落撑不了多久了！老妖我要敞开胃口，大吃特吃，吃个昏天黑地！”一头海狮妖修狂喜咆哮着。
　　海妖们吃其它族的妖兽肉，也是一种增强妖力的最佳之法。东海妖修界内，随处都是弱肉强食。
　　……
　　珊瑚小界内。
　　海蜃部族早就乱成一片。
　　这数月以来，它们部族内发生了严重的分歧，部族长老和妖修们争执激烈。一小部分海蜃妖修要求死守，说不定只是一场小地震，这场毁灭珊瑚小界的大灾祸并不会降临。
　　但是更多的海蜃妖修都心惧，打算迁移往其它地方，躲避这场足以毁掉珊瑚海的大灾祸。
　　这条突如其来的万丈地火大裂痕，把它们惊住。
　　地火吞噬之处，一座万丈庞大的珊瑚山丘全毁，数万只海蜃妖兽被烧死，逃都来不及逃走。
　　无数的海蜃妖兽们再也待不住，惊恐的逃离珊瑚小界，往外域逃去。虽然外界有庞大的海妖们在守着猎食，但也比被地火烧死好。
　　“海蜃部落乱了，它们崩溃！杀进去，抢光它们！”
　　“走！”
　　众多海妖兽们看到海蜃妖开始逃命，纷纷按耐不住，朝混乱不堪的珊瑚海冲了进去。要么抢夺猎食海蜃妖，要么去争夺灵宝。
　　这片珊瑚海长达数千年的雄厚积累，未曾遭到洗劫，有着数之不尽的海蜃、珍宝和灵药。
　　“哼！”
　　蛟看到它们这副急不可待的冲进去，不由皱眉，失望无比。
　　东海万妖，尽是乱哄哄的一群乌合妖众，真是丢脸！
　　难怪父皇耗费毕生心血，每隔五十年召开一场万妖会，想要将东海万妖拧成一股力量，却始终做不到。
　　东海万妖部族，真正能够做到训练有素，万妖如一的，也就只有鲛族等极少数。它们嗜血无比，但是绝对服从号令，不会独自行动。
　　“鲛将军，走吧！尽快把三宝收入囊中……这群乌合之众，它们见识浅薄，尽是蠢货，恐怕会乱抢一气。本太子亲自去取火源宝珠，你率队去取海蜃妖歌珠。然后一起汇合，去夺血珊瑚宝树。”
　　“是！”
　　……
　　苏尘见蛟率领着一群鲛修冲进去了，他立刻也冲了进去，沉声道：“蟹霸、虾忍二位老弟，随我来，去抢好东西！”
　　“好，我们跟着龟兄！”
　　蟹霸，虾忍两妖修兴奋的紧随其后，冲入珊瑚小界，准备大肆抢掠。


第327章 血珊瑚到手
　　苏尘和蟹霸、虾忍两名妖修，随众海妖兽们全速往珊瑚海深处冲去。
　　苏尘的目标很明确，就是要和蛟太子蛟抢夺海蜃妖族的三件极品四阶珍宝。
　　至于其它小奇珍异宝，对他这金丹修士来说用处不大，顶多卖些灵石而已，浪费时间，不取也罢。
　　此时，成群成片的海蜃妖兽们，正惶恐的从珊瑚海内往外逃窜。
　　它们的甲壳足有半丈大小，行走的方式很奇特，张合着坚固的贝壳妖甲，然后伸出又长又厚的蜃舌在海水中猛然一弹，便能弹出数十丈、上百丈远，快沉到海底的时候又是猛然一弹。
　　如此这般反复，在大海中迁徙行走，速度缓慢。
　　在这数十万珊瑚海里面，海蜃妖兽们的数量太多了，从一阶海蜃到三阶海蜃，铺天盖地密密麻麻，几乎布满了整个视野范围。
　　海蜃妖兽们几乎没有多少战力，仅仅是掌握着低阶水法“水柱”，以及强劲的舌弹之力，面对其它海妖兽的时候毫无反击之力。
　　偏偏还逃不快，走也是慢慢悠悠。而它们的防御力，也仅限于坚硬的贝壳妖甲而已。
　　掠食海妖兽若是撬不开贝壳，则对它们自然是无可奈何，只能弃之不顾。
　　但若是撬开了……便是一盘鲜美的海蜃肉了，而且还是自带餐盘。
　　苏尘没去管这些逃蹿的低级海蜃妖兽，它们的灵智太低，只凭本能行事，什么都不懂，也盘问不出什么来。
　　他在寻找金丹境以上的海蜃妖修，只有妖修才懂得口吐人言，能告诉他三大极品珍宝在哪里。
　　珊瑚海方圆数十万里，若是没有一个明确的方向，瞎找肯定是找不到的。
　　……
　　珊瑚海。
　　无数掠食海妖兽们，趁着海底火山的地火爆发，海蜃部族爆发一场史无前例的内乱，一场对海蜃部族的灭族大屠杀开始了。
　　一头凶猛的海妖鲨兽，朝迎面逃蹿的一头海蜃妖兽疯狂的咬了过去，锋利的牙齿咔嚓一下就咬碎了贝壳妖甲，将里面的蜃肉撕咬出来，一口狼吞海吃掉。
　　几头海狮妖兽在围攻着一头三阶海蜃妖兽，怒吼着，死咬着。
　　数十万里珊瑚海域，掠食海妖兽们对海蜃妖兽进行疯狂猎杀。
　　一朵朵刺目腥红的血花，在无边无际的海域飘起，一头又一头海蜃妖兽的性命如血花消失……直到数十万里海水都被染成了鲜红色，成为无边无际的浑浊血色之海。
　　血腥煞气，刺激的所有海妖兽们都近乎疯狂。
　　苏尘带着蟹虾二妖修在珊瑚海中快速穿梭着，面沉似水。
　　看着这炼狱一般血腥杀戮的场面，他突然有些明悟和感慨。为何，东海万妖部族如此强大，种族如此之多，却还是被中土人族给一点一点蚕食掉？
　　高等妖族都是掠食者，它们是吃肉的，不可能吃素。被吃的自然是那些弱小低等妖族的肉。
　　东海海域，无时无刻都有大量的海妖兽，被其它海妖兽灭族。
　　眼前被灭族的珊瑚海蜃妖兽部族，不过是其中之一而已。
　　如此，东海纵然有万妖部族，有“妖皇宫”这名义上的共主，依然相互掠夺厮杀，从来都不是铁板一块，又岂会齐心去对抗人族修士的进攻？！
　　……
　　苏尘和蟹霸和虾忍妖修，终于在众多逃蹿的海蜃妖兽之中，发现了几名数量极为稀少的海蜃妖修。
　　它们背负着巨大的贝妖甲，肉舌生出双足，混在海蜃妖兽群里，正在大海中拼命逃命。
　　“飕！”
　　苏尘一个闪身，截住它们的去路，和蟹虾两妖将它们三头海蜃妖修围困在中间。
　　海蜃妖修的实力太弱了，纵然它们是金丹境的妖修，但是论战斗力，它们三个合起来，恐怕也不是虾忍妖修的对手。
　　“说，珊瑚海的三大极品珍宝，藏在哪？”
　　苏尘神色冰冷道。
　　“什~什么~珍~~宝？”
　　其中一头海蜃妖修颤栗着，吐着大肉舌，结结巴巴的问道。
　　“你找死是不是！咱龟老大问话，你就老老实实说。否则让你死！”
　　蟹霸挥舞着一双锋利的蟹钳，瞪着鼓鼓蟹眼，霸气十足的威逼道。
　　“三~位妖兄，大家都是东海妖族。何必咄咄逼妖，饶了我们吧！日后还指不定会在妖皇宫的万妖会上相见！”
　　那头海蜃妖修惊得煞白颤抖，却是什么也不肯说。这三大珍宝是它们海蜃部族的大秘密，岂能告诉其它妖修！
　　它们就算了逃离这珊瑚海，也不想泄露了本族的秘密。
　　苏尘懒得废话，锋利的龟爪，瞬间轰出数十道恐怖的拳力，“轰！”的一声，将那头海蜃妖修的妖甲轰碎，击杀那海蜃妖修。
　　对付这种低等妖族，不续费什么劲。干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　苏尘又转头，寒光看向另外一名海蜃妖修，“你说！”
　　那海蜃妖修惊骇，但还是犹豫了一下，想着要不要说。
　　苏尘冷哼一声，也不废话，又是一片拳劲轰过去。
　　他赶时间，要抢在蛟之前找到这三件极品珍宝。哪里有心思去跟这三头海蜃妖修，在这里耗着。
　　不说就死！
　　“砰！”
　　那海蜃妖修的贝妖壳被打碎，化为一团血雾。
　　蟹霸和虾忍都是喜不自禁，连忙大口吸食这两名海蜃妖修的血肉，并且在它们的贝妖甲内找出了两枚珍贵的三阶下品水灵珠。
　　“龟老大，你要不要水灵珠？”
　　“不用，你们自己留着吧。”
　　苏尘看不上这水灵珠，不由让蟹虾两妖修欣喜若狂。
　　这水灵珠，对海妖兽修炼和施展水系妖术，还是很有用处的。
　　最后剩下的那名海蜃妖修，哪里想到这白卜龟修的性子如此的残暴，一言不合就连杀二妖。
　　它终于崩溃了，急道：“白龟妖兄饶命！那火源宝珠在珊瑚海底的一座火山口内，海蜃妖歌珠在我族的祭祀祖殿，血珊瑚在珊瑚海的正中心！我只知道这些……饶命！”
　　苏尘问出三件极品珍宝的下落，点头招呼了蟹虾二妖就走，“走，去找血珊瑚！”
　　他之前曾通过影虾听到，蛟族太子去抢火源宝珠，而鲛将军率大群鲛修去了夺海蜃妖歌珠。
　　如果自己现在去寻此二宝，肯定会和它们遇上。
　　蛟和鲛将军显然都不好惹，打起来结果未知，很费时间。
　　这三件四阶极品珍宝里面，唯有血珊瑚暂无强劲的对手，最容易得手。
　　这也是他抢先下手夺宝的一个大好机会。
　　……
　　随着珊瑚海的地火喷涌，摧毁了一座又一座巨大的珊瑚山丘，以及无数掠食海妖兽冲杀进来猎食，庞大的海蜃部族四散而逃，混乱成一片。
　　数以亿计的海蜃妖兽们在哭嚎和崩逃。
　　苏尘和蟹虾两名妖修穿过漫长海域，抵达一片连绵不绝的环形珊瑚山丘，终于找到那株传说中的海蜃妖族镇族三宝之一“血珊瑚”。
　　他站在山丘上，望着那株血珊瑚，深感震撼。
　　在周围无数珊瑚山丘包围之中，海底中央孤零零一座血色珊瑚树，一株高达十丈的血色珊瑚，如一株血树，绽放着漫天的血色之光，生长在数十万里珊瑚海的中央。
　　这是珊瑚妖虫的圣树。
　　整个数十万里珊瑚海内，诞生的第一株珊瑚。
　　一团团红色的血珊瑚妖虫在游动着，宛若血色雾气，让血珊瑚缓慢的生长着。至少生长了五千年之久，才长到十丈高大。
　　这些血珊瑚妖虫以吸食妖兽血为生。
　　它们五千年来靠着海蜃妖族的献祭气血而活。海蜃妖族为了感谢珊瑚妖虫一族，也甘心奉献。
　　正因如此，血珊瑚也拥有吸血之效。
　　此刻，正有一名海蜃妖修长老和十几名海蜃妖修在这株血珊瑚周围团团而坐。
　　它们是世代守护这处圣地的海蜃妖修。
　　它们满脸的悲愤，望着闯入此地的白卜妖龟、黄金妖蟹、暗影妖虾三大修士。居然被外敌入侵到了珊瑚海的核心圣地，这说明海蜃部落已经快要灭亡了。
　　纵然它们占了多数，可是也绝不会是一名高等妖修的对手。白卜龟修在妖族的等阶，不知比海蜃族高出多少倍。
　　“现在，是我们为海蜃部族献身的时候了。”
　　“水箭齐射！”
　　十多名海蜃妖修齐齐联手，猛然一起张口，喷溅出十余道长达十丈的威力强大的水箭，朝苏尘等妖修爆射过来。
　　“杀——！”
　　苏尘暴喝一声，施展出龟甲妖术，胸腹间的白色龟甲陡然化为十八片小甲盾，爆射而出，在全身疾速环绕旋转，形成一道强大的圆形龟甲防御，护住周身上下。
　　砰砰砰！
　　十多道水箭爆射在白色龟甲护盾上，溅射开来，却丝毫也未能伤到苏尘分毫。
　　蟹霸已经冲过去，锋利的蟹钳一钳砸穿了一名海蜃妖修的贝甲。
　　虾忍足下一个飞弹，施展出隐遁之术，在海中消失不见。当它再次出现的时候，已经出现在一名海蜃妖修的背后，猛然朝海蜃妖修扎了下去。
　　爆！
　　苏尘手一挥，十八片白色小龟甲飞射而出，如同重锤撞向众海蜃妖修。
　　只见一朵朵血雾飘起，海蜃妖修们纷纷爆裂。
　　仅仅数个呼吸之间，守护圣地的十多名海蜃妖修们纷纷被打爆。
　　只有那海蜃妖修长老，见大势已去，急忙逃遁而去。
　　苏尘也不去追，直接飞升来到海底中央那株十丈血珊瑚树附近，大臂一挥，将这株四阶极品血系珍宝从地上拔起来。
　　苏尘取在手中爱不释手，心中欣喜。看了一会儿，才恋恋不舍的收入储物袋内。
　　有了此宝，他回去之后可以炼成一件威力巨大的四阶血系法兵，正好可以配合他的《嗜血诀》和血灵珠。
　　他吃肉，蟹虾两妖修也跟着喝肉汤，拾取到了不少品质不错的水灵珠，也是十分满足。
　　“此地不可久留，走！”
　　苏尘低喝，闪身而去。
　　蟹虾两妖连忙跟上。
　　蛟太子蛟和鲛将军分头去抢另外二宝，它们恐怕很快会赶过来夺这株血珊瑚。万一被它们联手堵住，那可就大事不妙。


第328章 海蜃妖歌——亡族之歌
　　苏尘下手极快，抢到了海蜃部族三大镇族珍宝之一“血珊瑚”之后，便立刻逃遁，以避免被蛟和鲛将军给围堵住。
　　但蛟太子蛟和鲛将军也不慢，几乎在同时血洗了火山口和海蜃妖族的祭祀祖殿，强多了“火源灵珠”和“海蜃妖歌珠”。
　　随后，它们一起往血珊瑚所在的中央之地赶来汇合，准备夺了这最后一件极品珍宝，便离开这危险的珊瑚海。
　　海蜃部族虽然实力不强，但海蜃妖歌很厉害。而且海底火山是个巨大的威胁，随时可能大爆发。火山不长眼，可不管它是不是东海妖皇太子。
　　蛟赶到珊瑚海中央之地，却无比的失望。
　　这里只剩下十多名海蜃妖修的尸体，那株血珊瑚已经被拔根而起，杳无踪迹。
　　“该死！是谁抢先了一步，敢抢在本太子之前夺走血珊瑚！”
　　蛟颈部的鳞甲都气的竖立起来，愤怒咆哮。
　　鲛将军检查了一下这些死去的海蜃妖修的伤口，发现它们大部分都是被厚钝之物给直接撞碎贝妖甲而死亡。
　　“太子殿下，它们很多是被砸死的。伤口有印痕……似是龟纹留下的烙印！应该是龟族妖修下的手！”
　　“哼！什么龟族，胆敢抢本太子看上的珍宝！”
　　蛟本不觉得有龟修敢跟它抢，但突然心念一闪，想到它曾经见到一次的那名白卜龟修。
　　寻常的灵龟妖修未必敢这么做，但是那白卜龟修非比寻常，可就不好说了。
　　“鲛将军，速派手下去搜寻那白龟的下落，把它找出来！”
　　“是！”
　　……
　　珊瑚海。
　　一座巨大的海蜃族宫殿内。
　　海蜃部落的老族长，长着两根长长的白色肉须，手持一柄珊瑚法杖，微微颤颤的望着远方……远处，无边无际的血海在蔓延，一直蔓延到这座海蜃宫殿。
　　地上，跪着大群的海蜃长老和海蜃妖修。
　　跟那些心惧崩溃而逃的众海蜃妖不同，它们是坚定的留守者。期待着珊瑚海不被火山的地火所吞没，期待着大灾难不降临。
　　它们相信，只要坚守下去，熬过这场大灾难之后，迟早还能重建珊瑚海，重建东海海蜃部落的老巢。
　　“报，族长！火山口的火源灵珠，被妖皇宫的蛟太子蛟抢走了。”
　　“报！大事不妙，放在祭祀祖殿的海蜃妖歌珠，被妖皇宫的鲛将军抢夺走了。”
　　接连不断的噩耗，传到海蜃宫殿。
　　很快，又一名海蜃妖修长老，神情踉跄的冲到大殿，恸哭悲呼道：“族长，完了！我们部族在遭到屠杀，我们的圣物也被一名白龟给抢夺了！”
　　“族长，我族三大圣物皆失！这是灭族之祸啊！”
　　众海蜃妖修、众海蜃长老们，无不嚎啕大哭，跪拜在老族长面前。
　　老族长闭着双眼不忍直视。良久，它颤抖着，睁开眼望着无数掠食海妖兽们血屠数十万里珊瑚海，悲哀难以自抑，仰天长叹。
　　海蜃部落要亡了！
　　可是，就算它们是东海最弱的海蜃部族，也绝不甘心成它族之鱼肉。
　　纵然一死，也要和它们同归于尽！
　　海蜃老族长一言不发，口中低沉的吟唱，“操吾戈兮被贝甲，车错毂兮短兵接……霾两轮兮絷四马，援玉①饣髅鼓……身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄……”
　　海蜃宫殿，一阵妖歌低吟。
　　似哀似怨！
　　如歌如泣！
　　这妖歌渐起，传至远方海域。
　　数以千万计正在逃亡的海蜃妖兽们，蓦然停下，回首望向遥远的海蜃宫殿，热泪盈贝。
　　海蜃妖歌！
　　这是海蜃一族最强大的种族神通秘技，但此秘技不会随意施展出来。
　　因为这需要海蜃妖兽们修炼到元婴境界，才能独立吟唱此秘技。
　　否则只能众多海蜃妖兽一起群起妖歌，不断的燃烧自己的寿元起妖歌，如果不及时停止妖歌，那么妖歌完，寿元尽，必死。
　　如今，老族长们率领众长老和众妖修们起妖歌，这是豁出去要和入侵之地同归于尽。
　　众海蜃妖兽们不再逃命，不再管那些掠食海妖兽对它们拼命撕咬，而是落地而坐，跟着吟唱。
　　这海蜃妖歌的吟唱之声，越来越响。
　　如同九天轰雷阵阵，嗡嗡作响，传遍大海，在整个数十万里海域，不断的来回震荡。有海蜃的地方便有妖歌响起，无所不至，无处可多。
　　数十万里血屠！
　　海蜃妖族已经濒临灭族。
　　在灭族之前，它们要给入侵珊瑚海的掠食海妖们一场震撼的反击。
　　……
　　海蜃妖歌在数十万海域不断的回荡。
　　众掠食海妖兽们这才惊恐起来，发现这无处不在的妖歌的可怕。它们纷纷四散逃窜，想要离开珊瑚海。
　　可是来不及了，尚未逃出数十里，便在妖歌之中迷失。
　　它们陷入一个有一个的迷惑幻境、杀戮幻境之中，仿佛陷入杀戮之境遭到攻击，它们彼此疯狂的杀戮起来。
　　“啊！”
　　无数的掠食海妖兽被妖歌迷困在珊瑚海中，要么相互攻击撕咬，要么撞向地火裂缝，一焚于灰尽。
　　……
　　“不好，海蜃妖歌！”
　　苏尘只感到一阵仙魔妖歌之音，穿脑袭来。
　　他的眼前顿时出现了一道幻觉。
　　似有一座美轮美奂的海市蜃楼拔地而起，天空中仙音袅袅，有仙人下界来接引众人入仙界一般，令他忍不住的往海市蜃楼方向而去。
　　苏尘的神识极为强大，虽金丹初期但已经修炼成堪比金丹后期的神念之力。
　　他稍一沉迷，但是想到“自己才区区金丹而已，怎么可能这么快就飞升成仙”，他蓦然从中惊醒过来。
　　苏尘震惊的发现，自己正在走向海底一道巨大的地火的方向。
　　蟹虾两名妖修更是不堪，它们很快就要跳入地火之中。此时，有更多的海妖兽们满脸带笑，跳入地火之中，毫无痛觉的灰飞烟灭。
　　苏尘不由感到浑身冰凉和惊悚。
　　这海蜃妖歌的迷幻之音太可怕了，杀人于无形之中。
　　可不管他如何封闭耳朵，封闭六识，这妖歌都直接在他脑海中回荡，震撼的他浑身发麻发软，头昏脑涨，渐渐迷失在幻境里。
　　“该死，这妖歌如此厉害，这可怎么办？”
　　苏尘狠狠的咬了自己的舌头一下，让自己强行保持清醒。
　　随后，他又从储物袋内取出几枚三阶冰心丹吞服下去，强烈的冰寒冻气，助自己镇神，保持冰寒冷静。
　　他拔起地上两根数十丈长海妖绳，飞射而出，将迷失的蟹虾两妖修捆缚住，将它们拉了回来拖着走。
　　自己化身白龟妖修，认识这两名妖修，也算是一场缘分，就救它们一次吧。
　　苏尘拼命往珊瑚海外逃去，逃出数千里之外。
　　可是，珊瑚海太大了，覆盖了数十万里，无所不在的妖歌，将所有闯入进珊瑚海的掠食海妖兽都一网打尽。
　　苏尘几乎快要绝望，急思着对策。
　　……
　　正在此时，突然见珊瑚海猛然又是一次剧烈震动，又一道数万丈地火裂痕开裂，恰在宫殿附近。
　　猛烈的地火吞噬了海蜃妖歌的宫殿，将留守在宫殿内的老族长和众海蜃长老、妖修们吞没。
　　海蜃妖族的众首领们灭亡了。
　　庞大的海蜃妖兽们错愕的望着宫殿在地火中沉沦的方向，它们悲哀了好一会儿，再次开始逃蹿。
　　无处不在的妖歌，渐渐熄灭。
　　入侵珊瑚海的掠食海妖兽们几乎灭了近六七成之多，仅仅只剩下三成海妖还活着，从海蜃妖歌中清醒过来。
　　它们也不敢在珊瑚海继续待下去，这地火喷涌，有越来越猛的趋势了。
　　苏尘正拉着蟹虾两妖飞逃之间，却惊然瞥见，鲛将军带着一群鲛修，正拉着端坐妖骨坐骑的蛟太子蛟，在远处狼狈逃窜。
　　“咦！白龟在那边！鲛将军，速将它拿下，夺回血珊瑚！”
　　蛟一眼看到了苏尘，不由厉吼。
　　“太子，白龟在哪里？”
　　鲛将军神勇无比，但唯独视力不好，左右四顾，看了好一会儿才看清楚远处的白卜妖龟和蟹虾两妖。它猛然率众鲛修，手持叉戟，朝苏尘追去。


第329章 抢夺海蜃妖歌珠
　　苏尘用海妖绳拉着蟹虾两妖在大海中破浪而行，回头一瞥，吃惊的发现蛟太子手下的鲛将军一马当先，朝自己猛追过来，不由脸色微沉。
　　灵龟族在海中的潜行速度略逊一筹。
　　不论是蛟族，还是鲛族，它们在海中都以破浪速度见长，在海中遁行速度最快，极少有其它同阶妖修能够逃过它们的全速追杀。
　　当然，苏尘不惧它们的追杀，也不惧得罪这妖皇宫的蛟太子。
　　战斗的话，结果不好说。
　　自从获得了这副白卜妖龟的金丹之躯，苏尘还没有真正用它来战斗过，不知道全盛状态的白卜龟修的实力如何，正想找对手来试一试。
　　但要说逃，他至少有八成把握，从蛟太子和鲛将军的围堵中逃脱。
　　他在离开灵岛同盟之前，就专门请炼器宗师炼制了一个特殊的飞行法器，三阶金丹级极品“爆轰葫芦”。
　　这爆轰葫芦内填之以大量的风暴石和灵石，可瞬间狂喷出一股爆风，瞬息十里，转眼间冲出数百里之外，能够持续数十息。
　　这是逃命飞行利器，爆发起来几乎可以和元婴老祖的飞行速度相媲美。
　　纵然是金丹飞禽妖修，也追之不及，更别说海族妖修了。
　　……
　　半晌，蟹霸和虾忍妖修终于从震撼妖心的海蜃妖歌中回过神来，但是它们来不及庆幸自己逃过一劫，马上发现不远处的更强大的敌人，脸色变得更加的煞白。
　　蛟太子和鲛将军朝它们追杀过来了，一副杀气腾腾，好像抢了它们的宝物一样满脸的仇恨……呃，确实抢了一件，但这是白龟干的，不是它们两名妖修干的。
　　苏尘也不想它们丢了性命，解开海妖绳，朝蟹虾两名妖修道：“你们俩先走，日后有缘再见吧。我留下拖住它们！”
　　蟹霸、虾忍都是愕然，没想到白卜龟修对它们两名妖修如此有情义。
　　不光带它们闯珊瑚海，将一路上所收获的水灵珠和一些小珍宝都让给了它们。而且还救它们一命，抵挡追杀过来的敌人，让它们先行逃离。
　　这样的好妖兄，它们还从未遇到过，忍不住纷纷道，“龟老大，我们龟蟹虾三妖一起闯这珊瑚海，约好一起赴万妖会，岂能留下你独自迎战大敌！”“不错，要战一起战，我们不逃！”
　　“它们找的是我。我独自好应付它们。你们留下只是拖累，白白送死而已。等我打不过要逃命的时候，我可救不了你们，快走吧！日后说不定还能在万妖会一见。”
　　苏尘沉声道。
　　蟹霸和虾忍两名金丹妖修想留下帮忙，但是想到蛟太子和鲛将军的厉害，在苏尘劝说下，最终还是放弃了这个念头。
　　它们让苏尘保重，便急忙朝远方逃遁而去。
　　数十息功夫，鲛将军乘骑着一头凶猛的金丹海妖鲨兽，手持一杆十丈大叉戟，乘风破浪而来，追上苏尘身后数百丈之处，威严的望着苏尘。
　　它的身形六丈，异常高大威猛，至少是苏尘这“白卜龟修”的三倍之巨。
　　蛟太子蛟却是乘骑着妖骨座驾，和一群鲛妖兽们在更远处冷漠观战。
　　“白龟阁下，珊瑚海中央之地的那株五千年的血珊瑚宝树，可是被你抢夺走的？此物乃是蛟太子相中之的极品宝物，还请阁下把它交出来！念在阁下身为高等妖族的份上，本将军向太子求情，饶你这一回！”
　　鲛将军并未立刻攻杀，而是带着傲然之色道。
　　“区区一头鲛修，妖皇宫一条走狗，也敢在本妖面前说‘饶你一回’，你也不怕风大闪了舌头。你主子蛟既然想要血珊瑚，就让它亲自过来取！”
　　苏尘撇嘴一嘲。
　　灵龟族乃是高等妖族，在东海的地位很高。
　　白龟更是灵龟族中的天地奇异种族，在东海高等妖族之中也是最顶尖级的，只能用“无比尊贵”四字来形容。
　　换句话说，蛟是妖皇宫的蛟族太子，而白龟则相当于灵龟一族的圣子，它们在东海妖族的地位是一样高。
　　以他高等妖族的尊贵身份，蔑视中低等妖族，这在东海简直是再正常不过了。
　　鲛将军脸上顿时躁红，也不敢辩驳。
　　鲛族也不过是中等妖族而已，在东海万妖之中实属一般。若非鲛族投效妖皇宫，全族上下为蛟族卖命，恐怕鲛族也不过寻常一族而已。
　　只是，鲛将军遭到这般羞辱，心头实在恼怒。
　　“哼！既然阁下不愿交出血珊瑚来，那本将军自取！惊天戟——横扫千军！”
　　鲛将军猛然一挥大叉戟，朝苏尘暴刺了过来。
　　大叉戟刹那间卷起一股百丈大风激浪，泰山压顶一般飞扑而下，枪尖一阵漩涡，尖滑无比，横扫千丈海域。
　　“想夺我血珊瑚，那要瞧你有没有这个本事了！”
　　苏尘冷哼，抬手抛出十八枚巴掌大小的白色龟甲，化为一副巨型白龟甲，朝鲛将军飞拍过去。
　　龟修招数不多，但是这一招龟甲妖术强大无比，足以打遍东海难逢敌手。任由对方千百招打过来，只要破不了龟甲妖术的防御，就奈何不了他。
　　“锵~~！”
　　大叉戟爆出一阵阵黑光，爆出强烈漩涡，试图将那副白龟甲打飞出去，却是被白龟甲挡住，杀不过来。
　　苏尘和这鲛将军斗了几招，已经摸清楚它的底细。鲛将军大叉戟威猛无比，可丝毫奈何不了它的白龟甲盾。
　　苏尘的目光落在鲛将军的腰间，鳞甲皮囊圆鼓鼓凸起来，似乎藏有一件珍宝。他顿时想到，鲛将军之前曾经去过祭祀祖殿夺取“海蜃妖歌”灵珠。
　　“龟背击——！”
　　苏尘猛然施展龟背击妖术。十八枚白龟甲猛然合力，化为一副凸起的龟背虚影，爆击过去。
　　鲛将军被十八枚龟甲合击，拼命施展叉戟也仅仅只挡住数片白龟甲，抵挡不住其余众龟甲的合击。
　　刹那间，其中十多块白龟甲合围，砸在它的胸、背之间。
　　“哇！”
　　鲛将军被白龟甲凶猛的撞击，卡在众多白甲中间动弹不得，砸的吐出大口的鲜血。
　　说实话，鲛将军的战力并不弱，遇上低等妖族的金丹妖修那也是出手便横扫一片。
　　只是，白卜龟修的实力太强而已。
　　苏尘此时龟影一闪，欺身上前在鲛将军腰间鳞甲处一摸，手中多了一枚“海蜃妖歌”灵珠。
　　他不由欣喜。
　　果然是那枚四阶极品“海蜃妖歌”灵珠。
　　这枚元婴级的灵珠，散发着强烈可怕的元婴妖修的气息，珠子冰寒侧骨，灵珠内蕴含着一道强大的小神通妖术“海蜃妖歌”。
　　当然，妖歌灵珠的妖力有限，这小神通妖术不能随意释放。否则会耗尽妖歌灵珠的妖力，短期内无法恢复过来。
　　鲛将军气血沸腾，一阵惊魂未定，却骇然发现自己藏在腰间，那枚在祭祀祖殿抢夺回来的海蜃妖歌珠，居然落在了苏尘的手里。
　　“你~！该死，这是本将军为太子夺取的灵珠，还我海蜃妖歌珠！”
　　鲛将军见海蜃妖歌珠被白卜龟修给抢夺走，不由气急，心痛的再次吐血。
　　它为太子夺下妖歌珠之后，未来得及将妖歌珠交给太子，便遇上海蜃全族爆发一场濒死大妖歌，它们只能仓惶而逃。
　　然后在此地遇上了苏尘，抢夺血珊瑚不成，反而被它夺走了这枚海蜃妖歌灵珠。
　　可没想到，这白卜龟修的龟甲妖术，防御力强的令它感到心惧和恐怖。它曾和其它金丹灵龟交手，但还未曾见到过如此可怕的灵龟妖修。
　　蛟坐在妖骨座驾上冷漠的观战，见到鲛将军不是白龟妖修的对手，落败后反而被抢走了一枚海蜃妖歌灵珠，不由懊恼。
　　“哼！白龟，你的胃口不小啊，夺了血珊瑚不说，居然还敢再抢鲛将军手里的海蜃妖歌珠！鲛将军暂且退下，在一旁掠阵，堵住它的逃路。本太子亲自来取回它手里的血珊瑚和海蜃妖歌珠。”
　　蛟不由哼了一声，猛然大掌一拍，从妖骨座驾飞身而起，化为一道飞影，电射向苏尘。
　　蛟身为蛟太子，在东海和白色灵龟地位同等。但它是金丹中期妖修，在境界上稳胜苏尘一筹，实力定然在苏尘之上。
　　身为蛟太子的骄傲，它当然不屑和其它金丹妖修围攻一名对手。
　　“是，太子！”
　　鲛将军立刻喝令众鲛修和海鲨妖兽们，团团在周围数里海域掠阵，并不参战，只是防苏尘逃脱。
　　……
　　“砰~砰砰~！”
　　刹那间，一道耀目的白光和一道暴戾的黑芒在大海上厮杀起来。
　　蛟族的蛟鳞防御力很强，比灵龟族逊色一些，但要比绝大部分妖族都强。而且它的爪牙之锋利，战斗之迅猛，杀伤力要比白卜妖龟高出一大截。
　　但苏尘的龟甲妖术防御强的近乎变态，金丹境界妖修想要攻破它的龟甲太难了。
　　苏尘凭借龟甲死撑，总令蛟的一波又一波全力进攻，无功而返。
　　“蛟怒雨击！呔——！”
　　蛟暴喝一声，施展出蛟族水妖术。
　　双掌一抬，海面上数以万道雨珠浮现，化为一道道冰刀一般锋利的半尺水箭，朝苏尘一起爆射过去。
　　“噼里啪啦！”
　　蛟怒雨箭打在苏尘的白龟甲上，溅射起无数道妖术光芒。
　　苏尘冷哼，眯起一双龟眼，双手操控着十八枚白龟甲结成强大的白龟甲阵妖术，护住周身。任由它万道雨箭射来，依然滴水不漏。
　　任由蛟如何施展妖术战技，依然破不了他的超级龟甲妖术。
　　蛟一时也奈何不得苏尘。
　　只能仗着它金丹中期境界高，妖力更雄厚，拼命消耗苏尘的妖力，令白卜龟修耗尽妖力，无法再施展出龟甲妖术——一旦如此，则白卜龟修必死在它的妖术下。


第330章 夺三宝，闪人！
　　苏尘见蛟不疾不徐的拖着时间，立刻猜出蛟在打什么主意。蛟攻不破他的妖龟甲，奈何不了他，却盘算仗着妖力雄厚来消耗自己的妖力。
　　等他妖力耗尽，则必然被攻破白龟妖甲而身死，那株“血珊瑚”和那枚“海蜃妖歌”灵珠，最终还是会落在蛟的手里。
　　苏尘对此只能冷嗤。
　　这番算计挺精明，如果他是东海一名寻常的金丹妖修，肯定要被蛟太子给玩死。只可惜，他手里的各种杀手锏，比蛟想象中要多得多。
　　当年他还是一名筑基修士的时候，都能凭借庄绿旖、蓝冰闪蝶、一群秘银噬灵飞蚁和血燃术，把老谋深算的魔煞盟绿袍老怪给算计了。
　　更何况现在，他已经是金丹修士，手里有的杀手锏变得更多。
　　苏尘心中也在算计着，如何才能夺取蛟手中的那枚火源灵珠。
　　海蜃部落的三件镇族极品珍宝，他手中还缺了最后一件。反正抢了鲛将军的海蜃妖歌珠，干脆连蛟的火源灵珠一起抢了。
　　那火源灵珠就藏在蛟的胸口一块鳞片下，隐隐散发着逼人的火光灵气。
　　只是蛟的近身战力太强，妖术也极其厉害，近不得身。而且鲛将军还带着一些海妖鲨兽在不远处虎视眈眈，随时可能冲上来。
　　苏尘寻思着，怎样才能将火源灵珠抢夺到手，好闪身走人。
　　……
　　苏尘和蛟边斗边走，缠斗了近小半个时辰，渐渐打到了珊瑚海的边缘地带。
　　蛟屡屡强攻白卜妖龟不下，心头恨得牙痒，可又奈何不得。
　　它见白卜妖龟这般厉害，反而生出爱才之心。
　　东海妖族一向以实力说话，崇拜强者。
　　打不败的对手，便和它联盟，一起共立妖皇宫大业。
　　东海无边，奇珍异宝可以去各地搜寻，但是白卜妖龟这样强大的高等金丹妖修，却是罕见难得。
　　若是能笼络到这名白卜龟修，作用抵得上一大群鲛将军，蛟宁可放弃一株五千年的血珊瑚珍宝。
　　蛟心生此念，不由手下一缓，道：“白龟妖弟，以你这白龟族天赋和防御，在整个东海无出你之右，迟早也能成屈指可数的强大元婴妖祖！你何不加入我东海妖皇宫？你我拜为兄弟之盟！本太子踏上元婴之境，日后欲征服东海万妖，一统万族，正需要妖弟这样强大的臂助！！”
　　“呃……兄弟之盟？”
　　苏尘心头错愕，没想到蛟和他正打的激烈，却突然想要和自己结拜兄弟之盟，共建妖族大业。
　　这心思跳跃的快。
　　苏尘不由生出一股怪异的感觉。
　　若是蛟知道他其实不是白卜龟修，真实身份是人族修仙者的话，会不会还有此邀请？恐怕恨不得当场杀了自己吧。
　　“我手里的这株血珊瑚和海蜃妖歌珠呢？你不要了？”
　　苏尘诧异道。
　　“本太子取此三宝，不过想在万妖会献宝给我父皇，非我自己想用。既然白老弟取了血珊瑚，归你便是，只需把原本鲛将军那枚海蜃妖歌珠还我。本太子有一枚火源灵珠和一枚海蜃妖歌珠，也够献给我父皇了。
　　蛟族建立妖皇宫，便是欲一统东海妖族万部，建立一个真正的妖族皇朝，万族归顺臣服。
　　我父皇耗费毕生心血，也只是办成了一个万妖会，聚拢众妖前来而已，始终无法降服众族。它已老朽，我百年之后定登上妖皇大位。
　　你我若结拜成兄弟之盟，你助我完成妖族大业，日后我妖皇宫无数珍宝，你可随意取用，此三宝皆可送你！这东海无边疆域海中万族，吾为东海妖皇，你为镇海妖王，仅在本皇之下！”
　　蛟双眸如火炬，沉静的盯着苏尘说道。
　　苏尘听的眉头猛跳，陷入沉默。
　　看来这位蛟太子颇有雄才大略，要继承妖皇宫之志，一统东海万妖部族。愿意不惜代价来拉拢他加入妖皇宫。
　　若是被妖皇宫实现了一统东海万妖部族的计划，那灵岛同盟“人道当兴，妖道当灭”的计划，必定无望实现。
　　不过，倒是可以利用一下它这心思。
　　“想收服本妖，倒也不是不行。但你得拿出本事，击败我才行！不如赌一把，你我硬拼三招力道，你若败我，我便将血珊瑚和海蜃妖歌灵珠奉上，并且奉你为主。但你若败了，此事休提，还需将火源灵珠输给我。”
　　苏尘冷冷道。
　　蛟有些诧异，这白卜妖龟居然要和它硬拼力道，定下胜负赌约，才肯归顺。
　　但硬拼三招力道，以它的金丹中期修为犹在白卜妖龟之上，明显有八九成胜算，自然也不惧和白卜龟修一拼。
　　“好！白妖弟如此豪气，为兄岂会畏惧！你我便定下一个赌约，我若胜你，你我便在此拜为兄弟之盟，日后一道征服东海万妖部落！本太子若输了，此事休提。”
　　蛟大笑道，“来！”
　　苏尘将十八枚白色小龟甲收回，紧贴妖躯的心口、咽、背等要害之处，以防被蛟利爪所伤。
　　随即他猛然引燃腹内的一枚金丹级极品血灵珠，施展出“血燃术”。
　　汹汹的血色焰火顿时笼罩全身。
　　血燃！
　　三倍爆发！
　　三倍血燃术，仅能持续燃烧三息，但也足够他用了。
　　“呔——！”
　　苏尘的速度和力道瞬间狂飙，暴涨三倍，一跃达到金丹后期境界的力道。
　　刹那间，他欺身冲近蛟，凌厉的龟拳朝蛟胸口轰去。
　　“这……”
　　蛟哪里想到苏尘突然爆发如此恐怖的速度和力道，几乎达到金丹后期实力，神色不由大骇。
　　这是怎么回事？
　　它也不知苏尘施展了什么妖术，突然瞬间变得如此生猛，实力至少暴增了三倍，瞬间达到金丹后期的力道，比它这金丹中期妖修还有过之而无不及。
　　“砰！”
　　蛟一时不防，急忙双臂全力抵挡，胸口片片鳞甲悚立，依然被苏尘这狂暴的一拳给轰的近乎半边身子都发麻。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　苏尘三记龟拳，上百万斤的恐怖力道，威猛如山压顶轰了过去。
　　蛟被轰的毫无还手之力，这力道穿透了鳞甲轰在它的蛟躯上，其中一拳轰在它的小腹部，打的它当场蛟躯痉挛，负了内伤，喷出一大口刺鼻腥红的蛟血来。
　　蛟躬着身子猛烈抽搐痉挛，几乎站不起来。
　　苏尘一把从蛟胸口鳞甲，抓出一枚火源灵珠。随即一腿将蛟太子蹬飞，他收起火源灵珠，便朝远方急逃而去。
　　火源灵珠得手。
　　闪人！
　　蛟气的发抖，突然明白过来，自己被这白卜妖龟给算计！此妖龟分明是有备而来，故意拿归顺来减低它的防备之心，想要夺它的火源灵珠。
　　“不好，太子殿下负伤伤了！众鲛修合围，别让白龟逃了！”
　　鲛将军在千丈之外掠战，见状不由大骇，顾不上蛟太子的面子，连忙挥舞大叉戟，招呼众鲛妖修手下们合围，要将苏尘围剿在当场。
　　众鲛修们纷纷从周围数里合拢过来，想要将白卜妖龟给围堵住。
　　此时，却见白卜妖龟不慌不忙的趴在一口奇怪的青色风葫芦上，扒开葫芦口。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这风葫芦口刹那间爆喷出一股飓风暴，朝天空射去，在天空中划出一道完美的弧线折向西方，甚至在大海上激荡起一片数百丈的滔天巨浪。
　　才几个瞬息的功夫，白卜妖龟趴在风葫芦上，瞬息冲出众鲛修和海妖鲨兽们的合围，到了数十里之外，不过十几息便在大海上消失不见。
　　消失了……！
　　鲛将军和众鲛修、海妖鲨兽们都目瞪口呆，白卜妖龟这种逃命术，如此快的逃逸速度，简直前所未见，远远超过了它们的想象。
　　……
　　爆轰葫芦不断的狂喷出一阵阵的狂烈爆风，瞬息十里，持续了长达数十息之久。
　　但此葫芦无法持久飞行。
　　很快，里面的风暴之气耗尽，风葫芦不由渐渐停了下来。
　　苏尘一口气逃出数百里，收起耗尽灵气的爆轰葫芦，跳入海中。
　　随即，他披上一副冰隐斗篷，潜入海底深处继续往遥远方逃之夭夭，避开蛟和鲛修们的追杀。
　　这珊瑚海附近是不能待了，他要赶紧逃到一个安全的地方去，研究一下这海蜃部落的三件极品灵宝。
　　他还要用“白卜妖龟”之躯，来提升金丹境界，暂时是不便返回东海灵岛同盟的人族地界。
　　灵龟岛倒是可以去。
　　那是白卜妖龟的出身部落，聚集了众多的灵龟。
　　他正好可以躲在灵龟岛，研究一下血珊瑚、海蜃妖歌珠和火源灵珠，并且提升修炼一番自己的金丹境修为。
　　……
　　蛟痛苦的抱着腹部，吐出几大口气血，眼睁睁看着那白卜妖龟抱着一口青色葫芦，冲出众鲛修的包围逃遁而去。
　　众鲛妖们却是追之莫及。
　　“可恶！”
　　蛟眸中怒火汹汹，不由大恨。
　　这个混账白龟，暗藏了实力！
　　居然敢唬骗它，抢走了火源灵珠和海蜃妖歌珠。
　　这次，它不惜灭绝了海蜃部族才抢来的三件元婴级极品珍宝，尽数落入白卜妖龟的手里。
　　日后再见这白卜妖龟，非杀了它不可！


第331章 重夺灵龟岛族长
　　苏尘在东海一路水遁，逃向灵龟岛。
　　他其实也不想得罪这蛟太子蛟，抢夺它的海蜃妖歌珠和火源灵珠。可谁让这蛟非要来追杀他，惦记着他手里的这株血珊瑚呢？！
　　蛟太子敢来抢，他就敢反抢。
　　不过，干了这事后患很大，他也有些头疼。
　　自己抢夺了蛟看上的海蜃镇族三宝，便是跟这妖皇宫的太子蛟结下仇，得罪妖皇宫这么一个妖族大势力。
　　虽然妖皇宫无法号令东海万妖部族，不能让全东海的妖族来追杀自己。但妖皇宫这一个妖族大势力的追杀，也是一个巨大的麻烦。
　　苏尘想到这些，头都隐隐作痛。
　　算了！
　　不管这些了。
　　为今之计，是先逃回到灵龟岛躲避此祸，闭门修炼提升自己的金丹境实力，力争早日踏上金丹中期的修为境界，日后万一再遇上蛟太子蛟，也有一战之力。
　　灵龟一族也是东海屈指可数的高等妖族，整个族群的实力不在蛟族之下。灵龟族的实力，可不是战力弱小的海蜃妖族可比。
　　想来，妖皇宫也不敢轻易进犯灵龟族部落，否则便会引燃蛟族和灵龟族的战火，烧遍整个东海。
　　只要他躲在灵龟部落，妖皇宫不敢来攻打，那蛟太子就只能干瞪眼，忍下这夺宝之恨。
　　……
　　半月之后。
　　“飕！”
　　苏尘的妖影，出现在灵龟岛的上空，淡漠的目光扫过这座巨大的灵龟岛屿。
　　他要在灵龟到闭门修炼一段时间。
　　当然，他先要办一件小事情，那就是取回自己的灵龟岛部落族长之位，将这支东海灵龟部落重新归入到自己的名下。
　　……
　　白卜灵龟的再次出现，顿时在这座千里灵龟岛激起巨大的反应。
　　之前灵龟岛上发生过一场小绿虫瘟疫，大量幼龟和低阶灵龟因为这场瘟疫丧失妖力。
　　为了阻止这场可怕的瘟疫的蔓延，所有丧失妖力的灵龟都被杀死。
　　甚至连曾经是灵龟岛部落族长的白卜灵龟，也因为失去了妖力，被断定为得了小绿虫瘟疫，而被一头实力雄厚的壮年金丹雄龟给驱逐，剥夺了其族长之位。
　　“白卜！你这个得了小绿虫瘟疫丧失妖力的灵龟族废物，居然还敢回来。本族长已经将你驱逐，饶你不死，你就不懂得感恩！？”
　　一头成年的金丹雄龟从岛内石洞里爬出来，发出愤怒的咆哮和惊天怒吼，朝苏尘大步而来。
　　它正是新晋的灵龟部落族长“龟螯”，前不久抢夺了白卜的灵龟族长之位，还没有来得及享受众多母灵龟们的献礼，这白卜灵龟居然就回来了。
　　真是可恶！
　　这一次，它要活拔了这白龟的皮，抽了它的筋。
　　灵龟岛上，数以千计的金丹灵龟、筑基灵龟们都围聚了过来，张望着脑袋，观看这场即将爆发的族长之争。
　　只有岛上最强大的几头金丹雄龟，才有资格去争族长之位，其它灵龟只能看着。
　　苏尘妖影浮空，瞥了一下嘴，露出一抹冷笑。
　　这头金丹雄龟，只有在白卜灵龟失去妖力，实力大跌七八成的情况下，才有资格争这族长。现在白卜灵龟回来了，谁有资格争这族长！
　　苏尘瞬间引爆了血燃术，俯冲了下去。
　　“轰~！”
　　那头金丹雄龟还没看清楚情况，就被苏尘瞬间爆发的闪电一拳，给轰飞出数百丈之外。
　　金丹雄龟厚实的龟甲上，被砸出一道数寸深的锋利龟爪印痕。
　　虽未开裂，但如果再打上几爪，那就不好说了。
　　“砰！”
　　苏尘一脚踩在那头金丹雄龟的龟背上，将它狠狠的践踏在淤泥中，四脚朝天起不来。
　　他傲视着整个灵龟岛的灵龟部落，冷道：“还有谁不服的！”
　　“白卜回来了！”
　　“它可怕的妖力恢复了！”
　　“灵龟岛族长回来了！”
　　众龟兽们惊悚，纷纷见风使舵，爬伏在地，低头不敢张望。
　　连那头金丹雄龟也被苏尘这一拳所震慑住，心惊胆颤的匍匐在地，伸出舌头舔着白卜灵龟的脚指，以示驯服。
　　这座灵龟岛再次重归白卜灵龟的名下。
　　……
　　“白卜，你回来了！”
　　一头小山一般巨大的苍老灵龟，从山洞深处走了出来。它满脸白色的皱褶，步履蹒跚“咔嚓！”缓慢，却充满了无上的威严。
　　它的龟甲古老而斑驳，历经数千岁沧桑的岁月，厚重雄浑。
　　众金丹龟兽们见到这尊苍老的灵龟出现，连忙恭敬的朝它拜伏。
　　元婴境灵龟！
　　苏尘见到此灵龟，神色一惊，心中咯噔一下。
　　元婴龟修大多时候在修炼，追寻那虚无缥缈的化神境大道，不再过问族内事务，都是交与金丹灵龟去统领。
　　这灵龟岛部落居然有一尊元婴灵龟，他上次来，没有发现。估计是最近，这元婴灵龟才返回灵龟岛的。
　　“白卜拜见老祖宗！”
　　苏尘连忙拜伏。
　　“之前听说你得了瘟疫，丧尽了妖力，被部族所驱逐。这些日子你去了何处，又是如何恢复了妖力？”
　　元婴灵龟淡淡道。
　　“孩儿因得瘟疫而丧失妖力，便在东海各地流浪。偶然服用了一株罕见的驱瘟深海灵药，将体内之瘟疫小绿虫杀死，方才侥幸恢复了妖力。瘟疫一除，不再怕连累部族，便回来了！”
　　苏尘怕言多有失，也不敢多说什么。
　　反正东海海底灵药无数，他随口一说，想找也找不到。
　　那头苍老灵龟盯着苏尘好一会儿，浑浊的龟眸似乎闪动着无上的智慧，缓慢道：“历经此番劫难，你倒是沉稳多了，不似以前的毛躁。如今这东海，正是大变之秋，灵龟族需要有一位有无穷潜力的大首领！只有你‘白卜’，我灵龟族万年一现的奇种，才有这个资格担此重任！你当心存大志，不负‘白卜’之名！”
　　白，乃是白色之意。
　　卜，乃是白色龟甲痕纹，能预见凶吉征兆之意。
　　这在灵龟族是独一无二的名字，更是仅仅属于白龟的无上尊崇的称号。其它任何灵龟，都是不允许取此名号。
　　“大志？”
　　苏尘愣住。
　　心存什么大志？
　　他一介人族而已，只是顶着白卜龟修之躯修炼，让自己的金丹莲子修炼的更快一些而已。需要什么大志？
　　“你……就没什么大志？”
　　元婴灵龟脸色微沉，神情凝重起来。
　　看样子，似乎很是不悦和失望。
　　白卜，乃是东海灵龟一族的最大希望，只有白卜可以带领灵龟一族走向巅峰和大盛……如果它也这样懵懵懂懂的混日子，得过且过，灵龟一族还有什么希望可言。
　　苏尘看到元婴灵龟眼底的失望，顿时一个激灵，连忙正色道：“啊，孩儿想起来了。孩儿此次遭到大劫难，外出游历一番，见识了珊瑚海的海蜃妖族的灭族之祸，也见到了蛟族正气势汹汹欲征讨各族，称皇东海。孩儿正有一些想法，我东海灵龟一族虽庞大，但是都散乱分为众多的小型部落，分居各地。我觉得也该让东海灵龟一族也统一起来，以保我龟族不至于成为它族之鱼肉。”
　　“嗯，好！有此雄心壮志，才配得上你天生白卜，傲视灵龟族的强大天赋。去做吧，灵龟族的元婴族老们会支持你的！东海灵龟众大小部落，一盘散沙太久，也是该一统起来了。”
　　那苍老灵龟盯着苏尘看了一会儿，勉强认同了白卜的这番“大志”。方才便转身离去，沉眠修炼去了。
　　……
　　苏尘松了一口气。
　　总算糊弄过去了。
　　只要部族的元婴龟修支持他，那他也就没太多顾虑了。
　　苏尘回到了灵龟岛内原本属于自己的一座大洞穴，进行短暂的闭关。
　　这座灵龟岛上有众多的金丹灵龟守卫，实力颇为强大，也不用担心突然遭到外敌入侵。
　　苏尘在洞穴安心的住下，取出那三件海蜃部族的镇族灵宝，寻思着如何用它们。
　　一株四阶元婴级的五千年血珊瑚树！
　　此灵宝适合炼制成一柄血系法器兵刃，有强大的嗜血之效。他修炼了《噬元法典》，正需要一件这样的血兵。只是此血兵法器，炼制起来有些难度。
　　苏尘寻思着，过些时候抽空回东海灵岛同盟一趟，找炼器宗师炼制成兵刃。
　　他的白龟甲防御力超强，一旦炼成此锋利的血兵，杀伤力也将变得超强。那么金丹境内，他将难逢敌手。
　　一枚四阶元婴级的海蜃妖歌灵珠！
　　此灵宝内蕴含着一道小神通妖术“海蜃妖歌”，可一次性释放。但是会耗尽灵珠内的妖力，需要极长的时间才能恢复。
　　此灵宝不需要炼制就能用，却是非常方便，平日放在身上携带着就行了。
　　最后是一枚火源灵珠。
　　此珠乃是天生灵宝，会源源不断的释放出火灵气。最适合火系妖修，或者火系修仙者。
　　但苏尘是木系修仙者，白卜妖龟的身躯是水系妖修。
　　苏尘寻思了好一会儿，也没想到自己能拿它干什么用。干脆将这枚火源灵珠放进自己的识海灵山内，增加灵山内的火灵气。
　　……
　　他这无心的一放，顿时出了大事。
　　这枚火源灵珠落在灵山之中，竟然和灵山融合沉入地底，不多久化为一座凸起的微型火山，不断的朝外界喷出火灵气。
　　灵山内的火灵气很快开始增多，灵山内变得燥热，甚至连灵田也开始干裂，灵药日渐干枯。
　　这一里方圆的灵山内的气候越来越炎热，简直要成一座高温大火炉了。
　　这严重影响了各种灵物、灵药的栽种，炎热的环境让灵药都干蔫了，桃夭不断的抱怨，那火源灵珠惹来大麻烦。
　　苏尘大吃一惊，哪想到会出这样的变故，连忙想法子补救。
　　他从外界取了一些海妖兽的水灵珠，往灵山内补充水灵气，试图借助水灵气来缓解火山喷发出来火灵气的燥热。
　　充沛的水灵气，迅速将这燥热的火灵气中和掉，缓解了下来，燥热的气候终于变得凉爽。
　　可是，灵山内的环境丝毫没有改善，反而变得更加恶劣。
　　水灵气相遇火灵气，忽冷忽热，生出冰雹和飓风。
　　经常毫无征兆便是大片的冰雹砸下来，又或是凭空拔地生出一阵飓风。
　　甚至，天空还渐渐生出了一片乌云，轰雷滚滚，从天空劈落下来一道闪电，经常劈死灵田中的灵草药。
　　“主人，这是怎么回事啊？！莫非是要变天了？快想办法挽救啊！”
　　桃夭看到那些冰雹、爆风甚至落雷打下来，把药田里的灵草药给打死了，一副哭天喊地，欲哭无泪。
　　它根本阻止不了灵山内这些突如其来的灾难。
　　“怎么变成这样了！”
　　苏尘看到灵山的变化，都惊呆了。
　　他想把火源灵珠取出来，可是它已经在灵山中化成了一座突起的微型火山，源源不断的喷涌火灵气，根本无法再取出来。
　　为了降低火灵气的燥热，避免灵山变成一座天地火炉，他不得不时常往灵山内补充水灵气，冰雹、飓风和乌云天雷也随之而来……这根本停不下来。
　　苏尘苦涩着脸，无比懊悔。但后悔也来不及了，只能尽量想法子补救。
　　好在，灵山内的冰雹、飓风和乌云落雷，它们都很小、很微弱，冰雹就像冰豆子，飓风不过数丈，乌云也不过十多丈大小而已，轰落下的闪电比一根筷子还细，缩小到了不足外界万分之一的威力。
　　苏尘连忙在灵山内搭建起一座座微型的简单护罩阵法，将一亩灵田中的灵药、稀世七宝葫芦等珍贵之物，都保护起来，以免遭到恶劣环境的损伤。


第332章 灵龟圣子！
　　苏尘留在灵龟部族，闭门修炼，忙着给灵山“灭火”，想尽法子让灵山恶劣的环境，变得风调雨顺。
　　这一晃，便是三年过去。
　　苏尘以白卜龟修之躯，每日都在修炼“龟息诀”，他的“金丹莲子”迅速从金丹二层突破至金丹境三层境界。
　　金丹三层，虽然还是金丹初期，但已经是初显实力了。
　　这样的修炼速度，堪称是神速，纵然是高等金丹妖修之中，也极少有谁能够和白卜灵龟的天赋媲美。
　　纵然是蛟族太子也不如它“白卜”的天赋之强大。
　　但是，那头元婴灵龟似乎有着强烈的凶吉预感，东海要大变天了，很是有一种紧迫感，老是在他耳边提什么，“白卜乃龟族之希望，当心存大志！”，“东海正值多事之秋，赶紧去一统东海灵龟一族，以应对此大变！”。
　　苏尘很是无奈。
　　既然元婴老龟天天催着，那就干吧！
　　他一半的时间沉眠修炼，另一半时间也没闲着。
　　苏尘带上灵龟岛的龟族部落的金丹龟兽们，打起了一支灵龟圣子“白卜”的大旗号，前去征讨收服东海其它大大小小零散的灵龟部族。
　　他的金丹初期修为境界其实很一般。
　　但是扛不住“白卜”乃是龟族奇种，乃是龟族天生的圣子，潜力无穷，更是灵龟族大举兴盛的希望。
　　“白卜”就是灵龟族之大义，大势所归。
　　许多弱小的灵龟部落，听说白卜灵龟前来征讨，连打都没打，便欣然的直接全部落归降，投入白卜的温暖怀抱。
　　耗时三年，苏尘率领灵龟岛的灵龟部落，东征西战，一口气吞并了东海数百个大大小小的灵龟部落，收拢了多达十万头妖龟，拉起了一股庞大的灵龟族势力。
　　苏尘自己都对这战绩，感到很是神奇。
　　他亲自出手的战斗，几乎没有多少次。
　　每次他一亮相，对方的灵龟部落便是一阵惊呼不可思议，很多龟修欢呼着白卜之名。他一出手，对方族长挨了几拳，便叫着不打了。然后对方的灵龟部落，就举部归降。
　　哪怕对方的部落，有元婴境龟修。
　　灵龟族内部的首领争斗和征伐，元婴境龟修一般也不会出手干涉。
　　若真有强大天赋的灵龟族长出面，一统东海众多大小零散灵龟部族，建立起一个强盛的龟族部落，那些元婴龟修老祖们也大多都是乐见其成。
　　毕竟大家都是灵龟一族，将零散部落合并成一个巨型灵龟部落，好处还是很明显的。
　　部族越大，所占的海域地盘越大。
　　也没有其它妖族敢对龟族无礼和放肆。
　　很快，以灵龟岛为中心，周围数十座大小灵岛都被灵龟族一起攻打下来，驱逐了原本居住岛上的其它弱小妖族。
　　灵龟圣子“白卜”之名，在东海妖族名声鹊起，风头之健，不在妖皇宫蛟太子蛟之下。
　　三年之后，苏尘下令班师回朝，在灵龟岛之巅盖起一座宏伟巨大的龟族宫殿，各色七彩灵珠和水系珍宝，修饰的金碧辉煌，宛若巍峨皇宫。
　　苏尘在殿内宝座端坐，听众金丹龟修们禀报东海灵龟一族的情况。
　　“圣子！我‘白卜部落’已经征讨了东海境内所能找到的灵龟族部落，完成灵龟族的大统。还有一些太过偏远的小部落，它们纷纷自动来投。接下来，圣子有何想法？是否去攻打其它妖族？”
　　“我们要不要效仿妖皇宫，征服东海万妖，建立一个妖皇王朝？”
　　“以我们灵龟族的实力，不在蛟族之下。完全可以这样做！”
　　众金丹龟修们七嘴八舌，兴奋的议论着。
　　“嗯，不急不急！暂时先这样吧！”
　　苏尘听的额头冒冷汗，连忙打断它们。
　　什么建立妖皇王朝，这扯得太远了。
　　蛟族建立东海妖皇宫，都上千年了，想尽了办法，至今也没能征服东海万妖部落，建立妖皇王朝。东海万族，至今依然是一盘散沙。
　　灵龟族怎么可能短时间内，建立起妖皇王朝？！
　　他能够如此顺利的在三年内统一东海众大小灵龟部落，那是因为他“白卜”占着灵龟一族至高无上的大名分。他一亮相，众灵龟部落自己就乐意的归顺了，战斗的损失极小。
　　东海境内能找到的大大小小灵龟部族，差不多了都被他用灵龟圣子“白卜”之名，给征服招揽过来。剩下一些偏远的灵龟部族，闻讯之后也纷纷来投靠。
　　那些原本属于各灵龟部落的众位元婴灵龟们，现在全都支持他登上灵龟部落的妖王之位，成为全族公认的妖王。
　　东海灵龟一族，大局已定，在他灵龟圣子白卜的掌握之中。
　　但这个名头，对其它妖族可一点都不好使。
　　他没这么多时间和精力，去做这种建立东海妖皇王朝的事情。
　　而且，也兴趣不大，有这个时间，他还不如专心修炼提升自己的金丹境修为，早日达到金丹后期，这才是实实在在的事情。
　　妖皇宫五十年一次的万妖会，将在这几年举办。到时候，会邀请东海万妖部落前往，参与这场东海妖族第一会，高等妖族灵龟族肯定是其中之一。
　　在这之前，他要先回人族的灵岛同盟一趟，把那件血珊瑚兵刃炼制出来。
　　没有一件战力极强的兵刃在手，他遇上蛟太子，总觉得底气不足。
　　若手里有一件血珊瑚兵刃，他就算遇上蛟太子蛟，就算不用血燃术，也能战而胜之。
　　苏尘沉静的目光扫过殿内众金丹龟修，从宝座上豁然站起来，冷肃不容回绝道：“我灵龟一族刚刚完成大一统，正需要养精蓄锐几年，真正融为一体。这灵龟岛剩下的琐碎事务，暂且交给你们处理吧。我前些时候得了一件宝物，准备寻找一处海中地火，闭关数年，炼制出一件血系神兵利器。你等不必跟随！”
　　“是，恭送圣子！”
　　“期待圣子炼成神兵，早日归来！”
　　众金丹龟修目光中带着崇拜，恭送白卜妖王。
　　短短三年统一整个东海数百大小灵龟部落，如此壮举，也只有举族公认的灵龟圣子“白卜”方能做到。
　　换成任何其它金丹灵龟，甚至元婴龟族老祖，彼此之间不服统领，都是断然无法做到的，不知要付出多少灵龟族鲜血和岁月，方有此望。
　　……
　　飕！
　　白卜龟修从灵龟岛飞射而去。
　　飞出一个月后，苏尘才从储物袋内将自己的人族之身取出来。
　　随即，他摇身一晃，一枚金丹莲子元神，从白卜龟修的脑颅内脱体而出，回到自己的人族修士身躯内。
　　苏尘重返人族之身，收起白卜龟修之躯，御剑往灵岛同盟所在的方向飞射而去。
　　数月后，他出现在一座宏伟的多重山仙城内。
　　时隔五年重返人族，让苏尘有一种恍如隔世的感觉。似乎自己在妖族渡过了一生，又重新变成了人族。
　　多重山仙城内熙熙攘攘，热闹非凡。
　　这些年，东海修仙界一直在从中土修仙界，大批征调修仙者。随着一船又一船的筑基和炼气修士们抵达，这东海修仙界繁华热闹了数倍。
　　他们来自中土修仙界的大小仙宗和诸多仙城，迁徙到这东海灵岛，厉兵秣马，为征讨东海妖族做准备。
　　苏尘找到贩奴巨船的李庸、曹得昌、葛老道士等人，将一批数百件三阶金丹级的兽系材料，交给他们去仙城各处售卖，换成灵石。
　　李庸、曹得昌等人大喜，这笔兽材大生意坐下来，哪怕他们仅仅只是抽一点好处费，也比苦干数十年还挣灵石。
　　仙妖大战在即，修仙者们手里正是缺货打造法兵的时候。这大批的兽系材料很是畅销。
　　苏尘来到天宝斋主，找到炼器宗师魏老，炼制血珊瑚兵刃。
　　这天宝斋在仙城偏僻一隅，只做顶尖级的极品法器，平日生意清淡，并无多少客人。
　　“苏老弟，多年不见啊！不知又有什么生意照顾？”
　　魏老听闻苏尘来了，连忙迎了出来，如见老友，大笑道。苏尘可是天宝斋的大客户，专门炼制极品法器。
　　“我在东海偶然寻了一件不错的血系法宝，寻思着此物只有魏老哥能炼制，便来找老兄。”
　　苏尘也是笑道。
　　“老朽倒是要见识一下，是何等法宝，让小友如此开心！你我且到密室一叙。”
　　两人来到天宝斋的一间地下密室，以免被外人所探知。
　　苏尘这才将储物袋内的一株十丈血珊瑚宝树取了出来，一时间密室内血光四射，血煞之气四溢，如梦似幻沉浸在一片血海之中。
　　魏老看着这株巨大的血珊瑚宝树，瞬间呆愕，难以置信，震撼的半晌说不出话来。
　　“这……十丈血珊瑚树，五年才生长短短的一寸，至少需要五千年之久才能生长出十丈来，这可是四阶元婴级的极品奇宝。老朽在东海半辈子，还从未见过如此巨大的血珊瑚宝树……不过听说，在东海珊瑚海的一个巨型海蜃部落，有镇族三宝，其中之一便有一株五千年血珊瑚。莫非……就是这一株。”
　　魏老震惊的问道。
　　苏尘轻笑，也不答是或者不是。
　　魏老看苏尘这副神色，知道多半就是，心头那是一阵翻江倒海，震骇无比。
　　那数十万里珊瑚海的海蜃部落，庞大的难以想象。
　　只是偶尔有元婴老祖和金丹修士途径这珊瑚海，知道内有无数奇珍异宝，尤其是镇族三宝最为有名。但海蜃妖族的妖歌厉害，也从不敢去窥视。
　　就连元婴老祖也得到不到此宝。
　　这怎么就落到了苏尘的手里？
　　当然，这是别人的秘密，魏老也没敢去问。
　　他只负责炼器，收灵石便是了。这样一笔订单，足够养天宝斋十年了。
　　“苏道友，这株血珊瑚巨大，你心中可有满意的法兵样式？”
　　“飞剑如何？”
　　“此血珊瑚宝树长达十丈，尤其是树干笔直、坚挺又修长，锋利异常。若是炼成飞剑、法刀，显得太过小气了，浪费了如此好的材料……老夫建议，不如，炼一柄十丈长的血珊瑚战戟！直刺，横扫，一戟在手，横扫战场。”
　　魏老比划着，眉飞色舞道。
　　苏尘听了一愣，深思片刻，却是欣然同意。
　　炼制一柄十丈长“血珊瑚战戟”似乎也不错，够长，攻击的范围广。比小巧的飞剑是要威猛许多。
　　“行。不过，此件血兵的炼制，只能你我二人知道，不可再泄露第三人。”
　　苏尘沉声道。
　　“苏老弟放心，此等神兵利器，我亲自炼，不传第三人之口，不会再有第三人知道。我天宝斋的信誉，在整个灵岛同盟都是有名的。”
　　魏老立刻拍着胸脯承诺。
　　苏尘点头，付了一笔炼器订金，签下一份高达十万块灵石的炼器订单，约了半年后来拿。


第333章 阿奴的消息
　　苏尘在多重山仙城暂住下来，一边静心修炼，一边等着血珊瑚兵刃炼制好。
　　这几年，灵岛同盟从中土修仙界的大小仙宗、仙城，征集了大批的修仙者，准备仙妖大战。随着中土的大型帆船抵达东海，多重山仙城也多了大批蓬莱仙宗的修士。
　　苏尘一日闲暇外出，在热闹繁华的街头看看能否挑选到需要之物，偶然遇见昔日蓬莱仙宗的几名熟人姬元正、庄不凡、孙若香等一伙筑基期修士，正在兴致勃勃的采购灵丹、灵符等物资。
　　他们几人在东海仙城的街头购物，突然见到迎面而来的一名熟悉无比的年青金丹修士，无不错愕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，仅仅在六七年前，苏尘在巫山秘境争夺神秘灵果的时候，遭到魔煞盟主绿袍老怪的追杀，中了蚀元蛊，丧失了修为化为一介凡人。
　　他们这些弟子曾经跟随孙真、葛长风等金丹长老，去凡间探望过苏尘，都知道苏尘中了阴毒无比的蚀元蛊，无法再修仙了，只能留在凡间当一名凡人，不再入蓬莱弟子之列。
　　后来很多年，他们没有再听到过苏尘的任何消息，也就渐渐淡忘了。
　　凡归凡，仙归仙。
　　仙凡殊途，一别无期。
　　可是他们万万没想到，苏尘在东海修仙界，早就恢复了修为，再踏上修仙之路。
　　更令他们震惊和难以置信都是，苏尘竟然在短短六七年之间，便踏上了金丹大道，一跃成为修仙界的高层修士。
　　而他们这些蓬莱仙宗的筑基弟子，依然还是筑基中期修士，甚至尚未能踏上筑基后期。
　　“姬师兄，多年未见，别来无恙！”
　　苏尘见到昔日曾经领他入仙门的蓬莱仙宗姬元正师兄，连忙拱手笑道。
　　“不敢！苏师弟既然踏上金丹境界，在蓬莱仙宗便是金丹长老之尊。日后我该改口称苏师叔了。”
　　姬元正苦笑，有些慌忙，躬身还礼。
　　“不凡，见过苏师叔！恭贺师叔踏上金丹大道！”
　　庄不凡神色有些酸溜溜的，面对苏尘这位昔日一同入门的修士，难免自惭形愧。却还是毕恭毕敬向苏尘躬身道贺，恭喜苏尘踏上金丹境界。
　　金丹期境界，对于他来说，依然是有些遥远的事情。哪怕是拼了命去修炼，争夺神秘灵果，恐怕最早也要百岁之后才有一丝希望。
　　孙若香原本正兴致冲冲的准备采购一些修炼物资，见到苏尘后神情愕然，却变得一言不发，跟在众人后面，似乎有些情绪低落。
　　苏尘和姬元正等人在街头走着，谈着仙宗一些旧事，无意间问及阿奴的消息。
　　那日，孙真带着一群蓬莱修士来看望苏尘，想要治蚀元蛊之病，却没能治好，只能懊恼离去。
　　阿奴见苏尘已经是凡人，便决定留下照顾苏尘，从此也没有再回蓬莱仙宗。
　　蓬莱仙宗的闲散修士众多，灵田紧张，便也没管她。
　　不过这两年，蓬莱仙宗征召大批闲散的修士，来东海开拓灵岛。
　　阿奴这归隐凡间的修士，也被征召了回去，她和吕夫子、吴樵等一伙筑基期弟子，早在前两年便来了东海，据说是被派去了驻守灵岛。
　　但东海灵岛众多，具体哪一座灵岛，姬元正他们几人却是不清楚了。
　　而且他们跟阿奴也没什么交情，极少有联络。
　　何况灵岛之间路途遥远，想要寻找并非易事。
　　只有灵岛同盟的人员派遣帐薄上，能查到各仙宗弟子的去向。恐怕只有灵岛同盟的金丹修士才知道。
　　苏尘听了，有些疑惑。
　　他那日醒来之后，元神受创，短暂的失去了记忆，发现蚀元蛊没了，也没有见到阿奴在身边。
　　只是，他手腕上系着一枚“丑”字铜钱，反面刻着一个“奴”字。想来，是阿奴留下的。
　　苏尘隐隐有些担忧，也不知阿奴如今身在何处。
　　苏尘和姬元正、庄不凡等人逛了一会儿街，便告辞离去。
　　他准备去找人打听一下，阿奴到了东海之后，去了哪座灵岛。
　　……
　　过了些时日，灵岛同盟的特使吕方国来到苏尘的住处，找苏尘去酒楼喝酒。
　　苏尘正有事想找他，便欣然前往。
　　多年未见，吕方国也算是他在东海少数的老友之一。
　　两人喝着灵酒，谈着东海修仙界的事情。
　　吕方国谈及副盟主王紫阳，正在准备一项“执剑行道”的机密任务行动，询问苏尘是否愿意参加。
　　“执剑行道？行什么道！？”
　　苏尘闻言不由诧异。
　　吕方国大笑，解释道：“当然是王紫阳副盟主昔年在论道会上，提出的‘人道当兴，妖道当灭’之道。
　　如今的修仙界，人人皆喜欢言利，极少修仙者有大道之心，更别说去实践自己的大道。
　　像王紫阳副盟主这样提出自己的大道，并且要去践行大道的，那是非常罕见。这让我深感崇拜和钦佩，也吸引了一群金丹修士聚集在王副盟主的周围，一同践行人族兴盛大道。
　　现在已经有一批志同道合的金丹修士，准备和王副盟主，去执行这项绝密的‘执剑行道’任务。
　　这‘执剑行道’的计划若是成功的话，那么‘人道当兴，妖道当灭’至少就能成功过一半。王紫阳副盟主的声望爆增，肯定会成为新任灵岛同盟的盟主。
　　苏老弟对此可感兴趣？”
　　吕方国并未细说究竟是一项什么任务，这些绝密，必须是参与者才能知道。他只是无比热切的目光望着苏尘，希望苏尘也能参与这项绝密任务。
　　苏尘沉吟着。
　　王紫阳副盟主要执剑行道，可见他的道心，坚若磐石。
　　他不想参与。
　　大道太远，涉及到修仙的终极意义，让他总觉得有点虚无缥缈，虚的慌。
　　“吕兄，我最近有些事情要忙，我还是不参与了。”
　　苏尘沉思了好一会儿，却是缓缓摇头。
　　他有自己的路要走，只是想一步一个脚印，修炼金丹期《逍遥游之灵龟篇》，早日达到金丹后期，并且找机会踏上更高的元婴境界。
　　苏尘的回绝，让吕方国多少有些失望。
　　像苏尘这样年青的金丹初期修士，在东海并不多见，日后在东海修仙界肯定有大前途。甚至可能成为王紫阳副盟主的得力助手，日后成为灵岛同盟的高层。
　　可惜，苏尘对“执剑行道”这项人族的绝密任务，不怎么感兴趣。
　　苏尘请吕方国帮忙，在灵岛同盟的人员账册上，查一名蓬莱仙宗女筑基弟子“斐兴奴”的派遣去向。
　　吕方国答应下来了，准备回灵岛同盟之后，去查一查。
　　……
　　苏尘在仙城暂住着。
　　这期间，又发生了一件事情，让苏尘十分悲伤。
　　这日，金丹蓝冰闪蝶在灵山内发着呆，偶尔吃着桃花灵露。突然，它毫无征兆的低垂下了头，没有了气息。
　　死了！
　　死的平平静静，无声无息，如秋叶翩翩凋零。
　　它那妖虫蝶躯，渐渐冰凉。
　　若非桃夭意外察觉到，惊恐的尖叫起来，苏尘甚至没能发现。
　　蓝冰闪蝶是凭借《逍遥游之蜉蝣篇》第三化羽诀，从筑基后期一举踏入金丹境，急剧燃烧了它的寿元。
　　原本二三百年的寿命，大幅缩短至不足百分之一，仅仅数年而已。
　　苏尘原本想着，它能够支撑到灵山中的一株神秘灵果树，缔结出神秘果实。它吃了后，能够踏上真正的金丹大道，获得五六百年以上的真正寿元。
　　可惜，灵果树如今才刚刚结果，果实还是青涩，无法食用。
　　但蓝冰闪蝶支撑不到神秘灵果成熟的那一天，便已经寿尽，无声无息的逝去，空留下一副躯壳，没有任何生机。
　　桃夭急得跳脚。
　　苏尘心中伤感，轻抚过蓝冰闪蝶冰冷的骸骨，回想着这些年蓝冰闪蝶跟自己一起历经数次凶险的战斗，闭目长叹一声。
　　不得真仙大道，寿元终究有限。
　　短则如蜉蝣一日，长则金丹寿三五百年，如过眼烟云，便随风逝去，在天地之间灰飞烟灭。


第334章 血珊瑚战戟
　　半年。
　　一晃而过。
　　这期间，吕方国曾来找过苏尘一次，神色凝重，带来一个不大好的消息。
　　他在灵岛同盟查询到，苏尘想要找的那名蓬莱仙宗女修士和其他一群各大仙宗的弟子，被同盟安排去执行“执剑行道”这项绝密任务。目前正在执行期，无法跟外界联络。
　　苏尘闻言，脸色一下沉了下来。
　　居然这么巧，阿奴才来东海一两年，便被派去执行“执剑行道”绝密任务？不会是有人故意安排进去的吧。
　　吕方国看他脸色不对，慌忙解释道：“苏老弟，这绝不是我故意拿这事来逼你加入‘执剑行道’。事实上，这项绝密任务在三年前就开始策划了，她被派遣此任务，那也是一年前的事情，当时根本没人会去留意一名底层弟子的去向，更不知道她和你有关联。”
　　“那吕兄可查的出，她如今身在何处？”
　　苏尘沉声道。
　　他也不想深究，灵岛同盟是不是故意在借此逼他入伙。但这个“执剑行道”的任务风险极高，他还是不希望阿奴参与这种危险的任务。
　　吕方国却是摇头道：“我虽身为灵岛同盟的使者，但权力很有限，查不到这个机密任务的细节和人员去向。
　　详情只有灵岛同盟的最核心高层，少数几位副盟主、大长老等等才知道。
　　而且事关重大，一旦泄露，人员会遭遇重大损失，高层也不会对外透露细节。但有一点，我可以确认的是，我又去查了最近几年阵亡和失踪修仙者名单里面，并无这名女修士的名字，她目前应该还活着。”
　　“这‘执剑行道’任务究竟要干什么？”
　　“唉，苏老弟，这事关绝密，关系到未来这场仙妖大战的成败，本也不该对外透露。我也是略知一点，只知道是对妖族重要人物的一次突袭行动。不过这任务，还在策划中，需要等待时机，暂时未开始执行……其它细节我真不能说了。如果苏老弟回心转意的话，可以加入这项绝密任务，才有权限知道更多的细节。甚至可以找到你想找的那位蓬莱女弟子。”
　　吕方国苦笑，又借机劝说道。
　　苏尘沉默半晌，突然问道：“这项‘执剑行道’的绝密任务，现在还在准备，是不是三年后才正式执行？”
　　吕方国惊的一愣，“呃……你怎么知道……？”
　　但他马上发觉自己失言，却是闭嘴，不再多说。
　　“我知道了，多谢吕兄！我最近这些年忙着修炼，也抽不开身，就不参加这‘执剑行道’的任务了。”
　　苏尘脸色深沉，转身毅然离去。
　　一般的人族金丹修士也猜不到，这“执剑行道”绝密任务究竟想要干什么。为何耗费如此长的时间来准备这项任务。
　　但是，他在妖族那边待了数年，知道的事情远远比寻常金丹修士多的多。
　　东海万妖部族最强势的一大势力，莫过于妖皇宫，是东海万妖名义上的共主。
　　妖皇宫虽有名无实，但雄心勃勃，千年来一直想一统东海万妖部落，建立一个强大的妖皇王朝。
　　妖皇宫是绝不会容忍人族修士，挑衅其在东海的地位。
　　人族修仙者在东海扩张灵岛的最大绊脚石，便是这妖皇宫。先要灭了妖皇宫，那东海万妖部族连名义上的共主都没有了，自然是一盘散沙，容易对付。
　　而王紫阳等待的最佳时机，应该就是妖皇宫准备举办的“万妖会”，届时会有很多东海妖族的核心妖修参与。
　　万妖会，恰恰是还有三年的时间才举行。
　　在时间上，跟王紫阳副盟主亲自操办的“执剑行道”任务完全对的上，就是冲着妖皇宫和万妖会去的。只是在细节上高度保密，无法推测如何动手而已。
　　苏尘在一瞬间，都明白了过来。
　　他谢过吕方国，准备过些时候去取炼好血珊瑚兵刃。
　　吕方国望着苏尘漠然离去的背影，满脸的疑惑和糊涂。他应该是什么都没泄露，但看样子，苏尘似乎知道一些什么重要的事情。
　　……
　　苏尘来到多重山仙城的天宝斋的密室内，取他委托炼制的“血珊瑚战戟”。
　　魏老带着他进入密室，春风满面从货架上，取出一个长达十丈的长兵宝盒。
　　“苏老弟，请看！这是老朽耗费半年，动用鬼斧神工之炼器法，打造出来的绝世血兵利器。”
　　魏老得意，“咔嚓”打开宝盒。
　　身为金丹期的炼器宗师，想要打造出一柄四阶元婴级兵器并不容易，自然需要用到一些神奇的绝密技法。
　　刹那间，一阵血光扑面而来。
　　苏尘微眯起眼睛，朝宝盒内看去。
　　宝盒内，安安静静的横放着一柄长达十丈的血珊瑚战戟。
　　枪体如龙蛇游走，气势雄浑。通体血珊瑚色泽，充满了冰寒嗜血的冷酷。戟柄凹槽，镶嵌着一枚浑圆黑色的灵珠，幽光四射。
　　两侧戟刃，长达两丈的弯弧血刃。
　　可横扫，直劈，一大片。
　　战戟尖锋，粗大，锋利，闪烁着吞吐的血色寒光。
　　可直刺，能够像撕纸一样，洞穿一切金丹级的防御甲具！
　　赫然是一柄四阶元婴级血兵，绝世凶器！
　　苏尘并不嗜血，但依然看到这柄血兵，怦然心动，大是喜爱。
　　他大手将此血珊瑚战戟一握，提了起来。此血色战戟沉甸甸极重，至少重达三万三千斤。
　　不是金丹修士，恐怕连提都难以提起来，更别说施展这件兵器。
　　事实上，大部分金丹修士也极少使用上万斤重的法器，以法力驱使太重，施展起来不够灵活，显得累赘。
　　苏尘以人族金丹修士之身，双臂力量超十万斤，用这柄重达三万斤的血珊瑚战戟，也是有些勉强，挥舞一会儿便耗尽体力。
　　但他以“白卜龟修”之躯，金丹龟修之躯高大威猛，力量极大，用这柄血珊瑚战戟的话，却是很轻松，刚好合适。
　　苏尘尝试着注入大量的法力，却惊讶的发现，它毫无反应。
　　“这是四阶极品血系战兵，法力无法驱使，只能用你的大量气血认主，不断涂抹戟身上，反复四十九日，方能认主。然后平日使用，也是靠大量的血气来驱动它！这是极品凶器，要小心使用，它若不能嗜敌人之血，便会吞嗜你的血。此兵一出，必须见血，不能空手而归。”
　　魏老解释着，不由慎重说道。
　　苏尘微微点头，咬破手指，将自己的大量气血精华，源源不断的落在血色战戟上。
　　“吧嗒！”
　　他的这些气血精华，就像水滴入了一片干涸的沙漠，瞬间融入进了血色战戟内，消失不见。
　　足足耗费了自己三成的气血，也未见血色战戟有丝毫变化。它就像吸不饱血的海绵，太饥渴了。
　　但是苏尘隐隐感觉到，自己和这血色战戟有了少许特殊的心理感应。就算离手，也一样能够感觉到它。
　　这是血系兵刃的特色。
　　吸血之后，血兵能够如法器一样变化大小。对于血兵来说，血就相当于驱使它的法力。
　　“小！”
　　苏尘口中一念，这十丈血珊瑚战戟立刻缩小成一丈大小。
　　他拿在手中，大小刚好称手，就是沉重无比。
　　“这柄血戟品阶极高，但目前还是一件普通血兵，除了‘噬血’和‘份量十足’之外，并无特殊之处。不过，你日后可以自行将它炼化成一柄小神通血兵。”
　　魏老说到这里，无比的得意。
　　这才是这柄血兵的真正巨大威力所在。
　　苏尘心中一动，问道：“哦，化成小神通血兵？怎么弄？”
　　“这柄血兵，戟柄已经做了一个封印槽，镶嵌了一枚四阶阴魂法珠，可以养妖兽元神。反正苏兄弟也不缺钱，只要最好的神兵。我便自作主张帮你加了一枚昂贵的阴魂法珠，只需五万块灵石就行了。
　　你可以将一道妖修的元神封印进去，以妖修元神为这柄血兵的器魂，施展出小神通法术。
　　当然，它的威力，取决于你封印的是什么境界的妖修，有多强大！所以，最起码也要是一头金丹初期境以上的妖兽，越高越好，战戟的威力才会越大！
　　很多元婴老祖手里的四阶小神通法器，都是直接封印了一头元婴妖兽的元神，威力非常恐怖。但你对付不了元婴妖兽，只能退而求其次，找一头金丹妖兽的元神封印进去。”
　　魏老添油加醋的解释说道。
　　苏尘这才发现，戟柄处的一个凹槽，镶嵌着的一枚黑色的灵珠，是起这个作用。他目光大亮，不由满意的点头，笑赞，“不错！能够施展出小神通法术，这才是真正的血兵！”
　　这小神通兵器，既能直接使用，又能释放出特色的妖修之术，威力自然大增许多。
　　这也对得起他付出的十万块灵石炼器费，外加五万块买这四阶阴魂法珠！
　　他原本身上已经没什么钱财了，不过半年前在珊瑚海，从妖修们手里收购了一批数百件三阶以上的兽系材料回来，让曹得昌、李庸、葛老道等人去贩卖，大挣了一笔，得了近五十万块灵石。
　　其中十五万块灵石用来炼制这血珊瑚战戟。
　　另外的三十五万块灵石，则丢灵山内，给众多灵药和七宝葫芦、神秘灵果树等等，大量补充灵气去了。
　　暂时来说，他不缺灵石用。
　　苏尘从天宝斋取回血珊瑚战戟，收入储物袋中。
　　他在仙城的秘笈商铺，寻了一册高阶战戟。
　　随后，对李庸等手下们安排了一番，便再度离开多重山仙城和人族的地盘，便直接前往妖海。
　　阿奴被派遣执行任务，行踪未知，找不到人。
　　但是，他会去妖皇宫参加万妖会，应该能够遇上。


第335章 深海苦修
　　苏尘以白卜龟修之身，携带血珊瑚战戟，重返妖海回到“白卜部落”的势力地盘。一路上，灵龟们翘首以盼，恭迎白卜族长归来。
　　灵龟岛和周边数十座大小灵岛，方圆十万里海域，早已经尽在“白卜部落”的掌握之中。
　　白卜部族在三年内征服了所有东海灵龟部落，又经过大半年的融合，十万头灵龟混居在这片海域，子嗣繁衍昌盛，灵龟部落变得极其强盛。
　　实力强盛了，很多金丹灵龟的野心自然也随之水涨船高，想要更多的地盘来容纳自己的部族。
　　众多有雄心的金丹龟修，都在激烈的商议着，如何扩大灵龟族的地盘。
　　尤其是像“龟螯”这样的副首领，狂热分子，甚至提出去攻打一些弱小的妖族部落，让它们成为灵龟族的附庸种族。
　　众金丹龟修们是想效仿蛟族，打出一个属于灵龟族的庞大势力海域，受东海万妖的敬畏和拥戴。
　　既然蛟族可以建妖皇宫，成为东海万妖名义上的共主，凭什么同样是高等妖族的灵龟族不行？
　　要说在东海妖族的高贵地位，灵龟族曾经也是龙凤麒龟四大仙兽种族，在蛟族之上。这里面没蛟族什么事。
　　以前东海灵龟族分成数百部落，一盘散沙，无法实现这样的壮举，现在被白卜收服了东海灵龟众部，自如要大举扩张灵龟族的势力地盘。
　　当灵龟圣子白卜在半年后携带刚炼成的一件血珊瑚战戟返回，更是让灵龟族上下沸腾，有了主心骨，龟心大定。
　　当苏尘回到龟圣殿的时候，四五百头金丹龟兽们都自发的齐聚在龟族宫殿的周围，恭迎族长归来。
　　其中更有地位最高的数十名金丹龟修，位大殿之内，恭候着白卜族长，以商议大事。
　　“恭贺族长炼得神兵归来！”
　　众龟修们一同拜见苏尘。
　　“族长，我部落经过半年休整，士气鼎盛，十万族众同心。我等商量过了，欲为我部落开疆拓土，恳请族长同意出兵，征讨其它小妖部落！”
　　龟螯副族长的龟脸上十分激动，请求出兵，征讨那些弱小的妖族部落。
　　苏尘看了龟螯一眼，知道它是一个狂热的好战分子，权欲强烈，甚至曾经驱逐过得了小绿虫瘟疫的白卜，试图夺灵龟岛族长之位。
　　但苏尘没有记仇，反而颇为欣赏这龟螯，让它当了副族长。
　　他平淡道：“去打小妖部落，我不反对。这些小事，你们以后自己看着办吧，不必事事请示。只要别招惹上跟我白卜部落一样强大的敌人就行了。但一切战事必须在三年内结束，三年后，你等要随我去妖皇宫参加万妖会，见一见蛟皇蛟敖。”
　　“是，族长！”
　　龟螯等金丹龟修们得苏尘允许，不由大喜过望。
　　苏尘挥手，让它们退下，他根本无心去管这些琐事。
　　龟螯它们愿意去攻打弱小妖族部落，便去攻打。
　　现在的白卜部落的实力强盛，十万灵龟部众，光是金丹龟兽就多达四五百之众，化形的金丹龟修也有几十名。
　　更别说，白卜部落如今有五名元婴灵龟，在闭关坐镇灵龟岛，守护这巨大的灵龟部族。
　　这股力量在东海修仙界，不是一般的强横。
　　随便出动几十名金丹龟修和金丹龟兽去攻打那些弱小妖族，那是轻而易举的事情。征服一些附庸种族，能够让白卜部落强大，势力也更雄厚。
　　苏尘当然也是乐见其成，只是没时间去亲自管这些事情。
　　他只想专注于修炼，全力提升自己的实力。
　　三年后，便是妖皇宫的万妖会。
　　这个万妖会，对他才是真正严峻的考验。不仅仅要面对妖皇宫的蛟族和蛟太子，同样还有东海万妖的强大妖修。
　　苏尘独自坐在龟圣殿冰冷的宝座上，闭目凝思着。
　　巨大宫殿内空荡荡的没有一妖。
　　“族长，老祖们听说你回来了，让你过去一趟！”
　　一名龟修匆匆来报。
　　苏尘微愣，点了点头，飞身往灵龟岛的元老殿而去。他心头纳闷，也不知老祖们召见他有何事，迅速寻思着对策。
　　……
　　元老殿，供奉着五名元婴龟修老祖，包括灵龟岛的一位元婴老祖龟希。它们曾出身不同的灵龟部落，如今都成了“白卜部落”的老祖，地位尊贵至极。
　　到了它们这等元婴修为境界，活了数千年之久远，除了修炼大道之外，对绝大部分部族俗务已经毫无兴趣。
　　除非，关系到部族的存亡兴衰，它们才会过问。
　　众位灵龟老祖们一同召见苏尘，正是有一件极为重要的事情，要问问苏尘的意见。
　　苏尘抵达元老殿，叩见众位元婴老祖。
　　“妖皇宫在数月前，曾经派一名妖使前来我白卜部落，商谈和我灵龟族结盟，一起征服东海万族，建立一个真正的妖皇王朝。为此，妖皇宫愿意在东海划出一千万里之海域和数百妖族，归我灵龟一族永世占据。我们几个也没商量出结果，想问问你的看法。你的觉得如何呢？”
　　龟希老祖低沉的声音，意味深长的看着苏尘问道。
　　白卜部落要有一个前行的大方，不可随波逐流。
　　要么结盟。
　　要么不结盟。
　　这两个截然不同的选择，或友或敌，会让灵龟族和蛟族的关系发生明显巨大的变化，影响未来东海的数千年。
　　“妖皇宫要和我灵龟族……结盟？”
　　苏尘微微错愕。
　　他在一路上寻思着老祖们召见自己，所为何事。甚至担心，老祖们会不会发现自己身上有不对之处。
　　但没想到，却是妖皇宫派了一名妖修使者来，想和灵龟族结盟。
　　灵龟老祖们招他过来问话，估计是想试探他的真实态度。
　　无论如何，他是绝不能让这种事情发生。
　　否则，将是东海人族修士的一场大灾难。
　　苏尘低着头沉思片刻，猛然抬头，眸中毅然之色，道：“妖皇宫此举，无非是蛟族的实力不够，才想结盟，借助我龟族的实力来助其建立妖皇王朝。
　　可妖皇王朝一旦建立，蛟族要竖立至高无上的威严，我灵龟族这块踏脚石就没用了，肯定会被蛟族弃至一边……甚至被打压。
　　跟蛟族结盟，是自寻死路。东海之大，何止亿万里之辽阔。妖皇宫今日许诺的蝇头小利，日后便是我灵龟族的枷锁，被限制在千万里之海域内。我白卜纵然一死，也绝不会答应此事。”
　　苏尘这番话，斩钉截铁，毫无回旋的余地。
　　“嗯！”
　　“白卜！”
　　众元婴灵龟老祖们相视一眼，对苏尘的答案，甚为满意。
　　它们这些元婴龟修其实早就有了一致意见，谁也不想堂堂高等妖族灵龟一族，成为蛟族的附庸和走狗。
　　它们招白卜来询问，只是想看看，白卜会不会在出卖灵龟族，投靠蛟族。
　　苏尘见无事，便告辞离去，前往海上修炼去了。
　　……
　　灵龟岛数千里之外。
　　苏尘手持血珊瑚战戟，潜入深海之中，一条上千丈深，近万里长的大海沟。
　　血珊瑚战戟需要大量气血认主，不断涂抹戟身上，反复四十九次，方能认主。
　　苏尘吃了大量补气血丹来补血，每次耗尽自己一小半的气血，耗费了数月之久才完成血珊瑚战戟的认主。
　　让血珊瑚战戟彻底成为自己操控自如的血兵，心念一动，挥动自如。
　　苏尘以白卜龟修之躯，腹内藏一枚血灵珠，手持一柄血珊瑚战戟，以妖兽之血修炼战戟。
　　漆黑幽暗的深海沟中，遍布崎岖乱石，随处可见石洞，藏着无数未知的危险。
　　那些石洞，经常有凶悍妖兽盘踞、潜伏和出没。
　　此时，一道白色龟修手持一杆血珊瑚战戟，低垂着脑袋，正在乱石间，艰难的在大海沟中行走着。
　　千丈深海，让他肌肤的每一寸，都承受着巨大的压力，如同背负着一座数万斤的巨山。
　　压力无孔不入。
　　陡然间，一条巨大的海鳗妖猛蹿了出来，朝他咬了过来。
　　苏尘微微抬头，眸中露出一抹冷芒，不闪不避，戟尖一挑，朝海妖鳗扎去。
　　“噗！”
　　血色战戟撕开海妖鳗光滑如镜的鳞片，深深扎入兽躯之中。
　　这条数十丈长的金丹海妖鳗，在这条海沟潜伏了数百年，猎杀无数食物，几乎未逢敌手。
　　没想到眼前这白龟手中血戟，如此厉害，一戟就扎它一个透心凉。
　　海妖鳗吃痛，疯狂扭曲，试图将白卜灵龟给卷住，扼杀窒息。
　　“噗嗤！”
　　苏尘将血戟横着一切，锋利的刃口，瞬间将海妖鳗的妖躯切成了十多截。
　　他用血珊瑚战戟将海妖鳗体内的气血吸光，一戟挑出海妖鳗的妖丹，给了庄绿旖修炼。
　　庄绿旖的修炼方式很独特，她只需将元气、妖元气感染，转化为鬼元气，就能吸收为己用。她的修炼速度，突飞猛进，比苏尘更快，早已经达到金丹中期。
　　海妖鳗剩下的数十丈长妖兽肉，则给秘银噬灵飞蚁群吃了个精光。
　　苏尘则在寻找适合的妖兽元神，封印入戟内的阴魂法珠中。
　　只是寻了许久，一直未能寻找到他满意的金丹妖兽。太弱小的金丹妖兽，他看不上眼。强大的金丹妖兽……一时也没能找到。


第336章 妖皇宫前见宿敌
　　“报！族长，妖皇宫送来一份请帖，请族长赴万妖会。”
　　这日，一名金丹龟修来到大海沟，寻找到正在深海中潜心修炼的苏尘，递上妖皇宫的帖子。
　　“嗯，知道了！”
　　苏尘瞥了一眼，收了血戟，闪身离开深海，返回灵龟岛。
　　灵龟岛的白卜部落，为了赴这次万妖会，早已经准备就绪。
　　短短三年，白卜部落征服了几十个小妖族部落，令其为附庸仆从。其中便有海妖马一族，成为龟族的座驾兽骑。
　　九匹金丹海妖马拉着的灵龟圣子座驾，带上一些珍稀财货献礼，在十名金丹龟修的左右护卫之下，威风凛凛的前往妖皇宫。
　　另有元婴灵龟老祖，远远随行保护。
　　……
　　苏尘在海妖马座驾内闭目而坐，座驾飞速往妖皇宫而去。
　　在千丈深海中修炼，这一晃已经过了三年。并不仅仅是修炼白卜龟躯，也经常在修炼他的人族之躯。
　　这三年间，他几乎日夜承受着巨大的水压力，对人族之身和白卜龟修的体魄压榨到极限，修炼进展颇为满意。
　　他的《噬血诀》已经修炼到了圆满境界，手持血珊瑚战戟，稍一运转就能狂吸敌方的气血。
　　虽然血珊瑚战戟还没有炼成小神通血兵，但已经显出强横的威力。等闲的金丹妖兽，几乎抵挡不住他数招攻杀。
　　还有一件事情让他颇为欣喜，那就是灵山内栽种的那株神秘灵果树，经过长达十年，终于果实成熟。
　　这神秘灵果树，在外界需要长达一千年的生长，一千年开花，一千年方能落果。一次结果，仅得十枚神秘灵果。
　　神秘灵果树在灵山中生长，则仅仅只需要十年便行了，唯一的消耗就是巨量的灵石，光是这神秘灵果树就要吃掉数十万块灵石。
　　苏尘将其中的两枚神秘灵果，还给了庄绿旖，让她感到极其欣喜，算是回报她昔年借了一枚大元气桃给自己修炼。
　　另外，他预留了三枚准备给阿奴修炼，助她早日缔结出金丹，踏上金丹大道。
　　还有，奖赏一枚给桃夭，以犒劳它在灵山内多年照料灵药的辛苦。
　　剩下的四枚神秘灵果，则准备自己用来修炼，准备突破金丹中期境界。
　　把神秘灵果当灵丹用来修炼，这显然是极其奢侈和浪费，足以让整个修仙界瞠目结舌，痛斥这种败家子的行为。
　　但对苏尘来说十年能种出十枚来，也无所谓浪费了。
　　快速提升修为实力，对他来说才是最重要。
　　……
　　妖皇宫，在东海一处极为险要之地，名为“墟”的附近。
　　天下间，被称为“墟”，仅有两处地方。
　　其一为中土之巅“昆仑墟”。墟，大丘也。
　　其二为东海之渊“归墟”。墟，大壑也。
　　《神州中土志》记载，中土大陆魏巍昆仑山脉有一处通往神秘之界，名为“昆仑墟”，乃是传说中通向仙界的其中一条通道。
　　昆仑墟巍魏峨峨，高不知凡几，被五大仙宗之一昆仑仙宗所占据。这条传说中的仙界通道，是昆仑仙宗守护着的最大秘密。
　　《东海古经》有记载，在茫茫东海不知几亿万里处，有大壑，名“归墟”。
　　据说大壑超过了万丈深，乃是无底之谷。
　　大壑内有一海眼，天下所有江河湖海之水，最终都要归入这口海眼，水流永无休止，归墟却始终不满。
　　这口海眼非比寻常，传说中通过海眼，可以进入传说中的上古妖界。
　　在“归墟”大壑，一共耸立着五座巨型的灵山，露出在归墟上方的海面上，分别名为：岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱。
　　这是东海海域之内，最雄伟的五座巨型灵山，灵山数千里、上万里，仙灵之气盎然。
　　跟这五座大灵山比起来，多重山灵岛、灵龟岛之类的地方，简直不值一提，如穷乡僻壤，小土洼之地。
　　妖皇宫则建在其中之一的岱屿灵山。
　　以蛟族这东海共主的实力，也仅仅只能占据其中一座灵山，建立妖皇宫。
　　并非不想，而是无能为力。
　　其余四座灵山，被数十、上百个颇为强大的高等妖族部落所占据，单独的妖族部落根本无力占据，只能共享这四大灵山。
　　……
　　岱舆灵山的巅峰，有一株生长了数万年的五阶扶桑灵树，高达千丈，乃是当之无愧的东海第一灵木。
　　妖皇宫正建在这株扶桑树下，宫殿群宏大无比，仿造人族皇宫，尽是雕栏玉栋，铺就着青琉璃瓦，巨石铺地，宫殿内灵珠璀璨，占据了岱舆灵山之巅的数百里之地。
　　东海万妖部落，此时正纷纷派出各部落的族长，前往岱舆灵山，齐聚妖皇宫，共赴这场盛极一时的万妖会。
　　苏尘在十名金丹龟修的簇拥下，乘九匹海妖马座驾抵达妖皇宫。
　　蛟族喜好青色，妖皇宫殿大门，装饰的青碧辉煌，耸立着九九八十一根高达百丈的琉璃青色灵珠灯盏，照耀的宫殿前彻夜如晨。
　　成群蟹将虾兵手持刀枪，身披甲胄，守卫着妖皇宫殿。
　　殿外空旷之地，早已经停放着无数的高大威猛的座驾，珍奇海兽数之不尽，海妖兽们嘶吼。
　　这些都是东海万族，受邀而来的妖修的座驾。
　　还有许多前来凑热闹的金丹散妖修，未接到妖皇宫的请帖，但依然纷纷主动前来凑热闹，观看这五十年一次的盛会。
　　妖皇宫对此也并不拒绝。
　　当然，有资格进入妖皇宫的，最低也是初步化形了的金丹妖修。否则，寻常灵智未开的金丹妖兽，连在妖皇宫内露脸的资格都没有。
　　众妖修们看到一行九匹金丹海妖马拉着的座驾飞驰而来，随行还有十余名金丹龟修护卫，不由纷纷侧目。
　　“似乎是灵龟族的白卜部落族长？！这灵龟族长的架子倒是挺大啊，出门一趟还要这么多护卫！”“那可不是，东海的所有灵龟族短短三年已经被白卜部落给整合，据说是灵龟圣子白卜立下的大功。”
　　路旁的众多妖修们碎碎低语，说不出的羡慕。
　　妖族出门大多喜欢独来独往，纵然随行也只有几个，很少像人族一样讲大排场。
　　动辄派出十多名金丹妖修充当护卫，这已经是非常高规格的排场。连那些大型的妖族部落，都没这么多金丹妖修。
　　“灵龟族白卜部落族长，灵龟圣子‘白卜’驾到！”
　　在妖皇宫前，一名手持叉戟的蟹将首领，看到白卜部落的座驾，连忙高声吆喝道。
　　很快，宫殿内，蛟太子蛟亲自出来“迎接”灵龟圣子白卜。
　　它一双蛟眸中充满了怒火，狠狠盯着刚刚抵达的苏尘，恨不得将苏尘杀了。
　　数年前，苏尘在珊瑚海抢夺它海蜃部落镇族三宝，一丁点也没将它这蛟太子放在眼里。这口恶气它至今也咽不下。
　　但是它不能动手。
　　妖皇亲自发请帖，邀请了东海灵龟部落“白卜部落”族长出席万妖会，共商盛事。
　　没有灵龟部落出席，这万妖会也谈不上万妖会。
　　“白卜老弟！听说你这几年东征西讨，整合了灵龟一族，又吞并数十个小妖族，很是风光啊！”
　　蛟冷嘲道。
　　“哈哈，太子言重了。都是托太子的福，得了海蜃三宝，这才运气亨通。我还要多谢太子才是！”
　　苏尘大笑，丝毫没把蛟的冷嘲当一回事。
　　蛟听了脖子青筋暴起，恨不得当场冲上去将苏尘撕了。
　　但它终究还是忍下来了。
　　“哼！请入宫吧！”
　　白卜，已经不是三年前的白卜。
　　当年的白卜只是一个灵龟小部落族长，不足为惧。杀了也没事。
　　但是今日的白卜，已经拥有“灵龟圣子”之名，是一统东海数百个大小龟族部落的族长，成了整个东海灵龟部族的大妖王，族内有五名元婴老祖撑腰，是东海最强势的高等妖族之一。手下还有数十个小妖族部落，白卜在东海已经颇有威名。
　　动白卜，就是对整个灵龟一族宣战。
　　这会坏了妖皇宫征服东海万妖的大计，妖皇蛟敖还指望着能和灵龟一族结盟。蛟这太子没有话事权，也只能忍下这个恶气。
　　蛟亲自陪着苏尘，往妖皇宫门而去。
　　但是在进入宫门之前，被一名金丹妖虾礼官，谦卑的躬着兽躯，客客气气的把苏尘一行拦下来了，请苏尘出示给妖皇蛟敖的献礼。
　　蛟露出一抹意味深长的笑意，淡淡道：“这万妖会有一个小小的规矩，需献礼。献礼越好，排位座次越靠前。当然，我妖皇宫也不靠这个发财，自然也会给回礼。排位靠前，得到的回礼越好！尤其是前百位，得到的更是无数金丹妖修梦寐以求之物，价比非凡。白卜老弟当年抢走的三件海蜃妖族的镇族之宝，倒是可以进这前百之位！却不知是否舍得拿出一件来……？”
　　“献礼！”
　　苏尘神色淡漠，拍了一下手。
　　这种事情他自然是早有准备，堂堂白卜部落岂会没有灵宝！
　　他身后，立刻有十名金丹龟修，从座驾内抬出三十口装满了十丈巨型海螺的奇珍异宝，各色水灵珠、海中灵药。
　　其中一小部分是灵龟族多年的收藏，更多的则从一些小妖族部落抢掠来的灵物。
　　反正不花自己的东西，也不心疼。
　　这些灵物的品阶不是很高，也就二阶筑基级、三阶金丹级的灵物，但是胜在量多。
　　好东西没有，量管够！
　　光是这三十口大海螺的奇珍异宝，抵得上一个普通妖族部落的全部身价财货了，换成四阶上品灵宝，至少也是四五件的数量。这也算是大手笔的献礼。
　　这献礼算的是总价，总价高，座次自然也能排在前面。
　　当然，也要考虑妖修的种族地位。同等献礼，高等妖修的位次绝对比低等妖修，靠前很多。除非是低等妖族的妖修，献上罕见的奇宝，才能被妖皇宫重视，排座前列。
　　虾修礼官显然是被这三十口大海螺的奇珍吓了一跳，飞快清点了一番，报道，“白卜族长，献礼三十口大海螺奇珍，入席前十。”
　　每五十年一次的万妖会，众妖献礼几乎都差不多，变化并不大。所以座次也很容易排出来，剩下的则看地位高低。
　　苏尘献的礼跟前十差不多，但来得迟些，只能安排在第十位。
　　蛟看的脸上扭曲了一下。
　　这白卜还真不要脸。
　　别的妖修都是带一两件高阶奇珍来献礼，争奇斗艳，不会拿出低阶灵物来丢人。
　　谁会像白卜一样，献上三十口大海螺的不入眼的二三阶货色，滥竽充数。当年抢了它的海蜃三宝，四阶极品的“血珊瑚、海蜃妖歌珠、火源灵珠”，居然一件也舍不得拿出来献礼。
　　蛟冷哼了一声，袖手走入宫门内。


第337章 万妖会
　　苏尘看蛟这副恼怒，却无处可发泄的神色，不由露出一抹淡笑。
　　形势比妖强啊！
　　现在是妖皇宫有求于灵龟族的时候，纵然蛟再多不满，也得憋回在肚子里。
　　苏尘吩咐随行的十名金丹龟修在宫殿外等候，自己跟随蛟太子，进入巨大的妖皇宫。
　　他不是太担心自己的安全。
　　蛟族并没有在妖皇宫设伏杀妖的先例，否则开了此先例，谁也不敢再踏足这妖皇宫半步。蛟族建立妖皇王朝一事，收服众妖的心思，也就彻底成泡影了。
　　而且，来赴会的虽然都是族长、族老之尊，但其实都是金丹期妖修，死了也不会导致部落衰亡。
　　那些各部族的元婴妖修根本不入妖皇宫，它们才是各妖族部落真正的实力底蕴。
　　……
　　这妖皇宫数百里宫殿群，青饕簧，点缀着金碧辉煌，恢宏大气和奢靡辉煌，充满了威严肃穆。
　　寻常妖族部落的老巢跟它比起来，就像是鸡窝一样乱糟糟。
　　纵然是灵龟岛新建起来的龟族圣殿，也如穷乡僻壤土财主的一座土宅院一样，跟这等千年豪门府邸丝毫比不得。
　　苏尘步入了宫门，穿过外殿堂，前方显露一座万丈宏伟巨大的宫殿广场，早已经设下一场盛大的流水宴席。
　　无数妖头攒动，交杯换盏。
　　高大威猛的海妖象，霸占了数丈之地。魁梧壮硕的海妖牛，声音低吼着。浑身闪烁着电光的雷鳗，周围妖修不敢靠近。八爪挥舞的海妖章，背生双翼的鹰族妖修，妖躯修长数百条足的巨蜈妖……赫然是一场东海妖族的大盛会。
　　宫殿广场最外围的都是低等妖族。
　　越往前面走，则可见到越来越多的罕见高等妖族修士。
　　上万名妖修们聚集在这巨型广场，它们利爪粗腿，背生羽翼甲壳，青面尖嘴，手持着海螺盏，交杯换盏，喝着岱舆灵山自产的百花陈酿，各种灵浆蜜露，叽叽喳喳各种奇怪的声音交谈着东海妖界，最近发生的一些事情。
　　苏尘神色冷淡，扫目望去，看的却是眉头直跳，心头震撼。
　　东海万妖，果然是多的数不胜数！
　　眼前这上万名金丹妖修们，仅仅是东海万妖部落的佼佼者，或者族长，或者是族老，少族长。
　　它们身后有着难以想象的庞大族群。
　　羽禽族、走兽族、鳞甲族、虫介族……互不隶属，甚至相互敌视。
　　桀骜不驯的妖修，不知凡几。
　　难怪蛟族自从在岱舆灵山建起妖皇宫，长达上千年，试图征服万妖，建立起妖族皇朝，但至今也没有多大的进展。耗费巨大心血举办万妖会，也只是得了一个“共主”的头衔。
　　想要征服东海万妖，太难了。
　　哪一族有这样的实力征服东海万妖？！
　　蛟族也不行，蛟修的数量还是太少了。
　　苏尘在扫视众妖的时候，也有不少妖修们纷纷侧目，朝他看来，露出惊异之色。
　　“咦，白龟，这东海居然有白色灵龟啊！”
　　“呵呵，妖兄真是孤陋寡闻，这是灵龟族的稀有异种，千年难得一见，元婴老祖一生都难得见到一头白龟！”
　　“它就是灵龟族最近声威极大的灵龟圣子白卜，它吞并了东海所有灵龟部落，如今手下足有十万头灵龟，兵将如海！那可是手掌大权，威风赫赫的大妖王啊！仅在妖皇蛟敖之下。”
　　“不错，就是它！没看到是蛟太子亲自陪同它进宫殿来的吗！有资格让蛟太子亲自陪同进来的妖王，不超过一二十来个之数。”
　　“蛟只是蛟族太子，没什么实权。白卜身为坐拥十万头灵龟的大妖王，这地位可比蛟高太多！”
　　……
　　在蛟的陪同下，苏尘穿过长长的宫殿广场，直接来到最前方的席位，在第十席的空位入座。
　　这个座位，离妖皇蛟敖的宝座很近，约数十丈，可以看得很清晰。不过，妖皇尚未出席。
　　蛟亲自迎了苏尘入了席位，随后才出宫门，迎接其它妖族贵客了。
　　苏尘神色平静的朝左右望了望，这前面的数十席位，已经坐了一大半各强大族的妖修。
　　它们的种族地位都很高，而且自身的天赋也极高，尽是一些桀骜不驯的妖族骄子。
　　座次排在最前面第一位的，是一头沉默的牛妖。它浑身苍灰色，头无角，单足，神情冷漠的坐着，浑身散发着一股令人压抑的沉默。
　　苏尘有些吃惊。
　　这牛妖，其貌不扬，没什么霸气，看上去沉默而低调，怎么就能在东海万妖之中，座席位列第一？！
　　他分辨不出这名牛妖的种族。
　　接下来在第二、三位的，则是一名多目金蜈妖，一名三头海妖蛇等等，依次而坐。海妖蛇原本只是低等妖族，但三头海妖蛇是变异种，一跃成为高等妖族，实力非常强横。
　　在苏尘前面第九座次的，却是一名相貌阴冷的灰色大鹏。
　　鹏族，也是高等妖族，也不知是哪个妖族大部落来的，能挤入前九。肯定是献了好东西，才能入前九的席位。
　　排在苏尘后面第十一位的，却是另一名禽族妖修，背上一对赤青彩色羽翼，独脚迥然孤立，尖嘴如鹤，口中喷着几缕赤色火焰。
　　这鸟修见到苏尘在它前面坐下，不由发出尖锐的怪笑声，“哎呦，来了一名罕见的白龟！莫非你就是最近风头正健的灵龟族白卜？最近老哥我听到了不少传闻，说是你们灵龟以四大古仙妖族自居，欲效仿蛟族的妖皇宫，建立灵龟圣殿，征讨四方各族。但你们灵龟族早就不是当年的玄武仙族了，也敢自比四大古仙族？！”
　　苏尘瞥了坐在自己后面的这名鸟修一眼，皱了一下眉头。
　　他认出来了。
　　毕方！
　　在东海众羽禽妖兽之中，毕方鸟族也算是罕见的高等禽妖种族！
　　血统也算是颇为高贵，战斗力强悍，性格傲娇。
　　不过，毕方族喜欢独居，至多三五成小群。东海的毕方一族稀少，散居在极其辽阔的海域，个体实力自然也不太强。
　　这是一个成不了大气候的高等禽妖族，偶尔会出几名元婴妖禽，才支撑起东海毕方族的地位。
　　也不知这名毕方妖修是献了什么奇宝，位列第十一位，差一点点能够挤入前十座次。
　　这毕方看苏尘排在它的前面，自然是很不爽，一副尖酸刻薄，带着挑衅的语气。
　　“你这尖嘴喷火鸟，哪个犄角旮旯冒出来的，也敢管我们鳞甲海族的事？！我灵龟族要做什么，蛟族都不敢评议，岂有你说话的份？！”
　　苏尘一撇嘴，神情淡漠道。
　　他没把这毕方放在眼里，居然敢来挑衅他，他自然也不客气。
　　这番调侃反嘲，差点没把毕方给气的浑身冒烟火。
　　“你~敢奚落我毕方一族！别以为你是灵龟圣子，手下龟多势众，我便不敢招惹你！我吃的灵龟可不在少数！”
　　毕方脾气暴烈，听苏尘奚落它是一头喷火鸟，顿时气的大怒，口喷赤焰，展开双巨翅便要和苏尘打上一仗。
　　“哼，那就试试！”
　　苏尘脸色一沉，猛然站起来，左手中多了一副厚重的白色龟盾，右手已经握在腰间一杆丈长血珊瑚战戟上，一股杀气腾空而起。
　　谁怕谁啊！
　　一头金丹毕方鸟妖而已，宰了红烧添下酒，还不够他吃上一顿。
　　他的白防御天赋极高，白龟甲几乎能和元婴妖修的防御相比，血珊瑚战戟也是四阶元婴血兵。
　　这三年，他在深海大海沟中闭关，走到哪里杀到哪里，吃到哪里，这杀气不是一般金丹妖修能比。
　　毕方被苏尘充满寒意的双眸，浓烈如血海一样的杀气，惊了一大跳。
　　“且慢！两位息怒！”
　　“这万妖会尚未开始，要是被你们搞砸了，那万妖可就恼了！”
　　“两位往日无冤，近日无仇，何必一言不合就开战呢！兄弟们在这盛会，喝喝酒吃吃肉，多好啊！”
　　那三头蛇妖、多目金蜈妖，还有灰鹏妖修，等众妖修连忙相劝，好不容易才把毕方给拉住。
　　妖修们脾气暴烈，一言不合大打出手，这都是寻常小事。
　　众妖们本来也不会多管闲事，只会颇有兴致的看一场热闹。
　　只是，这场万妖会尚未开始，妖皇蛟敖还没来，妖皇宫的回礼还没给它们呢。
　　要是打起来，把这万妖会给弄砸了，它们就白来一趟了。
　　万妖会之所以能成功举办，很重要的原因，就是冲着妖皇宫的“回礼”来的。光是冲着这份回礼，它们也要耐心的等这万妖会开完，再去解决妖间的恩怨。
　　“哼，罢了！不跟你计较这么多！”
　　毕方嘴里喷火“哔哔”了几句，在左右众妖相劝下，顺水推舟怏怏的坐下。它嘴上强硬，但心里早就发毛，这白龟的杀气居然这样重，恐怕不好惹，打起来它怕是要吃亏。
　　苏尘冷冷看着毕方，逼得它不敢抬头，这才重新落座。
　　蛟太子他都敢打，别说这区区毕方鸟。
　　再敢出言挑衅，等出了妖皇宫，非拔了它的皮，把它元神封印进血戟里面不可。他的血珊瑚战戟，正缺了一个高等妖族的金丹元神当器灵。


第四卷 金丹玉露


第338章 玉露
　　苏尘和毕方鸟修的这场争执小风波，很快平息了下去，各自落座，吃酒喝肉，大快朵颐。
　　有众妖修们劝阻，在妖皇宫内终归是打不起来。
　　在第九座的灰鹏，目光却有意无意的总是瞟向苏尘腰间的那柄血色战戟，它的神情惊疑不定，眼眸底下更是露出难以置信之色。
　　这柄战戟，是用人族的炼器手法炼成的。
　　每一位炼器师的手法是独特的，熟悉的话，可以分辨出来。尽管普通炼器师的手法，也没人去在意。
　　某些炼器宗师的炼器手法，更是极为独特而罕见。
　　这柄血色战戟，有着明显的天宝斋魏老的独门炼器手法痕迹。
　　魏老极少出手炼器，见识过他炼制的法器的人极少，能够辨认出他炼制的法器的更是极少。整个东海，估计不超过五个指头的数量。
　　而它恰恰是，极少数认得的五个之一。
　　灰鹏眨了眨眼睛，神色古怪的朝苏尘，问道：“在下鹏族‘鹏魏’。敢问白卜妖兄，阁下这柄血戟的品阶极高，应是元婴级的四阶宝物。而且打造工艺异常精湛，似乎非比寻常，莫非是出自人族之手？！”
　　兵器出自人族修士之手，这并不算什么。
　　有一些妖族修士，就喜欢杀了人族修士后，抢夺人族炼制成的兵器，拿来自己用。又或者像鲛族一样，从人族学了炼器术，自己打造大批的叉戟兵刃。
　　所以在东海，看到妖修手里拿着人族兵器，那是丝毫不足为奇。
　　就连这妖皇宫，都是仿造了人族的宫殿，打造而成。蟹将虾兵，仿造人族之礼，迎送宾客。
　　苏尘同样心头一动。
　　他炼成这血戟多年，在灵龟部落也未曾有妖问过半句。
　　他还是头一次见到有妖修，如此在意他手里的这柄血兵的炼制工艺。这灰鹏，似乎颇为赏识这炼器手法。
　　苏尘摸了摸腰间的血戟，笑了笑，客气道：“鹏妖兄有所不知，六年前在珊瑚海，恰好遇上蛟太子带海妖鲨队灭了海蜃妖族部落，欲夺海蜃镇族三宝。
　　我见海蜃镇族三宝都是极品，便抢了过来。用其中的一株五千年十丈血珊瑚，炼制成这柄血珊瑚战戟。
　　这炼器之法，也是我从人族那边抢来的，耗费三年学了一学，没想效果还不错，被我打造出一件血系神兵。”
　　灰鹏不由沉默了。
　　自己炼？
　　多重山仙城天宝斋魏老的高超炼器手法，在东海那是最顶尖的手艺，非常稀缺罕有。岂有短短几年，这么容易就学到手！真要如此，那天宝斋炼出的法器，早就烂大街了。
　　哄别人行，但它自然是不信。
　　而且，天宝斋魏老一直待在灵岛同盟总部所在的仙城，平时又不出门。想抢到他的独门炼器术，哪个妖修有这本事？
　　这白卜的身份，很是可疑。
　　但是，它无法确认白卜龟修究竟是什么身份，为何会有魏老炼出的兵器。
　　灰鹏露出古怪之色，似乎意味深长道：“原来是血珊瑚这件奇宝，难怪炼成如此高品阶的血戟！白兄天赋异禀，炼器天赋足以比肩人族宗师，令在下钦佩！”
　　苏尘神色平静，心头一跳，隐隐回过味来。
　　灰鹏似乎认出了这柄血珊瑚战戟，是炼器宗师水准所打造。
　　魏老一生痴心炼器，承诺过不将此事说出去，魏老的操守，他是相信的，不可能传到其他第三人耳中，更别说是传到东海妖族的耳中了。
　　灰鹏又是怎么一眼看出端倪来的？
　　苏尘突然想到了灵岛同盟，进行多年的“执剑行道”绝密任务。莫非……这灰鹏，其实修炼了跟《逍遥游之灵龟篇》类似的秘术……跟他的情况相似？
　　苏尘对此沉默，也不多言语去试探，以免不小心露出马脚。
　　左右的众位高等妖们听了它们两妖的交谈，倒也没听出什么特别之处，反而都是心头一阵寒意。
　　它们听在耳中，在意的却是另一件事。
　　这白卜，六年前居然抢了蛟太子的宝物！今天这蛟还得忍气吞声，迎接白卜进妖皇宫。
　　不愧是灵龟一族的大妖王，霸气十足，难怪不把区区毕方鸟修放在眼里。
　　……
　　待到三日之后，东海万妖们终于陆陆续续到齐，热闹无比。
　　妖皇蛟敖在太子蛟和众蛟修、鲛修、虾兵蟹将的随同下，龙行虎步，进入席宫殿广场主持这场万妖会，这东海妖族盛会，方才正式开始。
　　“多谢诸位东海妖族兄弟，前来我妖皇宫万妖会捧场，我等东海众族难得一聚，大庆一月，当无醉不欢！本皇先干为敬！”
　　妖皇蛟敖独站在宫殿石阶高处，双目之中含着慑人的光芒，颇有温文尔雅的皇者气度，举杯向万妖，昂声道。
　　它的化形已经完成了近八成，身材威猛高达三丈，几近魁梧巨人族一般。仅有额、颈脖和胸，可见少量青色的鳞片覆盖。
　　相貌非常不错，英俊潇洒，目若星辰，俊眼修美之资，腰间佩戴着一块古玉璜佩。
　　等它彻底化形，应该是一尊罕见的美男子。
　　“哈哈，妖皇太客气了！我等也是托妖皇的福，才有机会在这万妖会，结识众妖族兄弟。”
　　“大伙妖兄妖弟，一起敬妖皇一杯！贺妖皇龙体安康，万寿无疆。”
　　万妖们纷纷举杯敬酒，遥遥贺道。
　　苏尘手持灵海螺杯盏，品着杯盏中的极品佳酿，冷眼观察着妖皇蛟敖。
　　这妖皇蛟敖已经是元婴期修为，却还眷恋着妖皇宫的大权，并不像其它元婴妖修一样退隐，全心追寻修仙大道。
　　这万妖会几乎都是金丹妖修，并没有元婴妖修前来入席，可见一斑。
　　灵龟一族有元婴老祖暗中护送苏尘前来这万妖会，但也不进这妖皇宫。
　　但妖皇的化形如此完美，依然让苏尘感到震惊。化形的完美程度越高，越能说明其天赋之强大。
　　苏尘的“白卜妖龟”，金丹期仅仅化形了三成，勉强有个人形而已。
　　蛟敖在元婴境便化形了八成，一旦踏入化神期境界更会完美，恐怕几乎和人族修仙者无异。它若不说自己是妖族，混迹在人族之中，旁人也很难辨认出来。
　　这无疑是很可怕的事情。
　　“我等东海妖族皆是一家，平日散布东海，也是难得一见。乘着这五十年一场的万妖会，大家彼此结识一番！这次赴会有不少新来的金丹妖修后起之辈，如灵龟圣子‘白卜’，少有的妖族俊杰，本皇久闻多年，今日也要好好认识一番。”
　　蛟敖敬完酒，笑道。
　　敬酒之后，众人落座。
　　妖皇蛟敖走下宝座，来到席下，春风满面的朝苏尘走来，笑道：“白卜老弟，如此年青便成灵龟一族的大妖王，可谓是后生可畏啊！半年前，本皇曾亲书一封送完贵部落，不知白卜老弟考虑的怎么样了？”
　　在东海妖界，不是随便哪个金丹、元婴妖修都可以得到妖王和妖皇的尊号。
　　妖王，至少要整合了一个种族，得全族承认才可进位妖王。小妖族的称为小妖王，大妖族的称大妖王。
　　像苏尘统一了灵龟大族，自动晋位大妖王。
　　妖皇，则要得众多妖族的一起承认。整个东海，也仅仅只有妖皇宫的蛟敖，名义上的共主，方敢称妖皇。
　　“见过妖皇！”
　　牛妖、多目金蜈蚣、三头海妖蛇、灰鹏、毕方等众妖们纷纷起身施礼。
　　“妖皇过誉了！此事重大，尚需慎重考量。”
　　苏尘神情恭谦客气。
　　他知道蛟敖说的是蛟族和灵龟族结盟一事，但这事情就是与虎谋皮。就算他是真正的白卜，也不会同意此事。更别说，他身为人族。
　　蛟敖眸中闪过一道异芒，但也没有表示，笑了笑，“无妨，这非一朝一夕之事，白卜老弟慢慢考虑！”
　　它和苏尘敬了一杯酒，便去找其它妖修了。
　　蛟敖也没打算吊死在灵龟族这一棵树上，总会有其它强大的妖族，愿意跟蛟族结盟，一起共谋妖皇王朝。
　　“小妖毕方族，参见妖皇陛下！日后还望妖皇陛下能多多指教。”
　　毕方鸟妖连忙上前，谦卑无比的向蛟敖敬酒。
　　“嗯！”
　　蛟敖淡淡点头，回了一杯。
　　这毕方鸟比白卜灵龟识趣多了……只可惜毕方鸟妖一族实力太弱，部族零散，不成气候。
　　……
　　宫殿广场上，东海万妖们三五吆喝着寻找相识的老友，敞开肚皮昏天黑地的大吃大喝。
　　苏尘也在东海妖群之中走动，结交各路妖修。在宫殿广场座次前数十位的众妖们，他肯定要结识一番。
　　苏尘稍稍攀谈，这才知道，那位座次第一的牛妖修，原来是夔牛族。
　　夔牛乃是上古遗种，早已经没有大型部落。
　　只剩下极少数的夔牛族，生活在东海的极深处，过着辟世隐居的生活。
　　此外，还有多目金蜈蚣、三头海妖蛇等等，它们也是小妖族出身，只是自己的实力非常强横。
　　苏尘的“白卜”之名，在东海的名望也是颇高。很多妖修主动靠近过来攀谈，想和他结识一番。
　　苏尘意外遇到了蟹霸和虾忍这两位妖修，它们混在万妖间不起眼，几乎不惹注意。
　　两妖修见到苏尘主动过来，不由神情激动的泣涕。这些年“白卜”的名气太大，它们都不敢主动来找苏尘叙旧。
　　没想到苏尘如今身为大妖王，却依然记得它们这两名妖族小弟。
　　万妖们连吃了一个月之久，直到酒足肉饱，一个个被灵酒灌的醉醺醺。
　　这万妖会才算结束。
　　临到结束，众妖万目睽睽，期盼的望着妖皇。
　　“赐回礼！”
　　蛟敖拍了拍掌。
　　很快，一群蛟族修士捧着盘子，向万妖发放回礼。
　　前一百个座次席位，送的是一个巴掌大小的灵贝。
　　其余九千多妖修，则是普通的灵药回礼。
　　苏尘接了过来，皱起眉头。
　　打开灵贝壳，里面放着一滴晶莹剔透的玉露。绽放着五彩流光，气味香醇浓郁，闻之七窍顿开。
　　一滴！
　　仅仅只有一滴。
　　这就是回礼？！
　　苏尘诧异，望了望左右。
　　却见，却见牛妖、三头蛇妖、多目金蜈妖、毕方鸟妖等众金丹妖修们，都是捧着灵贝中的这滴露珠，一副狂喜之色。
　　它们来妖皇宫献礼，赴万妖会，图的就是此物。


第339章 归墟之“眼”
　　夔牛最干脆，从蛟修手里取了灵贝，直接把灵贝和玉露往嘴里一塞，嚼碎了吞咽下去，玉露是一丁点都没有浪费。
　　毕方鸟修早就没了之前和苏尘争执的愤怒，捧着灵贝玉露，尖嘴脸腮上一副陶醉，恨不得立刻将这滴玉露服下。
　　但它忍着没服用。
　　它离金丹后期巅峰境界，还差一些修为。最好要在金丹期巅峰，服用这一滴玉露，才能达到最好的点化效果。
　　“这东西……有这么好？”
　　苏尘不由凝神打量这滴玉露，嗅了嗅，香灵诱人。
　　众妖们很在意此物。
　　苏尘寻思了一下，将这灵贝内的玉露收了起来，准备带回去用人族修士之身服用。
　　整个宫殿广场，仅仅只有前一百席座次的金丹妖修，因为献礼最好，才得到了这一滴灵露赏赐。
　　那后面的数千上万名妖修，都只是一些普通的三阶金丹级灵药作为回礼。
　　它们纷纷眺望那些灵贝，绽放着五色彩光，简直是眼红，嫉妒的快要发狂。整个广场顿时响彻一片嗡嗡妖声，沸腾了起来。
　　“那，那就是玉露？传说中，‘金丹玉露一相逢，便胜却妖间无数’的玉露！”
　　“不错！就是传说中的玉露啊！这可是绝世极品灵药啊，光是闻上一闻，便浑身一万八千个毛孔都舒畅，简直太美妙了！”
　　“这玉露可以让自己的金丹变得完美无瑕。一旦金丹无暇，便有机会脱胎换骨，化为一尊元婴，从此问鼎东海元婴老祖之境，逍遥无极！”
　　“玉露能够点化金丹，踏入元婴之物？这么神奇？！”
　　“正是。这玉露乃是岱舆灵山的一味特产，乃是五种罕见奇花酿制而成的浆液。只有妖皇宫手里才有，其它地方寻不着！”
　　“这么说来，难道东海的元婴妖修，都靠着蛟族的玉露才化婴？”
　　“这倒不是，能够化婴的奇宝还有其它灵物。玉露只是其中的一样奇宝，甚至人族还有专门炼制的结婴丹，都能够结婴。靠玉露缔结元婴的妖族老祖，反而并不多。”
　　“这么宝贵的玉露，妖皇宫怎么就舍得拿出来？”
　　“这玉露不是越多越好，用过一次就没效了，无法多次用。而且妖皇宫占着岱舆灵山，玉露，自己用不完，自然不缺。可是，它们缺其它灵物，自己去找费时费力。直接拿玉露和众妖修们交换各种奇珍异宝，那就轻松了，还能博得东海妖族‘共主’的名声。否则，谁会承认妖皇宫的东海共主地位？！那是想都别想。”
　　“不错，最重要的是，灵露的点丹化婴效果其实并不是特别好……妖皇宫在这五十年一次的万妖会上，一口气赏赐出百滴玉露，但化婴率并不高，否则东海早就遍地是元婴老祖了。”
　　“化婴率是多少？”
　　“大约不到百分之二三吧！在座的上百位金丹妖修之中，纵然服了玉露，最终估计也就能有二三位元婴妖修。众妖们万里迢迢跑来献礼换玉露，也就是博那百分之一二的机会。”
　　“就算它们化婴成功，也不会因此感激妖皇宫。众妖们是带了重礼过来，尤其是前百位妖修，几乎都是献了一二件四阶珍奇，妖皇宫给予一滴玉露的回礼，这也谈不上妖皇宫给众妖的恩赐。上百位金丹妖修，也才寥寥二三位能够化婴。”
　　众妖们纷纷嘈杂议论。
　　这场万妖会，双方不过是各换所需的交易罢了。众妖们要是吃了亏，下一次谁都不愿意来。而妖皇宫也没这么财雄势大，能亏得起。
　　“金丹玉露一相逢，便胜却人间无数！”
　　苏尘听了众妖修们的嘈杂议论之声，不由微微愕然。
　　玉露！
　　原来妖族的玉露拥有点化金丹的作用！
　　这词是从人族修仙界流传出来的，后来被妖修听了，改了一个字，在东海妖族之间流传甚广。
　　此灵物可将金丹化元婴，倒是一件难得的奇物。只是效果仅仅一次，而且化婴率不太高，仅仅百分之二三，可谓是很低了，颇有点鸡肋。
　　但点化率再低，也总比没有的好。
　　……
　　蛟敖在妖皇宝座端坐，朝众妖朗声笑道：“这玉露是岱舆灵山的特产，是本皇小小回礼，不成敬意。数量有限，只有前百位妖族才能得到。另有一件大事，本皇欲和诸位商量一番。本皇在准备建立一个真正的妖皇王朝，为东海妖界定下秩序，以化解我妖族之间的频繁争斗。不知诸位对此，有何看法？”
　　此言一出，宫殿广场的上万妖修们都是错愕，尽皆沉默。
　　妖皇蛟敖一心想建立一个妖皇王朝，这早就是公开的秘密，在妖修之间私下流传。但是，此前蛟敖从未在这样的场合，公开提起过。
　　建立妖皇王朝，必定有森严的等阶秩序，有君臣上下之别，需要众妖们的效忠归顺和臣服。
　　这显然不是众妖所乐意的事情。
　　没妖愿意出头表态。
　　坐在下首第一座的夔牛妖修，神色冷漠，目观鼻鼻观心，沉默不语。
　　夔牛族辟世隐居数千年，从不插手外界的闲事，它来万妖会，只是冲着这一滴玉露来的而已。什么妖皇王朝，关它鸟事，别来招惹它就行。
　　夔牛沉默，显然是不支持。
　　其它众妖又何尝愿意站出来支持。
　　毕方鸟妖倒是有些心动，寻思着投靠妖皇宫，能得到更多的好处。但一看众妖这副沉默不语的神色，它见这形势不对，也不想冒头，不由退缩了下去。
　　“此事不妥！”
　　“咱们东海妖族，生来自在，畅游四海，岂能像人族一样建什么皇朝，朝觐叩拜，受到百般管束？！”
　　“不错！我东海妖修，自由散漫惯了，本就不习惯头顶上有一个什么妖皇王朝压着。让你们蛟族当东海妖界名义上的共主，已经是够给蛟族面子了！岂能让东海万妖，真的归顺妖皇宫？”
　　“绝对不行！”
　　有妖修们开始稀稀落落的表示不满，强烈反对。
　　它们在东海灵岛上，拥有自己的妖族部落，生活的自在无比。
　　无缘无故，它们自然是不会愿意归顺其它妖族。为它妖做嫁衣的事情，它们也不傻，不会去干。
　　“诸位或许觉得，本皇这是为一己之私，想要在东海妖界称霸！”
　　蛟敖长叹一声，解释道：“但本皇所图，其实并非如此。诸位可曾记得，归墟之眼？归墟之眼，位于五大灵峰的中间，乃是东海之归极。
　　但在上古之时，归墟之眼乃是一条碎空通道，可通往传说中的上古妖界。可惜，这个通道在数万年前，就因为一次东海大震引发的坍塌，被意外堵住了。
　　本皇想合东海万妖族之力，重新打通归墟之眼，开启前往上古妖界之路。如此壮举，非集合妖皇王朝之力，无法打通。”
　　众妖闻言错愕。
　　上古妖界，曾经是东海众妖们无比向往的修炼圣地。正如传说中的仙界，对世间万族生灵都有着无法比拟的诱惑力。
　　归墟之眼正是前往上古妖界的唯一通道。
　　但是，这早就变成传说。
　　也不记得是何时，归墟之眼坍塌了，从此阻断了前往上古妖界之路。
　　已经多少年没有妖修能够进入上古妖界，这条通道几乎要众妖们遗忘，甚至怀疑它是否真的存在过。金丹境的妖修们，几乎很少有妖，知道归墟之眼的真正用途。
　　没想，妖皇蛟敖提起这桩事情来。
　　要是能够把上古妖界之路重新打通，这倒是一件天大的好事情。单凭任何部族之力，显然是无法做到的。只有整个东海万妖合力，方有一丝希望。
　　万妖们这次却是动摇了起来。
　　有不少的妖修，露出犹豫的目光，望向苏尘这白卜龟修。
　　东海妖族之中，全族合一的妖族，非常少。高等妖族之中更是寥寥无几，仅有蛟族、灵龟族等少数几个大族。
　　灵龟族已经完成整合，白卜部落拥有十万头灵龟，盛极一时。若非灵龟一族被整合的时间尚太短，恐怕蛟族都比不上。
　　只是不知灵龟一族，对此是什么态度。
　　苏尘愣了好一会儿，才从妖皇所说的“归墟之眼”和“上古妖界”的震惊中回过神来。
　　他万没想到，这东海归墟深处，居然还有通往其它界的碎空通道。
　　妖皇蛟敖的雄心，远不止于建立妖皇王朝。
　　但他很快一副毫无兴致地说道：“妖皇所说的归墟之眼，早已经数万年前之事，就算想重新打通，也不知要我东海妖部耗费多巨大的妖力，怕是千百年也不成。我回去向我龟族老祖们请示一下，日后再说吧。”
　　说完，苏尘起身告辞，离开妖皇宫。
　　其余众妖们见灵龟一族这样实力雄厚的大妖部族，都不想参与。它们也是兴趣淡薄，纷纷拜别妖皇宫，渐渐散去。
　　……
　　蛟望着苏尘离去的背影，眸中充满了愤恨。
　　这个白卜龟修，妖皇宫想干点什么都不肯支持。要是能打通归墟之眼，对整个东海妖族都大有好处，白卜为何不干？！
　　它低声道：“父亲，看来那灵龟族的白卜，跟我们是无法一条心，绝不会和我蛟族结盟了！日后还是找机会，灭了这白卜龟部。”
　　蛟敖神情冷漠，淡淡道：“本皇本来也指望它。东海万妖，太过庞大，凭我妖皇宫目前的实力，一口气吃不下。
　　灵龟一族突然崛起，这么短时间就被整合，也是出乎父皇的意料之外，未能及时阻止，以致让它成了气候。现在想要灭了龟部，代价太大。
　　不过无妨。这次万妖会，已经有数十个小妖族，表示了愿意向我妖皇宫归顺。我妖皇宫旗下，已经有上百个小妖族，已经占了百分之一的数量。再耗费数百年，笼络十分之一，便能成大势了。
　　届时，可挥兵攻伐不归顺的妖族。千年之内，便有望建起妖皇王朝。除非本皇踏入化神之境，否则怕是活不到那个时候。以妖皇王朝之力，打通归墟之眼，通往上古妖界的重任，还是得靠你来完成。”
　　“是！孩儿必不负父皇所望。”
　　蛟沉重点头。


第340章 奇袭妖皇宫
　　苏尘离开妖皇宫，坐上了九匹海妖马座驾，在众灵龟妖修的护送下，准备离开岱舆灵山，返回灵龟岛。
　　他说回去向灵龟老祖请示“打通归墟之眼”，自然是托词。
　　白卜部落不会支持蛟族的任何计划，没有去阻止已经算不错了。
　　苏尘唯一有点纳闷的是，人族灵岛同盟不是正在推进一个“执剑行道”任务吗，怎么这万妖会开了一个月，这眼看都要结束了，还没见任何动静？
　　难道是自己猜错了，这“执剑行道”任务，另有其它目标？
　　此时，却见那灰鹏从海妖马座驾旁，拍着灰翅经过，缓了下来，道：“白卜妖兄，你我正好顺路，可否同行一程，聊上一聊？”
　　座驾旁的众灵龟妖修们都戒备的眼神，盯着这个不问自来的灰鹏妖修。
　　苏尘掀开座驾的灵珠帘子，笑道：“鹏妖兄既然同程，那就请上座一起同行吧。却不知鹏妖兄有何指教？”
　　“即使如此，恭敬不如从命！指教谈不上，但是见白卜妖兄如此气魄，不给妖皇宫面子，实在是佩服。灵龟一族，果然有和蛟族分庭抗礼的大志。看来要阻止蛟族建立妖皇王朝，唯有灵龟族了。”
　　灰鹏大笑，收起双翼，上了座驾，和苏尘并肩而坐，一副神秘之色道：“不过，在下消息灵通，最近听到一些情报。这妖皇宫很快会有一场大好戏，正好和白卜兄一起欣赏一下。”
　　“还有一场好戏？”
　　苏尘眉头一跳，微微诧异。
　　这个灰鹏来历也是有些神秘，不知是什么来头。
　　这万妖会都结束了，万妖们都渐散去，却不知戏从何来？
　　难道能比万妖会还精彩？！
　　……
　　万妖渐渐散去，正在离开岱舆灵山，妖皇宫恢复了冷清。
　　只剩下蛟族修士和一些附庸小族妖修，在收拾万妖们留下的残羹冷宴。因为这场万妖会盛宴，绝大部分蛟族都没有外出，留在妖皇宫内维持秩序。
　　妖皇蛟敖和太子正在商谈着筹建妖皇王朝一事，它突然眼睑跳动了几下，似乎有不详的预感。
　　妖皇猛然抬头，凝望向天空。
　　天空并无异样。
　　只是多了一片覆盖了数百里白云，从遥远方，渐渐飘至岱舆灵山之巅。蛟族们正在忙着送万妖宾客，一时也没谁去留意这片白云。
　　东海多云雨，这白云本来也是司空见惯之事，并无不妥。
　　蛟敖却隐隐觉得有些不对劲，似白云之中有一股强烈的危机，即将降临。
　　突然，只见白云内出现一点点闪烁的亮光，很快多达上百点光芒，这些亮光越来越强烈。似乎即将爆发的烈阳，正在酝酿着恐怖的威力。
　　蛟太子也不由抬头，看到这怪异的一幕，不由的神色愕然，充满了疑惑。
　　白云之中，怎会有如此多亮光出现？
　　这是它毕生所未曾见过的。
　　其中几点亮光，似乎正对准了它们。
　　此时，整个妖皇宫的蛟族妖修和小妖们都发现了天空上那片白云的不对劲之处，无比的诧异。
　　“不对！敌袭！”
　　妖皇蛟敖神色骇然，猛然一把抓住蛟太子，从原地骤然消失不见，出现在数里之外。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　“飕！”
　　上百道爆闪的白色光柱，如烈日当空，瞬间撕裂了天空的白云，划破数百里遥远的距离，轰在妖皇宫的宫殿群内。
　　其中几束，打在宫殿广场的宝座上。
　　刹那间，如死光降临。
　　地动山摇，妖皇宫内打出上百个大洞，成片的宫宇群倒塌，汹汹烈火燃烧了起来。
　　光柱所扫过之处，蛟族金丹妖修们还没回过神来，纷纷瞬间灰飞烟灭，化为一道烟灰，消失不见。
　　眨眼间，辉煌肃穆的妖皇宫，化为一片炼狱。
　　无数妖修们遭到这突如其来的打击，惊恐尖叫，冲向岱舆灵山的洞穴。
　　地表已经不安全，唯有深深的洞穴可以庇护众妖。
　　……
　　天空那片数百里白云，渐渐散开。
　　一艘万丈宏伟的天空巨舰，在天空浮现，傲然现世。
　　这艘巨舰庞大的令人难以置信，舰首一杆千丈长破甲锥，金玄铁打造，足以硬撼任何防御。
　　其上楼阁重重，宛若城宇仙阁，浮于天际。甲板以高阶灵木打造，雕刻着巨型的仙兽浮屠和符纹。
　　数支千丈高的风帆鼓鼓，如鸿蒙巨兽出行。
　　舰身布下一座超巨型风系大阵，乘风御空。
　　巨舰左右两侧，多达上百口黑洞洞的炮口。清一色四阶玄铁炼制打造成的灵能重炮，百丈长的炮身，威力异常恐怖。
　　巨舰内数十万计的修士们，正在拼命摇帆，或是为灵能重炮更换灵石，重新校准炮口对准妖皇宫。
　　这艘巨舰行空，如瀚海中航行。
　　东海万族之中，唯有人族的灵岛同盟，方有如此雄厚的财力和机关炼器术，炼制出如此庞大的战争兵器。
　　但灵岛同盟耗费上百年之久，也仅仅只造出了这么一艘空天主力巨舰。
　　这艘巨舰的周围还有十艘千丈大舰，如众星拱月一般护卫着那艘万丈巨舰，在天空航行着。
　　它们也有数十门小炮，只是威力要弱很多。
　　每一艘战舰都被一层厚厚的光罩所覆盖着，拥有强大的防御力。纵然是元婴妖修，想要破这光罩也是极难。
　　一艘主力巨舰和十艘小舰的灵能炮口，都一起对准了岱舆灵山，朝妖皇宫的妖修们，进行狂轰滥炸。
　　此时，主舰的舰首，正有一名金袍修士挺身傲立，衣衫猎猎，神色冷漠严肃，赫然是灵岛同盟的副盟主王紫阳。
　　“紫阳兄，何不趁着万妖会，一举灭了万妖，重创东海妖族的元气？”
　　“凭我巨舰，灭了万妖当不是难事。”
　　旁边还有十多名灵岛同盟的高层修士，朝妖皇宫的方向指点江山。
　　“东海万妖部族太多，我人族尚不及百一，怎可到处树敌！只要此次能重创妖皇宫，甚至灭了妖皇宫，便算大功告成。其余东海万妖一盘散沙，如无头之蝇，各自为营，不足为惧！”
　　王紫阳微微摇头。
　　正因如此，他选择了在万妖会结束之后，众妖散去，这才下手。此时妖皇宫警惕性最低，戒备最薄弱的时机，进行奇袭效果最好。
　　这是针对东海妖族“共主”的一剑封喉之战，不是对东海万妖之战！
　　“这次若是能一举灭掉妖皇宫，王副盟主策划的‘执剑行道’任务，居功至伟！”
　　有高层修士大笑道。
　　“哪里！这是同盟众修合力，方能建下此奇功。”
　　王紫阳笑道。
　　这次巨舰奇袭，乃是他亲手策划的重大行动。
　　不过这也不算他的功劳，若是没有灵岛同盟庞大的财力和人力，没有精准的情报支持，想要打妖皇宫一个措手不及，也不容易。
　　而且这场奇袭之战才刚刚开始，接下来还有一场更艰难的地面大战，对妖皇宫进攻。
　　蛟族成员很少，杀死一个便少一个。
　　在一轮又一轮的灵能重炮，疯狂炮轰之下，妖皇宫被轰的惨不忍睹，几乎被漫天的烟尘所笼罩。
　　除了那些被光柱扫中的倒霉妖修，其余众妖皆躲入岱舆灵山的洞中避难。
　　……
　　在众战舰上，数十万计的人族修仙们，一个个热血沸腾，准备降落岱舆灵山之巅，攻打妖皇宫。
　　其中一艘千丈战舰。
　　数万人群中，一名披着金甲的魁梧金丹大汉，肩扛着一柄金色樵斧，正是吴樵。
　　他沉声道：“吕夫子、张小弟、阿奴，等下你们几个跟紧了，随我杀进妖皇宫，别掉队！走丢了，我可救不了你们。”
　　吴樵早已经是金丹初期境界，蓬莱仙宗最有潜力的金丹修士之一，在仙宗内颇有威名。
　　但杀入妖皇宫还是太危险，他这金丹修士也容易被淹没在妖海里。
　　“我们无妨。”
　　“不过，阿奴要小心！”
　　吕老夫子、张小弟等，面色慎重的纷纷点头，身为筑基后期修士，他们的实力远不如金丹修士。
　　“嗯，知道！”
　　阿奴紧抿着红唇，手持兵刃，脸色微微有些苍白和紧张。
　　她如今没有元神法力，仅仅只有筑基境的体魄，可凭肉身战斗，比其他筑基修士要弱上一些。但依然要比绝大部分炼气修士要强大。
　　这次“执剑行道”任务，便是强行突袭妖皇宫，灭掉这东海妖界的唯一“共主”。
　　如果能杀死妖皇宫的一名蛟族，甚至能有神秘灵果的重赏。
　　为了得这重赏，许多底层修士都豁出去了，准备拼命完成任务。
　　十艘千丈巨舰开始下降，成群结队的修士从巨舰跃下，御剑飞向岱舆灵山，杀向妖皇宫。
　　“走！”
　　吴樵暴喝一声，手中金斧化为十余丈巨型法器，载着吕老夫子、张小弟、阿奴等人，跟随着庞大的修士人潮，朝妖皇宫飞去。
　　……
　　此时，东海万妖们正离开岱舆灵山不久，尚未走出数百里之外。它们发现岱舆灵山方向传来爆闪的光芒和巨大轰鸣声，不由纷纷的愕然回头。
　　它们前脚才刚离开妖皇宫不远，妖皇宫便遭到袭击，这分明是预谋已久！
　　苏尘正和灰鹏聊着天，听到妖皇宫方向传来的动静，连忙勒令海妖马座驾停下。
　　他回头朝岱舆灵山的方向望去，看到天空那艘人族灵岛同盟的万丈主力巨舰和十艘千丈巨舰，正在朝妖皇宫猛攻，不由倒吸了一口冷气，惊的浑身颤栗。
　　这是灵岛同盟打造的天空巨舰！？
　　灰鹏微眯着眼睛，看着苏尘，问道：“白卜妖兄，看来人族跟蛟族斗起来了。你说我们是在此地坐山观虎斗，还是回去救援蛟族？”
　　苏尘撇了撇嘴，露出一抹冷嘲，淡淡道：“蛟族有建立妖皇王朝之心，成为万妖之皇，那就要拿出本事来。它们若是连人族一场突袭都抵挡不住，它凭什么成东海万妖之皇？不如干脆把这共主之位，让给人族得了！”
　　他朝座驾旁的十名灵龟妖修们喝令说道：“传令下去，高举我白卜龟族的旗号，将我的海妖马座驾，立于岱舆灵山数百里之外的高处。你等去邀请众妖兄妖弟，一同静观，蛟皇族退敌！”
　　“哈哈！白卜妖兄真是妙人！”
　　灰鹏捧腹大笑。


第341章 白龟占卜
　　苏尘派手下的灵龟妖修们，去邀夔牛、多目金蜈蚣、三头海妖蛇等一众高等妖修，来到岱舆灵山的一侧，静观蛟族退敌。
　　果然有众多在万妖会和苏尘结识的高等妖修，受邀聚拢过来，在高举着“白卜”旗号的灵龟部落座驾旁边，一同默契的看人族巨舰奇袭妖皇宫这场热闹。
　　其它众多低等妖修们原本有些犹豫不决，想着要不要回去帮一把。
　　人族修仙者跟妖族向来是彼此敌视。
　　在人族和蛟族之间，它们更倾向于东海妖族共主蛟族。
　　但是见到白卜、夔牛、灰鹏等一群高等妖修们都在作壁上观，丝毫没有回援之意。它们自然也不愿意回去帮忙。万一自己死在两族战场上，那就是白死了。
　　人族大举出动十余艘大小巨舰，在万妖会结束之日奇袭岱舆灵山的妖皇宫，这震惊了众多尚未离去的妖族修士。
　　它们还从未见过人族如此强大的战舰兵器在东海出现过。
　　那些巨舰如同一座座宏伟的灵岛，悬浮于万丈高空之上，无声无息之间来到敌人的头顶上展开一场猛烈的奇袭。
　　这种奇袭的手段，连苏尘这个人族金丹修士也未曾想过，更别说东海众妖族修士了。
　　强横一时的妖皇宫，在人族众多巨舰的轰击之下，被打了一个措手不及，众妖修们东躲西藏，几乎没有反抗之力。
　　这不由令万妖们错愕震惊。
　　妖皇宫好歹也是东海第一强大的蛟族，平日威风凛凛，居然被人族打的这么惨。
　　但，这终究只是人族和蛟族之间的一场战争。
　　东海万妖种族，数不胜数。
　　无数年来，曾经遭到灭族的妖族也不计其数。
　　除非有结盟，或者是附庸之族，或者战争波及到了自身的种族，否则一般其它妖族是不会去插手它族之间的火拼。
　　“诸位妖兄妖弟，看样子妖皇宫被人族打懵了，情况不乐观。我等就这样看着？”
　　多目金蜈蚣吃惊道。
　　“此言差矣，蛟族底蕴雄厚，元婴老祖也不在少数，只是被人族突袭打了一个措手不及而已。等它们回归神来，肯定会全力反击！人族远道而来，未必能占到便宜，说不定还会吃亏。”
　　三头海妖蛇却是摇头道。
　　“你们说这一仗打下来，谁胜谁败？”
　　“这可不好说了！蛟族占着岱舆灵山的地利，经营了上千年，挖了众多山洞地道，有不少元婴老祖坐镇，守住自家地盘应该不难。
　　人族那艘万丈巨舰太厉害，有这么多重炮，还有阵法护罩。十多艘空天巨舰突袭，十分强势。
　　双方各有优劣，蛟族要是无法攻破巨舰，想要反击打败人族就难了。”
　　众妖们遥遥观望着战事，纷纷猜测，谁胜谁败。
　　有不少妖修都跟人族打过战，自然知道人族造出的灵能大炮的厉害。但过于沉重，一般都是在灵岛上，未曾安装在巨舰上。
　　“人族和蛟族，双方都是实力雄厚。说不定，双方一场血战下来，都是元气大伤。那就皆大欢喜了！”
　　“不错不错！这个结果，再好不过了！”
　　很多妖修们甚至在幸灾乐祸。
　　蛟族元气大伤，那建立妖皇王朝就成了泡影，再也不用去多想。人族元气大伤，也就无力占领其它妖族的地盘，丧失了威胁。
　　这对东海其它万妖部族来说，人蛟两族火拼一起衰亡，简直是最好的结果。
　　苏尘坐在海妖马座驾上，淡淡的观望着天空巨舰和妖皇宫的战事。以他现在的灵龟圣子“白卜”身份，显然无法插手战事，只适合作壁上观。
　　他偶尔和灰鹏、夔牛众高等妖修们，闲谈上几句，分析一下此战的变化。
　　灵岛同盟空天巨舰的第一波奇袭，几近于完美。
　　凭借巨舰上百门四阶灵能重炮的恐怖威力，妖皇宫被大范围的摧毁，妖修们死伤无数，剩下的全都躲避入岱舆灵山的石洞中。
　　灵能重炮的威力有限，显然无法摧毁这些深达千丈，甚至万丈的石洞。这让妖皇宫保存下了很大一部分实力。
　　经过短暂的停战后。
　　人族的十一艘天空巨舰，开始投放数十万计的大批修仙者，飞向妖皇宫，进行残酷的地面战，对蛟族进行彻底的绞杀。
　　整个妖皇宫内外都化为一片血腥的战场。
　　“执剑行道”任务，便是对妖皇宫一剑封喉，灭了这东海妖族共主。
　　最低程度也要重创蛟族，令其千年内无法恢复过来。
　　否则蛟族在一二百年内恢复过元气，这场突袭战就白打了。反而打草惊蛇，让蛟族警惕心大增。
　　“这么快就开始地面战？！”
　　苏尘看到这一幕，不由皱起眉头。
　　灵岛同盟凭借十一艘空天巨舰，上百门威力恐怖的灵能重炮，甚至能威胁到元婴妖修，在天空拥有无可比拟的优势。
　　可一旦进入地面，两族修士混战一起，那就不乐观了。
　　他可是亲身体验过，蛟族的近身战斗力是非常恐怖的。以他白卜龟修之躯，跟蛟太子斗法，都很难占到多少便宜。人族金丹修士就更别说了。
　　苏尘突然想到，阿奴参与了这次执剑行道的任务，应该就在这数十万计的修仙者人群之中。
　　他右手一翻，多了一副白色龟甲来。
　　龟甲占卜术，可测凶吉！
　　但需要一件预测对象的相关之物，才测的准。他手上跟阿奴有关的东西极少，只有一件。
　　苏尘想了一下，从储物袋内取出一枚正反刻着丑和奴字的铜钱。
　　屈指一弹，铜钱划出一个弧，抛在自己左手中的白龟甲上。
　　“铛~~朗朗~~~！”
　　铜钱落于白龟甲上，溅起一道白色的占卜灵光，幻化出几个神秘的白色符纹。
　　一般的灵龟甲也能占卜，品阶越高越好。
　　但是白色龟甲占卜效果出奇的好，非常精准。尽管这要付出折寿若干年，或者消耗气运为代价。
　　苏尘看到占卜灵光的结果，脸色不由微变。
　　灰鹏扭头，看到苏尘以龟甲测凶吉这一幕，不由讶然道：“白卜妖兄，这是在预测此战结果？传说你白龟一族的预言术，乃是东海一等一可预测凶吉的奇术。不知此战的结果如何？”
　　“不吉！”
　　苏尘收了铜钱和白龟甲，神色间多了几份凝重。
　　他没有测此番大战的结果，结果如何，也不是太在意。
　　只是测了阿奴的凶吉。
　　“突然想起来，我昔日曾结义蟹虾两位妖弟，它们似乎不见踪影，莫非还在妖皇宫逗留？我和它们兄弟一场，不可弃之不顾，去逛逛便回。诸位妖兄妖弟，在此观战。”
　　苏尘说着，手提一杆血珊瑚战戟，妖影从海妖马座驾上一跃而起，化为一道白光，朝远方的妖皇宫而去。
　　灰鹏、夔牛、多目金蜈蚣等众高等妖修们，尽皆震惊、愕然。
　　这~这也太霸气了吧！
　　妖皇宫的蛟族，白卜冷漠的作壁上观，不去救。
　　却为了把两名结义的蟹虾妖弟找回来，不惜自己性命，孤身闯入人族和蛟族的血腥厮杀的战场。


第342章 蛟祖战巨舰
　　苏尘提上血戟，神色凝重的孤身飞往前方一片烟尘的妖皇宫，去找寻阿奴的下落。阿奴应该还是筑基之境，实力较弱。占卜的结果虽非大凶，但也是不吉之兆，这让他不放心。
　　妖皇宫内，人族修仙者们和蛟族正在激烈的交战厮杀，突然见到一名金丹白龟妖修从远方冲入战场，都是惊诧莫名。
　　灵龟妖修怎么也杀进来了，不知道它是哪一边的？！
　　有些不长眼的修仙者和妖修，试图攻击苏尘。
　　苏尘也懒得跟他们纠缠，直接施展妖法启动十八块小白龟甲盾，萦绕护住周身，将他们猛撞开。
　　不管是金丹妖修，还是人族金丹修士，想要攻破他的白龟甲盾几乎都是不可能做到的事情。
　　只是，修仙者人潮太多，妖皇宫内正混乱，想要寻人却并非易事，让苏尘有些心焦。
　　……
　　妖皇宫，地宫。
　　地宫之门，有一条深邃达数万丈的地底通道，通向岱舆灵山山腹的一处神秘“小洞天”。
　　蛟族在灵山经营千年，早就将这灵山内外打造的铁通一般牢固，内外有数道防御。纵然妖皇宫遭到袭击，这地底深处，也固若磐石。
　　妖皇蛟敖和太子蛟冲入地宫内，躲避开了人族巨舰的一波灵能重炮的轰击，此时数以万计的蛟族妖修、鲛族妖修和附庸小妖修们围聚在妖皇周围，都是神色惶恐，又无比愤怒。
　　实在是太丢脸了！
　　妖皇宫前脚才刚刚结束了一场盛大的万妖会，东海万妖们刚刚离开妖皇宫未走远，妖皇宫上下正忙碌和懈怠之时，后脚紧跟着妖皇宫便遭到人族十余艘巨舰的突袭。
　　这肯定有妖族的叛逆，向人族提供了精准的情报，才让人族能够抓住这个时机。
　　人族偏偏挑准了这个节骨眼进行突袭，分明是要让妖皇宫的威名在东海妖界扫地，让万妖都知道蛟族实力不行，被人族一波奇袭就打残了。
　　要是就这样被人族修仙者们给打惨了，不能做出强力反击的话，蛟族日后哪里还有脸面去建立什么妖皇王朝！
　　妖皇蛟敖想到此处，满腔都是滔天的怒火，这是妖皇宫自建立以来，前所未有的一场奇耻大辱。
　　蛟敖朝其它众妖修们沉声道：“本皇去岱舆洞天内，和闭关的十位蛟族元婴老祖汇合，取出蛟皇枪，去摧毁人族巨舰。，你带众族修，去阻挡人族攻入山腹！”
　　“是，父皇！”
　　蛟立刻领命，带领一群金丹蛟修和蛟族、众附庸族妖修们，准备和攻入妖皇宫的数十万人族修仙者拼命。
　　数十万庞大的人族修仙者从巨舰上跃下，驾驭飞剑法器，如潮水一般冲入已经快化为一片废墟的妖皇宫，全力清剿藏身在灵山地底的蛟族修士和附庸妖族。
　　蛟太子见状，带领着数万计的蛟族妖修、鲛族妖修和众附庸虾兵蟹将，立刻从藏身的地宫内冲出地面，和人族修仙者们厮杀在一处。
　　人族修仙者和蛟族妖修混战在一起，喊杀之声整天。
　　……
　　妖皇蛟敖则孤身往地宫深处而去。岱舆灵山的山腹，是一座灵气极为浓郁的“小洞天”。
　　所谓“小洞天”，乃是天地灵气汇聚之地，对居住此地的生灵极有裨益。此等小洞天，自身就是一座顶级的灵宝。
　　此小洞天内，聚集了整座岱舆灵山的天地灵气，灵气之浓，几乎是岱舆灵山外的十倍，最为适合修炼。
　　正有蛟族的十位元婴老妖在小洞天内，开凿石壁，长年闭关隐修，短则数十年，长则上千年之久。
　　它们日夜苦修，实力极为雄厚。浑身披着厚厚的蛟鳞，爪牙锋利无比。
　　非到事关蛟族存亡，是不会轻易出关。
　　而小洞天的中央，一座数里巨大的灵池。顶上悬挂着一根根数百万年的石钟灵乳，有灵水滴落。池水清澈如碧玉，冰凉彻骨的灵水。
　　灵池内，正沉浸着一柄长达三十丈的蛟皇小神通妖枪，通体鳞光闪烁，借灵山之气，养育此枪。
　　蛟敖伸手一招，“哗啦”，将这杆蛟皇之枪从灵池内取出，取在大掌之中。
　　原本正在灵湖周围闭关的蛟族十位元婴老妖们，都已经惊醒了过来，看到蛟敖取枪，纷纷吃惊地问道：“妖皇，出了何事？”
　　“人族出动巨舰，袭击我妖皇宫。这是我蛟族近千年所遇第一大敌，诸位随我退敌！”
　　蛟敖朝蛟族众元婴妖修们沉声道。
　　众蛟族老妖们闻言，不由大怒。
　　“人族这些年真是胆大妄为，不仅仅占领东海灵岛，如今连我妖皇宫也敢攻打！”
　　“这次要将他们的空天巨舰尽数击落，给他们一个惨痛的教训。”
　　……
　　妖皇蛟敖领着众元婴妖修们冲出地宫。
　　此时，外界已经杀的血流成河，蛟族妖修和人族修仙者们混战成一片，数十万大军，难逢敌我。
　　妖皇蛟敖看了一眼血气弥漫的战场，也无暇去管那些冲入妖皇宫的人族修仙者。双方的人族、妖修铺天盖地如山似海，陷入胶着之中，杀不胜杀，短时间根本无法分出胜负。
　　它的目光，死死的盯上了天空，那艘万丈主力巨舰和十艘千丈大舰。
　　这是人族修仙者造出的最强大恐怖的战争兵器，若非这些巨舰，数十万人族修士根本无法无声无息靠近岱舆灵山，更不可能凭借上百门灵能重炮，顷刻间把数百里方圆的妖皇宫打成一片废墟残瓦。
　　蛟族想要赢下这一仗，必须击毁这十一艘空天巨舰。否则，只能是一直挨打，遭到人族修士的攻击。
　　但这并不容易做到。
　　这十一艘大小巨舰都配有大量的灵能重炮，威力恐怖，甚至足以重创元婴老妖。而且，巨舰还有阵法光罩保护，可抵御外界的来袭。
　　等闲的金丹妖修，连靠近巨舰，攻破护船光罩都做不到。
　　必须元婴老妖出手，方有少许希望。
　　“走！毁掉这十一艘巨舰！”
　　蛟敖沉声厉喝。
　　它腰身一晃，从化形状态显露出蛟族本体，化为一条数十丈威猛矫健的大妖蛟。赫然是一头黑鳞恶蛟，浑身如墨一般漆黑，鳞甲狰狞，头无角，四爪锋利如刃。
　　它双爪握着一杆同样长达三十丈的威猛蛟皇小神通之枪，朝主力巨舰飞去。
　　“护卫妖皇！”
　　“灭了人族战舰！”
　　蛟族十位元婴老妖们一起腾空飞起，化出蛟族妖躯，联手护卫着妖皇蛟敖，一起腾空朝天空上的巨舰杀去。
　　十一头蛟族元婴老妖一起杀出，恐怖的妖煞之气冲天，朝人族空天巨舰攻去，顿时惊动了整个妖皇宫战场。
　　妖皇宫内无数妖族们纷纷望去，紧张的望着老祖们。蛟族和人族此战的胜败，在老祖们能否攻破人族的空天巨舰。
　　人族修仙者们也不由回头望去。
　　甚至远在数百里之外，夔牛、灰鹏、多目金蜈蚣、毕方等观战的东海近万妖修们也不由瞪大了妖眼，人蛟两族胜败尽在此一举。


第343章 抢夺蛟族之尸
　　天空。
　　一艘万丈主力巨舰和十艘千丈巨舰在岱舆灵山的天空列阵排开，数百门大小灵能重炮对准了妖皇宫，掩护着人族修仙者大军，遥遥威慑着地面的蛟族妖修。
　　一旦发现有妖修在地面大量集结，则立刻开炮，死亡光柱扫过地面，将集结的妖修们轰散成小股零散的妖修。
　　人族修仙者单打独斗往往不是蛟族妖修的对手，可在人多势众之下，联手击杀蛟族妖修还是容易做到的。
　　巨舰依然牢牢的掌控着妖皇宫地面的战局，为人族修士大军，创造人多打妖少的优势。
　　王紫阳和众高层们正在舰首观望谈论着地面的战局，看到妖皇蛟敖和十名蛟族元婴老妖杀出，朝巨舰冲来，反而隐隐松了一口气。
　　此番奇袭妖皇宫，做了诸多的预案。甚至有人族的元婴老祖，亲自坐镇主力巨舰，以策万全。
　　王紫阳最担心的是妖皇宫有无法预估的强大反击手段，导致无法应对。
　　如今妖皇宫仅仅只是出动蛟族的十余名元婴老妖，来攻击巨舰，那反而在他的预料之内。
　　“蛟族元婴妖修出现了，所有灵能重炮调整方向，密集炮轰元婴老妖！务必将它们击杀，阻挡在巨舰之外！”
　　王紫阳向众舰，沉声喝令。
　　在他的命令下，主力巨舰和众大舰，纷纷开始调转重炮的炮口，进行灵石充能，校准发射。
　　四阶灵能重炮一次需要耗费数万块灵石，射出的光柱，威力极其巨大和恐怖，足以重创元婴妖修的防御力。
　　但是弱点也明显，那就是充能速度并不快，需要一会儿时间才能完成。
　　而且，重炮还有另一个大弱点，那就是瞄准速度也很缓慢。经常是它们对准一个地方之后，妖修早已经从原地消失，经常打不中高阶妖修。
　　好在，一艘主力巨舰拥有百门主炮，十艘千丈巨舰的三阶小灵炮也多达数百门。一两门很难打中，但众灵炮一次齐射，可以覆盖大范围的地方，也能弥补充能和瞄准速度慢的不足。
　　妖修的飞行速度固然极快，但是灵能重炮射出的光柱也是瞬间抵达。只要一发扫中，就能把妖修打个半死不活。
　　……
　　妖皇蛟敖手持一杆蛟皇之枪，和众元婴老妖们朝巨舰飞去。
　　它们这些元婴妖修，是东海蛟族最顶尖和强大的战力，也是妖皇宫在东海立足之本。任何一名蛟族元婴妖修，都足以翻江倒海，震慑一方数万里海域的妖族。
　　等闲两三名人族元婴修士联手，也未必是一名蛟族元婴老妖的对手，只能落荒而逃。
　　若非人族造出恐怖的战争兵器——空天巨舰，凭借利器之威，恐怕根本不敢来奇袭攻打东海妖皇宫。
　　在数百里远距离的时候，这些巨舰对蛟族元婴老妖们的威胁非常大。可一旦被它们近身，以蛟族的灵活和速度，巨舰的重炮根本打不中，反而没有了任何威胁。
　　它们的飞行速度极快，十余个呼吸之间，已经快冲过天空一半距离，很快将抵达巨舰的附近。
　　突然，蛟敖感到一阵毛骨悚然，抬头望去。
　　只见，那艘万丈巨舰一侧的灵能重炮正在充能，正闪烁着一团耀目的光芒，不断蓄积着巨大的能量，散发着无比恐怖的气息，正瞄准了它们的方向。
　　“水幕遮天！”
　　蛟敖怒吼。
　　它和十名元婴老妖们联手施展水系妖法，形成一道数百丈方圆的水幕护罩，如尖锥，抵挡在前方。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　“飕！”
　　十一艘大小巨舰，在刹那间爆射出数百道白色的死光，纵横交错，朝蛟敖和众蛟祖们爆射过来。
　　蛟修们的飞行速度非常快，大部分白色死光都避让了开来，仅仅只有十多道威力巨大的白色死光扫中，轰击在水幕上。
　　“噗！”
　　其中一道白色死光，击穿了水幕护罩，轰击在一名倒霉的蛟族元婴老妖的蛟躯上。
　　它被白色死光扫中，大半截蛟躯，瞬间在强大的白色死光之下，烧为灰烬。
　　只剩下一个头颅和一小截蛟躯，在半空中飞舞着。
　　这名蛟族元婴老妖遭到致命的重创，凄厉的惨叫着，无力的朝妖皇宫地面重重坠落下去。
　　“不，老八！”
　　妖皇蛟敖大骇，悲恸大呼，怒从心起，“我去攻打人族主舰。你们四散开来，分头攻打其它大舰！把这些大舰全都毁掉！”
　　阵亡的是它的族弟，在蛟族元婴老祖中排行第八。
　　蛟敖手中蛟皇妖枪爆出一团尖锐厉芒，化为一道数百丈的流光，朝人族那艘最强大的万丈巨舰冲去。
　　“好，分头攻打巨舰！”
　　众蛟族元婴老妖们四散开来，分头攻向人族的巨舰，以免被纵横交错的白色死光扫中。
　　……
　　妖皇宫。
　　地面上，数万计的蛟族妖修、鲛族和庞大的附庸小妖修们，还有在远方观战的东海万妖修们，全都被天空那一幕给惊呆了。
　　一名蛟族老祖被空天巨舰的白色死光扫中，瞬间致命，惨不忍睹。
　　蛟族元婴老妖，强大无比的东海妖修老祖，一跺脚能吓得小妖族部落举部投降的强大妖修。
　　可是，它尚未来得及杀死任何一名人族修士，没能攻破任何一艘人族战舰，没来得及和人族交手，就这样阵亡在死光之下！
　　“八老祖！不好，它的尸首掉到人族那边去了。快，随本太子冲杀过去，把八老祖的尸首抢回来！”
　　蛟太子悲恸欲绝，看到尸首掉落的方向，不由急声大吼。
　　数以万计的蛟族妖修嗷嗷狂叫，纷纷抱团跟着蛟冲杀过去，想要抢回那蛟族元婴老妖的尸体。
　　蛟族之元婴老祖，那是它们全族的骄傲和荣耀，尸首决不能落入人族的手中，成为敌人的战利品，拿来羞辱蛟族。
　　此时，众蛟族老祖们冲上天空，牵制了人族的十一艘战舰。它们现在成群结队，也不怕被巨舰的重炮攻击。
　　“太好了，蛟族老妖死了一个！兄弟们，灭了妖皇宫，杀——！”
　　“快，蛟族要来抢那老妖的尸首了，抵挡住它们。我们赶紧把那老妖的尸首抢了，别让蛟族夺回去！”
　　地面的人族修仙者们，抬头望到天空这一幕，却是爆发出一阵欢呼，更加卖命的奋力厮杀，阻挡蛟族抢夺蛟族老妖的尸首。
　　每阵亡一名蛟族元婴老妖，都是对妖皇宫的一次重创。
　　元婴妖修是东海任何妖族都是最顶尖的战斗力，就算是妖皇宫这样的大势力，也是死一个少一个，数十年上百年也未必能补的上。
　　妖皇宫的地面上。
　　蛟太子率领着鲛将军和数千上万的蛟族修士、附庸妖族修士，疯狂冲杀，想要抢夺回蛟族八老祖的尸首。
　　而人族修仙者们也是争锋相对，如潮水一般涌过去，和蛟族拼命厮杀在一起，阻挡它们抢夺那元婴老妖的尸首。
　　但是在蛟太子的率领下，蛟族金丹妖修的实力显然更胜一筹，如同尖刀一样撕开了人族修士的防线，朝蛟族老妖尸首坠落的方向冲去。
　　……
　　“轰~！”
　　蛟族元婴老妖的尸首从天空如流星一般坠落，猛烈的冲击之下，在宫殿废墟，砸出一个数丈巨坑。
　　它落在人族修仙者的这边，大约数十里深处。
　　妖皇宫想要抢回老祖的尸首去，并非易事。
　　“快，蛟族老妖的头颅！把它割下来，别让蛟族抢回去！”
　　在附近的众多修仙者们不由狂喜。
　　斩下一头金丹蛟族的头颅，可获得灵岛同盟重赏一枚神秘灵果。这要是抢到一个元婴老妖的头颅，获得的重赏岂不是丰厚的难以想象？！
　　好几名金丹修士和大群的筑基修士们围着蛟祖砸出来的深坑，想要冲过去，抢那蛟祖头颅，将它带回战舰去。
　　可是，他们还没能靠近百丈，突然脸色大变，骇然恐惧的后退。
　　蛟族老妖只剩下一个头颅和小截蛟躯，已经处于严重的濒死状态，伤成这幅模样，也活不了几个时辰，但是又还没有真正死透。
　　它怒瞪着一双蛟眼，死不瞑目的望着天空。
　　它很不甘心。
　　它的蛟躯被毁了，已经没用了。但是蛟族的元婴元神还活着，困在脑颅之中，一时间也无法出来。纵然元婴脱体，它也无处可去，无处容纳元婴。丧失了蛟躯，元婴也终究是难逃一死。
　　深坑周围百丈范围，四散弥漫着从它体内逸散出来的浓烈蛟血，形成血煞之气。
　　这血煞气太浓，稍一碰触。便如火烧一样。
　　吸上一口血煞，更是连肺都快要被腐蚀。
　　几名人族修仙者们碰触了蛟血形成的血煞之气，惨叫连连，痛不欲生。
　　“这，这怎么办？”
　　“快想办法，蛟族正朝这边攻打过来。不把它弄走，就来不及了！”
　　几名人族的金丹修士都脸色惊变，面面相觑，不敢靠近这团血煞。没想到这蛟族老妖，死了也还是这么厉害。
　　天空巨舰好不容易干掉了一名元婴老妖，落到地面的尸首又被蛟族给抢了回去的话，这战功至少要减一大半。


第344章 破血煞，封蛟祖！
　　苏尘在妖皇宫四处高速移动，寻找阿奴的下落。
　　天空之上，妖皇蛟敖带着蛟族众元婴老祖们和人族的十余艘空天巨舰打起来了。这让苏尘多少有些分心，留意着天上的动静。
　　突然，一名蛟族老祖的首级从万丈天空坠落了下来，掉入人族阵营一方，砸出一个大坑。
　　蛟族阵亡了一名元婴老妖？空天巨舰的威力居然如此之强悍！
　　苏尘震惊的难以置信。
　　但很快，他心头怦然大动，一个疯狂的念头，无法抑制的生出。
　　他的血珊瑚战戟，正需要一个强大的妖修元神，来炼成一件威力巨大的四阶血兵。
　　他曾在海底寻了数年，杀了一些金丹妖兽找到不少的三阶妖丹，但是对这些实力平庸的金丹妖修的元神很不满意。就算封印入血戟的阴魂珠内，对这柄四阶血戟威力的提升也非常有限，反而是巨大的浪费。
　　若是能抢到一名蛟祖的元神，甚至能让血戟施展出蛟族元婴老祖的妖术，自然是异常强大。
　　但是这样一来，后果也是非常严重。
　　以前他只是得罪蛟太子，抢了几件珍宝。妖皇蛟敖不想和灵龟族闹翻，也没对他怎样，事情并不太严重。
　　但抢了妖祖的元神，那绝对是要和妖皇宫翻脸，恐怕从此龟、蛟两族，势不两立。
　　苏尘不由迟疑了一瞬，心头闪过种种后果。
　　最终他还是一咬牙，下了决断。
　　他要分裂东海妖族，必须让灵龟族和蛟族，势不两立。
　　灵龟族不支持蛟族建立妖皇王朝，这意味着龟族和蛟族翻脸，那是迟早的事情。
　　只是时间的问题而已。
　　原本他还想着，灵龟族目前实力还不行，要避免正面和蛟族起冲突，等待壮大灵龟族的实力后，过上数百年再和蛟族翻脸。
　　但现在，妖皇宫遭到人族出动十一艘巨舰和数十万修士的大规模袭击。
　　不管这一仗的胜败如何，蛟族都将损失巨大，至少也要数十年、甚至数百年，才能恢复元气。
　　眼下正是蛟族的实力大幅下降，最为虚弱之时，也是灵龟一族和蛟族翻脸的大好机会。
　　他干脆趁此大好的机会，率领灵龟一族自立新的妖族势力建“东海妖庭”，和蛟族的“妖皇王朝”分庭抗礼。
　　如此一来，他也不在乎得罪妖皇宫。
　　这蛟祖的元神，便是灵龟族和蛟族彻底翻脸的祭品，有这个大仇恨在，想和解也变得不可能。
　　苏尘想到此，立刻转身，朝蛟族老祖坠落的方向而去。
　　他化为一道白龟妖修的妖影，在妖皇宫废墟内飞速行进。顿时，引起了不少人族修仙者们的惊诧和慌乱阻挡。
　　因为苏尘不是在人族和蛟族战斗的最前线，也不跟人族修士缠斗，只是不断的高速移动，周围的人族修仙者们数量稀少，金丹修士也少，稀稀落落无法形成合力包围圈，一时竟然没人能阻挡它。
　　“有妖修朝蛟族老妖的尸首冲过来了，是一名龟族妖修！它想干什么，抢夺蛟首吗？”
　　“快，联手抵挡它！”
　　“该死，它的龟甲防御太强了，逃的又快。两三名金丹修士的飞剑和法术根本挡不住，我们人手不够！至少也要五六名金丹修士联手！”
　　众修士们慌乱四散开来，避免被苏尘给撞上。
　　苏尘启动白龟甲盾，手持一杆血色战戟，在妖皇宫废墟内横冲直撞，将试图阻挡的人族修士的众多法器，直接撞飞。
　　“飕~！”
　　那道白色妖影，闪身抵达到了大坑旁边，手持一杆修长的血戟，周围悬浮着十八面白色龟甲盾。
　　附近的三名金丹修士和众多筑基修士纷纷惊退开来，错愕的望着这名金丹白龟妖修，一时没人去阻挡它。
　　事实上，他们也没打算去阻止。
　　因为他们早就见识过蛟祖血煞的厉害，此时蛟族老妖被一团覆盖了数百丈方圆的浓烈血煞气雾所包围住，元婴的血煞气雾堪比四阶剧毒之物，根本无法靠近。
　　恐怕，只有人族的元婴老祖出手，驱散血煞气雾，方能把首级取走。
　　以他们的本事拿不到尸首，这白色妖龟不过是一名比较厉害金丹境界妖修，恐怕也一样没有这个本事，破开这片数百丈血煞气雾。不管是想救走蛟祖，还是想取下其首级，都做不到。
　　苏尘瞥了他们一眼，既然没人阻止他，那他也不用浪费时间。
　　白色妖影一闪，冲入血煞气雾。
　　他手中血珊瑚战戟猛然一挥，周围大片浓烈的血煞气雾，顿时如被鲸吞一般，疯狂的吸入血戟之中。呼吸之间，便将数百丈方圆的血煞气雾吸了一空。
　　原本血珊瑚战戟已经吸了不少气血，变得通红。
　　现在血珊瑚战戟吸饱了四阶元婴级的血煞气雾，更是变得殷红刺目，红的发紫发黑，如一柄墨色战戟。
　　苏尘挥血戟吸光了血煞气雾，立刻一个飞身，落在蛟族老祖的尸首之旁。
　　这头蛟族老妖的头颅极为硕大，光一个头颅便足足有近丈大小，仅仅只有颈脖还在，其余蛟躯都已经消失。
　　苏尘手持血戟，双眸望着蛟祖头颅，中露出冷然之色。
　　蛟祖已经在濒死状态，瞪着鼓鼓的双眼，将死未死，尚未咽下最后一口气。
　　它睁大了眼望向冲过来的龟族妖修，希望是妖皇宫派来抢救它骸骨的妖修，或者是妖族盟友。
　　可是，它失望了，从这名白色妖龟的冰冷眼神中，只感到一种冻寒彻骨的深深恶意。比要它性命，还更险恶。
　　这白龟想干什么？！
　　“吼~！”
　　蛟祖怒瞪着双眼，狰狞无比的盯着冲到近前的白色龟修，施展出最后的妖力，张口喷出一道最低级的妖术“水蛟怒箭”。
　　这水蛟怒箭如同一条数丈巨大的水系妖蛟，张牙舞爪，朝苏尘扑咬了过去。
　　它纵然濒死，也不容小小金丹妖修凌辱。
　　苏尘暴喝一声，抬掌打出一副白龟甲盾，抵挡水蛟怒箭。
　　同时一挥血戟，施展血燃之术，闪电般的猛插向蛟祖的头颅。
　　蛟祖的头颅，被一片片坚固的蛟鳞所覆盖，这是蛟族身上最坚硬的鳞片。寻常的金丹级法器兵刃根本难伤其分毫。甚至连低品的元婴级法器，也难伤它。
　　可是，这血珊瑚战戟是以海蜃部落镇族的五千年极品奇珍血珊瑚树打造而成，又岂是寻常法器能比。
　　“噗！”
　　蛟祖瞪大了蛟眼，无法置信，只感觉到自己头顶一凉，它的蛟鳞片和头骨，被这柄血珊瑚战戟，破开一个大血窟窿。
　　一团蛟族元婴老祖的元神，如一个尺长的微型妖蛟，张牙舞爪的从脑颅之中飞了出来，便欲逃走。
　　此时，血珊瑚战戟的阴魂珠被激发，刹那间爆发出一阵强烈的封印之光。
　　蛟祖顿时感到一股恐怖的吸力，从血珊瑚战戟上爆发出来，令它的元神难以逃脱。
　　“飕！”
　　蛟祖元神吸入血戟的一枚四阶阴魂珠内，封印了起来。
　　封印了并不能立刻使用，还需要将这元婴元神炼化了，方才能令它成为器灵，器灵和血戟融为一体，发挥出巨大的杀伤威力。
　　苏尘这才满意的收回血珊瑚战戟。
　　至于蛟祖的尸首，他也没什么用，便留给这附近的众人族修士了。
　　……
　　在大坑附近的三名金丹修士和众筑基修士们，全都惊呆了。
　　这白龟妖修手持一柄威力强悍的血色战戟，把那些恐怖的四阶血煞气雾都吸了一空，已经让他们深感震惊了。
　　这也就罢了。
　　可是，白龟妖修又把蛟祖元神给封印进血戟里面去了。身为人族修士，他们对这一幕当然更熟悉。这是要把妖皇宫堂堂蛟祖，当器灵来用啊！
　　这是要干什么？
　　难道这白龟妖修不是蛟族的同伙，反而是敌人？


第345章 蛟族疯狂
　　在大坑周围的众多人族修士们，看到这名白卜妖龟抢夺封印了蛟祖元神的一幕，都是无比的震惊和错愕。
　　“东海万妖之间出现了内乱？”
　　“龟族和蛟族斗起来了？”
　　这也太令人匪夷所思了，让他们一时陷入混乱。
　　这名金丹白龟妖修抢夺了妖皇宫第八蛟祖的一枚元神，封入血戟之中当器灵，这简直是对蛟族的奇耻大辱，比直接杀了蛟祖还更狠，和蛟族结下死仇。
　　一时间，他们都面面相觑，不知道该不该继续围攻这名白卜龟修。
　　按道理来说，敌人的敌人就是天然的盟友，这白卜龟修既然是蛟族之敌……算起来应该是人族的天然盟友。
　　他们非但不能去围攻这白龟妖修，反而应该为其提供盟友一般的保护。
　　……
　　不只是人族修仙者们，满脸的神情错愕。
　　在妖皇宫数百里之外，遥遥观战的东海万妖们看到这一幕，一时都惊呆。
　　它们众妖们在岱舆灵山的一座山峰高处，金丹境妖修大多视力上佳，对妖皇宫内的战况一览无遗。早先看到白卜在妖皇宫废墟内横冲直撞，在找寻蟹虾两名妖修义弟的踪迹下落，对此还深感佩服。
　　但不知为何，白卜突然冲到了那名陨落的蛟祖附近，强行夺了那蛟祖的元神，封印进了血珊瑚战戟之中。
　　这个突如其来的变化，让它们反应不及。
　　“白卜居然去抢了蛟祖的元神，它是不是疯了？妖皇宫那么强大，它就不怕被蛟族追杀？！”
　　毕方鸟妖简直无法置信，震惊的狂拍翅膀，尖叫起来。
　　这白卜太疯狂了，连蛟祖都敢说封印就封印。给它毕方族一百个胆子，也绝对干不出这种疯狂的事情。这会给毕方族带来灭族之祸，蛟族是那么好招惹的吗？
　　太强悍了！
　　难怪这白卜丝毫不给蛟族太子面子，敢抢其看上的奇珍异宝。难怪这白卜一丁点都不给它毕方面子，差点把它给打了。
　　“这白卜……确实疯狂……不！它区区金丹妖修，敢封印妖祖元神，这是大无畏，它才是天生的东海妖皇，万王之皇！若它成元婴妖祖，必定有望成名至实归的东海妖皇。”
　　灰鹏的眸中光芒大亮，很是震惊，甚至还隐约有一丝窃喜。
　　它在东海混迹多年，绞尽脑汁想要挑起东海妖族内乱，至今未能做到的事情，今日居然被这白卜给成功做到了。
　　“白卜，这是要和蛟族翻脸啊！”
　　“蛟族肯定会疯狂报复它，也不知道它能不能活着逃回来！”
　　夔牛、多目金蜈蚣等妖修们，妖眸中尽是骇然。
　　东海妖族之间，别的恩怨可以放一旁。
　　但是抢夺妖祖的元神，封印妖祖，那简直是血海深仇，不死决不罢休。
　　白卜干了这种事情，灵龟一族和蛟族想和平相处，那都是不可能的事了。
　　妖皇蛟敖想要顺利的一统东海妖界万族，建立妖皇王朝，显然已经成泡影。不把白卜和它的部落灭了，那根本无法立威。
　　很快，一些不想惹上麻烦的小族妖修们，悄无声息的离灵龟族的海妖马座驾远一些，免得被蛟族视为同伙，遭到牵连。
　　当然了，像夔牛、三头海妖蛇、灰鹏等众高等妖修，对此倒是不在乎。
　　就算蛟族要报复灵龟一族，那也是它们两族之间的事情，跟其它东海妖族无关。
　　蛟族不会来招惹它们这些高等大族妖修。
　　没这必要，也是不敢。
　　东海没哪一族敢单挑其它万族，惹起众怒。
　　哪怕是人族奇袭妖皇宫，那也识趣的避开了万妖会，让众妖们先行离开。仅仅只跟一个蛟族开战而已，丝毫没有得罪东海万族的打算。
　　……
　　整个蛟族都疯狂了。
　　蛟族八老祖在被苏尘的血戟封印之前，发出一阵凄厉的哀嚎，传遍了整个妖皇宫。蛟族妖修们惊然发现，八老祖的元神，被白卜妖龟掠夺封印，顿时像是被踩了尾巴的兔子，嗷嗷痛叫了起来。
　　妖皇蛟敖和其余九位蛟祖们正在和人族的十余艘巨舰厮杀斗法，正在紧要关头，纵然气的浑身颤栗，一时无暇它顾，未能返回地面。
　　但是宫殿废墟，无数蛟修们全像是疯了一般，不惜代价，疯狂朝苏尘的方向冲杀了过来。
　　“白卜，你这个妖疯子，敢封我八妖祖，你这是要跟我蛟族成死敌！本太子要杀了你！杀了白卜，重赏玉露十滴！”
　　蛟太子神色疯狂，双眸猩红滴血，厉声咆哮，率领着众蛟族妖修和无数鲛修、附庸妖修们，拼命猛冲击人族修士组成的防线，离大坑仅仅剩下数里之外，誓死要杀苏尘。
　　苏尘曾经抢夺它的三珍，跟它有私仇，尚未了结。如今，苏尘居然胆大的封印八祖元神，跟蛟族更是不共戴天之仇，不死不休。
　　……
　　王紫阳副盟主正在指挥众巨舰迎战众蛟族元婴老妖，凭借巨舰的厚厚光罩护甲，倒也能支撑一时，不至于被攻破。
　　他瞥了一眼，看到妖皇宫地面最新的战况变化，蛟族疯狂起来，要去杀那白龟妖修，不由露出惊诧之色。
　　“此白龟，是什么来路？”
　　王紫阳朝周围灵岛同盟的众高层们，吃惊的问道。
　　很快，有一名负责收集东海妖族情报的高层金丹修士，禀报道：“最近有情报显示，东海高等妖族灵龟一族，在短短三年内被‘白卜部落’所一统，族长白卜据说就是一名金丹境的白龟妖修，在东海妖族之中名气很大。白龟稀世罕有，乃是龟族神奇异种。我在东海修炼数百年，也未曾见过白龟，不可能一次出现多名白龟。我虽未曾见过此妖，但想来应该就是它了。”
　　“原来是灵龟族的大妖王！”
　　王紫阳心头一动，很快有了一个大胆的想法，沉声喝令道：“立刻传本副盟主之命令，对攻打妖皇宫的任务进行调整，抽调地面的一支金丹修士队伍，掩护白卜族长安全离开！”
　　不管这白龟妖修是出于任何目的，抢夺封印了蛟祖的元神，这都意味着灵龟族和蛟族发生了严重的内斗。
　　蛟族势力强，灵龟族势力弱。
　　只要东海妖族之间出现内乱，灵岛同盟完全可以利用一番，扶持灵龟族而打击蛟族。
　　……
　　“快！高层有令，派出一支金丹修士队伍，不惜代价保护白龟族长！阻挡蛟族的追杀，护送它安全离开。”
　　灵岛同盟高层的命令，很快从巨舰上传达到地面的人族修士。但是地面人族修士大军的主力，都在和蛟族的数万大军战斗。能抽调的队伍并不多。
　　“吴樵，你带一支队人，去护送那白龟族长，离开妖皇宫！务必保其安全！”
　　一名负责指挥的金丹修士找到吴樵，大声命道。
　　吴樵带着一支数十人的中队，由五名金丹修士和二十余名筑基修士组成，都是这几年从中土修仙界的蓬莱仙宗等五大宗门过来的精锐修士。
　　人族大军号称十数万，但金丹修士其实也不多，大部分都是筑基修士，还有炼气期修士。
　　这支中队，五名金丹修士都是各大仙宗的后起之秀，战斗力算是相当强悍。
　　他们刚刚在前线和妖修们打了一场烈战，精疲力竭，消耗了大量法力，退后数里稍作歇息，突然接到了这道新的命令。
　　“我们已经战斗了半个时辰了，哪还有力气再战。”
　　队伍内，吕老夫子抱怨道。
　　“算了，走吧！”
　　吴樵闷声道，提起金斧头大步朝那蛟祖坠落的方向奔去。现在各处战场吃紧，也没太多兵力可调动。
　　众修士们无奈，只能跟随。


第346章 白卜的大礼
　　片刻，吴樵身披金甲扛着金斧，闷头带着一支五名金丹和二十余名筑基修士组成的中队，飞奔至蛟祖的骸骨旁，找到正在原地伫立的白卜龟修。
　　突然接到这个“保护灵龟族族长，撤离妖皇宫”的奇怪任务，他心里都多少有些郁闷。
　　这场奇袭妖皇宫之战，是以斩下蛟族头颅来算战功的。
　　没有斩下蛟族金丹妖修的妖头，便没有战功。
　　没有战功，就无法得到神秘灵果的奖赏。
　　吴樵身为金丹修士，来参加这场奇袭妖皇宫之战，倒不是为了他自己，而是为了帮吕老夫子和张小弟立战功，以获得神秘灵果的奖赏，冲击金丹境界。
　　至于阿奴，这些年一直深受“元神瘟”的困扰，无法修炼出元气，来提升元神修为，几乎要放弃修仙之路。
　　他和吕老夫子、张小弟等人都劝阿奴不要放弃，继续去找修仙界的高手治病，说不定有前辈修士能想出办法化解此病。这病找人治，显然也要耗费重金，需要大笔的灵石。
　　这个临时任务风险大，又耽误他们夺战功，自然让他们满肚子的埋怨。
　　但上面派任务下来，也无法拒绝，只能硬着头皮赶紧去完成。
　　……
　　苏尘封印了蛟祖元神，看到蛟族上下全都疯狂的一幕，心知自己真正的激怒了蛟族。当然，他也不在乎，只是有些麻烦而已。
　　他正寻思着，往哪里去，才能找到阿奴的下落。
　　此时，却看到吴樵带着一群人族修仙者，朝自己疾速飞奔了过来。
　　众修士之中，正有阿奴熟悉的倩影。
　　她依然如往昔一般，漂亮乖巧，柔弱而坚强。
　　阿奴抵达深坑附近，茕茕孑立，薄薄的嘴唇略显苍白，俏美的脸颊布满了细密的汗珠。她体力有些透支，显得有些疲惫，但紧抿着红唇，美眸带着一丝淡淡的坚韧。
　　背上一副焦尾琴，玉手持一柄丈长雷系枪，枪尖已经有些钝卷，枪身沾染着斑驳的不知名妖兽血迹，显然早就经过了一番激烈战斗。
　　苏尘看到她，不由意外惊喜。
　　他在这妖皇宫四处寻找，并未找到她的下落，没想到却在这蛟祖之坑，遇到阿奴一行。
　　不过，让他还有一些意外的是，除了阿奴、吴樵、吕老夫子、张小弟等人之外，这支队伍里还有一名在朝歌仙城认识的“老”熟人，竟然是瑶池仙宗的周褒姒。
　　周褒姒早已经修炼到了金丹境界，天生极品冰灵髓，是瑶池仙宗最年轻和潜力的金丹修士之一，修炼速度之快几乎比上吴樵。
　　只是她依然一副冰山美人的模样，一袭白裙仙袂飘飘，绝美的脸庞冰寒若霜，拒人千里之外。
　　她打量了眼前这位手持血戟，比普通金丹妖修要温文尔雅的“白卜妖龟”一眼，有些诧异。
　　这位就是东海灵龟一族的族长，大妖王？看上去，似乎不像一般妖修粗鲁，此妖非常沉静，目光睿智。
　　苏尘看到众人出现，眼眸底下闪过一丝讶色，但很快收敛，不动声色。
　　以他现在“白卜龟修”的妖族身份，自然是不认识眼前众修士，什么也不能表现出来。
　　否则，反而会惹妖生疑，生出诸多麻烦。
　　他之前以铜钱和白龟甲占卜，预测到阿奴有“不吉”之兆，这才打着寻找蟹虾两名妖弟的借口冲入妖皇宫内找寻她的下落。
　　既然眼前阿奴无恙，他也便稍稍安心下来。
　　吴樵望着眼前这灵龟妖修，依然充满了警惕之心，谨慎客气的开口道：“白卜族长阁下，你夺了蛟祖元神，和蛟族已经结下血仇。我族高层下令，命我等修士护送阁下安全离开妖皇宫！这妖皇宫是人蛟两族的战场，非常凶险，阁下还是速速离开为好。”
　　吴樵也不知道，这白色妖龟对人族是敌是友，究竟是什么立场态度，是否会接受人族的好意护送。但总归要问上一问。
　　“哦，是吗！本族长在妖皇宫来去自如，何须你等人族修士保护！我此番是来找我的两位妖族义弟，稍候就走。”
　　苏尘轻笑了笑。
　　他既然敢单枪匹马冲入妖皇宫，自然也无需人护送出去。
　　寻常金丹不是白卜龟修之身的对手，唯有元婴老祖能对他造成威胁。但是，灵龟一族早就出动了几名龟族老祖，一路相随护送他，以保灵龟族族长之安全。
　　纵然是蛟族老祖亲自出手，也伤不了他分毫。
　　只是龟族老祖们修炼的“龟息功”太过厉害，可收敛自身一切外露气息，隐匿于天地间，不显行迹。修炼到大成境界，它们纵然站在自己身旁，也只会以为是顽石、枯木，而忽略无视。
　　苏尘一时都难以察觉，龟族老祖藏身在何处。
　　但肯定就在数里范围之内，一旦有性命之危，转瞬即至。
　　苏尘想了想，好不容易多年之后在这战场上遇上，也该送他们一点好处。提着血戟，指了指深坑内，那个失去元神之后，妖气渐渐黯淡的蛟祖头颅说道。
　　“对了，这蛟祖的元神我已经取走。剩下的蛟祖的头颅，本族长得来也没什么用处，送给你们带回去吧！”
　　他破开血煞气雾，洞穿蛟祖头颅，抢夺封印了蛟祖元神。这个蛟祖的头颅，也没人敢跟他争。
　　“呃……送给我等？”
　　吴樵、周褒姒、吕老夫子、阿奴等众修士们都面面相觑，惊呆了。
　　灵龟族长把这元婴蛟祖头颅送给他们？
　　虽然蛟祖不是他们杀死的，但是抢到元婴蛟祖头颅，带回人族的巨舰去，那堪称是妖皇宫之战最顶级的战利品之一，是大功劳一件。
　　可以换到巨额的奖赏，至少能得好几枚神秘灵果为奖赏，人人都能分到一份大好处。
　　“多谢白族长！我等必竭尽全力，护送白族长安全离开！”
　　吴樵露出无比感激之色，也没有推辞，立刻拱手道谢，并且赶紧用储物袋将这蛟祖头颅收纳了起来。
　　他们来参战，就是为了夺功劳。
　　灵龟族长将这份天大的功劳给他们，当然不会推辞。要是被蛟族抢回去的话，这份功劳可就没了。
　　……
　　妖皇宫内的战局，变化极快。
　　陷入暴怒和疯狂之中的蛟族妖修们，战斗力猛涨，不顾一切的冲击人族修仙者们的战线。
　　“吼~~！”
　　此时，蛟太子怒吼着，率领它麾下的鲛将军和十几名最精锐的蛟族金丹妖修，终于突破了人族修士组成的漫长防线，冲入人族修士稀薄地带。几个呼吸的功夫，抵达了深坑附近。
　　它们全都是蛟族最精锐善战的金丹妖修，战斗力极强。
　　苏尘察觉到不远处的战况，不由冷眼朝望去。
　　“白卜！有种你别逃，本太子要亲手杀了你！”
　　蛟化身一条金丹巨蛟，愤怒的浑身蛟鳞偏偏耸立，挥舞利爪，口喷妖术，朝苏尘杀了过来。
　　它自己一妖之力不行，但是身边聚集有十多名蛟族金丹妖修，这份实力足以杀白卜了。
　　“蛟太子杀来了。快，结阵，掩护白族长撤离！”
　　吴樵不由脸色一变，举起一柄重达万斤的金斧头一挥，化为一道刺目金光飞斧轮，爆出数十丈厉芒，朝蛟太子猛斩去。
　　“寒冰结界！”
　　“灭龙枪法！”
　　周褒姒等四位金丹修士，立刻站到吴樵的左右，施展各系法术、抛出法器，一起阻挡蛟太子、鲛将军等众金丹妖修。
　　其余二十余名筑基修士们躲在五名金丹修士，齐齐抛出各系法术和飞剑法器迎敌。他们实力虽弱，却也各有奇术，能够辅佐金丹修士，缠住敌人。
　　只要能安全的护送白卜族长离开妖皇宫，便算完成任务。


第347章 取出阿奴的蚀元蛊
　　蛟太子率领鲛将军和十余名蛟族金丹妖修，愤怒的朝苏尘扑杀过来。
　　此时，它却见到一名人族魁梧的金丹壮汉，面色沉稳冷静，身披厚重金甲双手持一柄巨型万斤金斧头，带着中队修士，如同一尊金甲战神立在前方挡住去路。
　　那壮汉厉喝一声，抡起巨斧，迎头一阵凌厉的金光斧轮朝它劈来。
　　蛟太子不由冷嘲，蛟眸中充满了轻蔑和不屑一顾。
　　蛟族是东海众妖族之中，最完美的种族。
　　拥有第一流灵活迅猛的妖躯，第一流的力道和破甲杀伤力，第一流的鳞甲防御力，第一流的妖术力量……几乎在绝大方面都傲居东海万妖的前列，近乎没有明显的弱点。
　　非要说有弱点，那就是蛟族繁育率太低，以至于种族群难以像其它妖族一样迅速扩大。
　　论力道，三名人族金丹修士加在一起，也未必是一名蛟族妖修的对手。独自一名金丹修士根本无法正面抗衡蛟族强大的实力。
　　若非人族修士凭借法器之利，法术出众，再加上人多势众的话，恐怕根本无法和蛟族抗衡。
　　想独自挡住它的去路！
　　找死！
　　“哼！滚~~——！”
　　蛟充满了蔑视，利爪闪电般横扫过去，瞬间拍中了吴樵挥斧斩过来的金色光轮。
　　“铛~！”
　　一声巨响，吴樵手持金斧，被生生震开数步之外，闷哼了一声。
　　蛟太子同样震惊，自己利爪撞上了金斧，一阵剧痛，健硕的爪臂坚硬无比的鳞片居然被金斧砍裂数十片，半尺之深，连爪筋都差点砍断，一片血肉模糊，不由凄厉的惨叫一声。
　　硬碰硬交手，这名人族金丹修士没有落在下风，力道反而略胜一筹。
　　它不由骇然，人族之中居然有如此神力之辈。
　　吴樵嘿嘿咧嘴一笑，他可是人族之中罕见的天生神力修士，一扳斧头把蛟族金丹修士给砍痛了，这份实力足以倨傲人族修士了。
　　不过，他知道自己的底子，正面硬战力道无比，蛟族也不在话下。
　　但敌人和他多打一会儿，会发现他的战技单一，来回就那么三板斧头的横劈竖砍。
　　“杀~！”
　　此时，蛟身边的鲛将军等妖修们也分出四五名，飞扑向周褒姒等几名金丹修士，各自交战在一起。
　　蛟族妖修高傲，不屑于围攻弱于自己的对手。
　　剩下还有四名蛟族妖修们也不插手它们之间的战斗，则是绕开这些金丹修士的防线，直接扑向后方的二十余名筑基修士。
　　“吼~！！”
　　冲在最前面的一名金丹蛟修，喷出一股强烈霸道的气息，如狂风冲击向二十余名筑基修士结成的阵营，打算将他们虐杀。
　　“蛟族杀过来了，快结阵抵挡！”
　　吕老夫子、张小弟等众筑基修士们脸色不由大变，慌忙齐齐抛出飞剑法器抵挡。虽然不是蛟族妖修的对手，但也不能坐以待毙。
　　阿奴一双玉手持一杆雷系枪对准妖修，准备近战，她粉雕玉琢的脸庞紧张无比，紧咬着红唇。
　　战场生死难测。
　　或许，这一仗她就要死在这里了！
　　她倒不是怕死。
　　只是不知这么多年，苏尘哥哥怎么样了？可曾恢复了修为，一切可安好？
　　“呼~！”
　　金丹蛟修口中喷出的一股戾气狂风，将众筑基修士们冲的七零八落，根本无法结阵抵抗。
　　“飕！”
　　一杆十丈长的血珊瑚战戟，落在那名冲在最前面的金丹蛟修的身前，修长的戟身散发着冰冷彻骨的蛟族元婴血煞之气，令妖忍不住感到颤栗。
　　那名金丹蛟修吃了一惊，抬头望去，却见是白卜妖修神色淡漠的站在了众筑基修士的前面，挡住了它们的路。
　　“白卜，你居然还敢不逃？”
　　它简直难以置信，蛟太子已经率十多名金丹蛟族妖修杀过来了，此地的五名人族金丹修士根本抵挡不住，顶多拖延上小片刻。
　　等蛟太子干掉那五名人族金丹修士，它们一起围殴白卜，则白卜必死无疑。
　　这白卜居然还敢不逃。
　　难道白卜还能以一敌十不成？！
　　它话音未落，突然看到一抹血色红光闪过，脖子上一阵剧痛，鳞片如纸一样被血戟给一戟切开。尚未有反应，蛟头飞出数十丈开外去在地上滚咕噜。
　　就在这同时，血戟如鲸吞一般，将喷溅出来的蛟血汲取一空。
　　紧跟随在它后面的三名蛟族妖修骇然止步，连连倒退，望着苏尘手中这柄充满煞气，诛杀金丹妖修如切泥一样的四阶极品血珊瑚战戟。
　　太锋利了！
　　这是元婴老祖才用的妖兵，切破它们引以为傲的蛟族鳞甲，简直轻而易举。除非不被它切中，否则必定难逃一死。
　　它们纵然还有三名金丹蛟修，也不敢上前。
　　苏尘也没去管那名丢了头颅妖躯缓缓倒下的金丹蛟修，神色淡漠，右手提着这杆血戟，走前一步，一把拉起地上的阿奴。
　　他拉着阿奴的柔弱玉手，这才吃惊的发现，阿奴经脉中没有任何法力波动的迹象……感觉，就像是从未修炼过，连炼气期元神都没有，毫无法力迹象。空有一身筑基期的肉身和体力。
　　“这是怎么回事？”
　　苏尘吃惊，不由用神识一扫阿奴的上丹田，顿时皱眉。
　　上丹田内，居住几只蚀元蛊！
　　他对此物太熟悉了，就是之前绿袍老怪放出来钻入他的上丹田，害得他彻底丧失元气坠为凡人的元凶。
　　但后来也不知发生了什么，他上丹田内的蚀元蛊不见了。
　　阿奴又是什么时候中了蚀元蛊？
　　苏尘也无暇去询问，立刻施展自己修炼多年的《逍遥游之化蝶篇》的化蝶诀。以强大的神念和法诀，将蚀元蛊的意识彻底抹杀，以自己的几缕神念，取而代之，控制它们从上丹田中爬了出来。
　　几个肚皮吸食元气变得滚圆的筑基初期小绿虫从阿奴的上丹田爬出来，落在他的宽厚龟掌之中，木愣不动。
　　阿奴看着这几个吃的像小球一样臌胀的蚀元蛊，不由失神了。
　　没想到困扰她多年的小绿虫蚀元蛊，连金丹长老都束手无策，居然被这灵龟妖修给取出来了。
　　这灵龟族长是怎么知道驱逐这蚀元蛊的？
　　“多谢白卜族长出手，驱逐蚀元蛊！”
　　她很快慌忙挣脱了巨大的龟掌，对这位妖躯三丈高大的白卜族长，十分感激，又有些畏惧。
　　“呃……举手之劳，我灵龟部族也曾经有灵龟得过此元神瘟疫，本族长恰好掌握了一门驱逐妖术。”
　　苏尘愣了一下，不由苦笑。
　　他差点忘了自己现在的白卜族长的身份，问都没问一声就替阿奴取出蚀元蛊，有些过于冒失。不过，只要取出蚀元蛊，恢复以前的修为却是简单多了。
　　……
　　正在说话之间，却听天空传来“轰”的一声巨响。
　　苏尘等众修士们不由尽皆愕然，抬头望去。
　　只见护卫那艘万丈主力巨舰的十艘护舰之中，有一艘千丈巨舰的光罩被攻破。
　　“咔嚓！”
　　巨舰的光罩护甲被击碎，蛟皇妖枪插入甲板内，顿时将甲板轰的粉碎，打出一个数十丈的大窟窿。
　　千丈巨舰嘎吱巨响，摇摇欲坠。
　　巨舰内，立刻有一名人族元婴老祖现身，和那妖皇蛟敖激战。
　　千丈巨舰被两名元婴老祖威力巨大的战斗厮杀洞穿，冒出滚滚乌黑的浓烟，慢慢失去平衡倾斜，加速坠向岱舆灵山的地面。
　　这艘千丈巨舰上，操纵大帆和灵炮的数以千计人族，纷纷驾驭飞剑，惊惶逃离这艘即将毁灭的空天巨舰。
　　一会儿工夫，这艘巨舰重重的“轰”的摔在岱舆灵山，无数碎木和烟尘溅起，整座灵山似乎都在震颤。
　　苏尘心头顿时一凛。
　　要赶紧走了，离开妖皇宫！
　　人族损失了一艘宝贵的巨舰，被蛟祖们给扳回了阵亡一名妖祖的巨大损失。看来巨舰的防御抵挡不住蛟祖们的攻击，人族怕是会开始边战边撤退。
　　这场天空之战，很快会结束。
　　蛟祖们一旦返回，地面将十分危险。
　　苏尘轻喝一声，体内血灵珠的气血熊熊燃烧起来，刹那间爆发三倍血燃术，携血戟朝不远处的三名金丹蛟修电射而去。血戟内吸满了气血，足以供他维持长时间的气血燃烧。
　　三名金丹蛟修顿时慌乱，转身而逃。
　　它们又哪里逃得过苏尘爆发三倍血燃的追杀。
　　“噗嗤！”
　　又是三颗金丹蛟修的头颅飞起，滚落在地。苏尘也不管这些蛟修头颅，就当是送给阿奴、吕老夫子等人的一份厚礼。
　　蛟太子还在和吴樵硬拼，看到自己的蛟族兄弟被白卜肆意屠杀，不由气苦。


第348章 自立妖庭
　　正当苏尘手提血珊瑚战戟，在妖皇宫废墟内追杀三名落荒而逃的金丹蛟修之时。
　　天空蛟祖和巨舰们的战斗也白热化，几近疯狂。
　　人族巨舰的灵能重炮威力巨大，一炮命中甚至能要了蛟祖的性命。但这些巨型重炮是有死角的，离舰身大约数百丈之内，则重炮无法攻击到处于死角内的敌人。巨舰一旦被敌人贴身，只能被动挨打，无力反击。
　　灵岛同盟的十一艘大小巨舰，在天空布下一座圆形的大阵。一艘万丈主力巨舰居中，其余十艘千丈巨舰散布八面护卫，彼此炮火交叉支援。
　　各艘巨舰用灵能重炮，彼此覆盖了其它舰的所有的死角，令蛟祖难以轻易靠近任何一艘巨舰。它们只要攻打其中一艘，则必定遭到附近其它一两艘，甚至三艘巨舰的交叉炮轰。
　　未必能打中，但打中了就是死。
　　妖皇蛟敖原本想直攻主力巨舰，尝试一番却很快发现，万丈巨舰被众舰包围的最严密，任何一个方向同时被三艘巨舰的灵能重炮所保护，根本无法对其展开攻击。必须先破其它千丈巨舰，方能威慑到主力巨舰。
　　妖皇蛟敖冒着巨大的危险，手持蛟皇枪攻破了一艘千丈巨舰，将其击沉，顿时把人族灵岛同盟派的十一艘巨舰组成的大阵打乱。
　　令主力巨舰的外围防御圈，出现灵能巨炮未能覆盖到的防御小缺口。
　　这个缺口不大，仅仅上百丈而已，却足以让蛟祖们安全穿过去，出现在万丈主力巨舰的旁边，威胁到这艘主力舰的安全。
　　妖皇蛟敖欣喜若狂，立刻集结了其余蛟祖们，穿过这个小小的缺口，猛攻那艘万丈主力巨舰。
　　一旦毁灭主力巨舰，则人族此番奇袭岱舆灵山的核心，将遭到覆灭和最惨痛的打击。甚至导致地面的数十万人族修士大军，最终无法安全的撤离。
　　……
　　此时，却见主力巨舰内，十名人族元婴老祖齐齐现身，封堵住巨舰的防御缺口位置，抛出威力巨大的法器，朝妖皇蛟敖等妖族老祖杀去。
　　人族的繁衍能力，族群之庞大，远在蛟族之上。
　　蛟族想要诞生十名元婴老妖，要耗费数千年之功。损失一名元婴老妖，都是惨痛的损失。
　　人族诞生元婴老祖也一样艰难，但是凭借中土人族之庞大，仙宗众多，凑够几十名元婴老祖都是很容易便能做到。哪怕阵亡了几名，也不会伤筋动骨。
　　“飕！”
　　一名身穿蓬莱仙宗紫袍服的人族老祖抛出一柄小神通斩妖飞剑，刹那间化成千道上百丈的剑光，漫天剑影纵横，如同一张千丈剑芒天网，瞬间收缩，齐齐打向妖皇蛟敖。
　　蛟敖厉啸一声，手持数十丈蛟皇枪，惊天横扫，将剑光天网撕裂。
　　“妖皇，多年未见，别来无恙啊！”
　　那人族老祖闷哼一声，收了小神通斩妖剑，在舰首傲然冷立，带着一抹漠视和冷嘲之色，淡漠的望着不远处的妖皇蛟敖。
　　“姜东冉？他怎么还没死？”
　　妖皇蛟敖看到那人族老祖，顿时认了出来，脸色微变。
　　它跟不少人族元婴修士打过交道，这姜东冉正是其中之一，中土蓬莱仙宗第一元婴境高手，极为难对付。百多年前，姜东冉九百多岁的时候，在东海游历，它和他打过一场，也没能分出胜负。
　　算算时间，这些年也差不多是姜东冉即将寿尽的时候。
　　妖皇蛟敖见姜东冉和人族的十余名元婴老祖们齐齐现身，吃了一惊，急速飞退。
　　“撤退！全体撤退，撤入岱舆灵山的山腹！”
　　人族这次奇袭妖皇宫，不仅仅派出了十一艘威力恐怖的巨舰，居然还有十名人族元婴老祖亲自坐镇主力巨舰，准备非常充分。
　　它想要攻破众舰，太难了。
　　它以前曾跟人族元婴修士打过交道，知道他们的弱点，最是惜命。能不冒性命之险，那就绝不会冒险。让他们豁出性命去战斗，简直是奢望。
　　但姜东冉是个例外，因为他已经活了近千年，在人族众多元婴老祖之中是最老资格的修士，寿命无多，本来就活不长了，自然无所谓惜不惜命。
　　谁知道他会不会不惜同归于尽，也要将它这妖皇干掉？
　　妖皇蛟敖一见这姜东冉便头疼，扭头便走。它的命还长，再活个五百年、上千年也可以，不想跟他硬拼。
　　招惹不起就躲，它在地面很难斗的过姜东冉，干脆将蛟族上下数万妖众，暂时撤入山腹洞天内。
　　……
　　万丈巨舰。
　　王紫阳见妖皇蛟敖率妖祖们退去，不由松了一口气，一场人族老祖和妖祖的硬战，总算还是避免了。
　　主力巨舰的威胁也随之解除。
　　他长长一躬身，朝姜东冉拜了拜：“弟子紫阳，拜见恩师！”
　　此番“执剑行道”任务，他请动了灵岛同盟的十位元婴老祖坐镇主力巨舰，以防不测。但众多元婴老祖之中，他最倚重的还是恩师姜东冉，特意从中土蓬莱仙宗请过来，主持此战的大局。
　　在关键的时候，唯有恩师敢不惜一切的拼命。
　　姜东冉驱动小神通斩妖剑，逼退了妖皇蛟敖，微微点头道：“为师大道无望，也没多少年好活了，就当是为人族做点奉献了。
　　此番攻打妖皇宫，试探蛟族的实力。现在看来蛟族的底蕴深厚，居然有十余位蛟祖在岱舆灵山的洞天隐修闭关。
　　仅凭这空天巨舰，是无法尽灭藏在山腹内的蛟族。准备撤离吧！把地面大军徐徐撤回来。剿灭蛟族，还需从长计议，另想对策。”
　　“是！”
　　王紫阳略一犹豫，立刻向左右手下修士传令。向岱舆灵山的数十万人族大军发出撤退的号角，收兵准备撤退。
　　姜东冉这位千年元婴老祖的眼光和判断力，远在他之上。这一仗只能伤到妖皇宫的表层，无法伤到蛟族的根基。
　　继续打下去，双方的损失都差不多，纯粹是消耗战。
　　请众位元婴老祖们离开巨舰，深入岱舆灵山的山腹内去剿灭蛟族？
　　这只能想一想。
　　请动众老祖们坐镇巨舰，以保证巨舰之安全已经是非常不容易了，别指望让他们冒着性命危险，杀入山腹内和蛟祖们斗法。
　　……
　　苏尘以血珊瑚战戟，一口气斩下三名金丹蛟修的头颅。
　　蛟太子顿时知道大势已去。
　　它不是苏尘的对手，所带来的手下也不过鲛将军等五名妖修，再加上死去的几名金丹蛟修。
　　这里还有其他五名人族金丹修士，而且一个个实力都出奇的强大，在人族金丹修士之中也是罕有的精锐。
　　打不赢。
　　再加上妖皇蛟敖也发出啸声，提醒众蛟族妖修们撤退往岱舆灵山的山腹内。
　　“撤——！”
　　蛟太子见势不妙，果断的招呼了鲛将军等蛟修，快速撤离，返回后方的妖族大军之中，和人族修士脱离接触。
　　苏尘神色凝重的看了一下天空的战况，天空战斗即将结束，心知可能情况有变，并未追杀蛟太子。说不定哪位蛟祖记恨在心，跑来杀他。
　　至于阿奴的修为丧失，这里的几个蛟族头颅战利品，应该能助她恢复一些修为实力。
　　等日后有空，再来助她恢复修为。
　　“这几个金丹蛟修，送你们了！”
　　苏尘说完，转身迅速，离开妖皇宫废墟。
　　……
　　阿奴手持雷枪，望着白卜妖龟消失而去的妖影，有些愣神。
　　莫名的，她总感觉，白卜妖龟看她的眼神有些奇怪。
　　它的眼神很清澈，就像看到一个熟悉亲近的亲人一样，连语气都很温和。这个眼神，她只在苏尘哥哥身上看到过。
　　可是偏偏，她跟这白卜妖修并不认识，从未见过。
　　这让她有一种错觉。
　　别说妖修了，事实上她在人族之中，这些年也没有结识几个新友人，被众修士们避而远之。
　　蓬莱仙宗早就传开，说她得了一种可怕的元神瘟，不管修炼出多少元气会被吞噬掉，无法修炼元气。
　　除了当年和苏尘一起结识的吴樵、吕老夫子、张小弟等少数几名交情深厚的旧友之外，根本没人愿意靠近她，更别说和她一起成小队。
　　她来到东海之后，曾经有些年青修士，爱慕她娇美出尘的容颜，想上前攀谈结识一番。
　　但是旁人说，她是蓬莱仙宗的斐兴奴。
　　那些年轻人一听到“斐兴奴”这名字，顿时脸色大变，赶紧扭头就走。不少人都知道她得了“元神瘟”，一旦被传染，则丧失元神修为。
　　她来到东海之后，经常出海猎妖，和海妖厮杀，有一次险些力竭身亡。恰好遇上了一名女金丹修士，却是朝歌仙城的熟人周褒姒。
　　周褒姒已经是瑶池仙宗的金丹修士，最有潜力的金丹修士之一，同样是极受追捧的女修士，来到了东海修仙界。
　　周褒姒很奇怪阿奴为何没了元神修为，只剩下一身的筑基之躯。
　　阿奴对此心事，不愿意多谈。
　　周褒姒看她神色，联想到诸多的传闻，多少猜出几分，轻叹，“傻妹妹！”
　　后来在东海的这几年，她们经常一起狩猎，结伴同行。因为早就认识，又是朝歌仙城出来的修士，情同姐妹。
　　这才有了这次执剑行道的任务，吴樵组建的这支金丹中队，周褒姒也加入了其中。
　　“阿奴，巨舰号角响了，快撤！”
　　吴樵吼了一声。
　　吕老夫子等早就收拾了几名金丹蛟首和蛟躯，带回去当战利品。
　　阿奴回过神来，连忙随着众人开始撤退往空天巨舰，准备离开岱舆灵山。
　　……
　　苏尘在战场上横冲直撞，斩了几头不长眼试图阻拦的妖兽，冲出妖皇宫废墟，回到海妖马座驾旁。
　　夔牛、灰鹏、毕方等东海万妖们还在观望妖皇宫内人、蛟两族的战况，议论纷纷，尚未离去。
　　对于苏尘杀入妖皇宫进出自如，这份强横的实力，它们还是深感钦佩的。
　　几名龟族老祖的妖影也显现出来，它们一直跟随在白卜妖龟的附近，未曾远离。
　　此时，蟹霸、虾忍两名妖修也在妖群之中冲出来，对苏尘抱脚痛哭，满脸泣下大叫：“白兄，你太仗义了！我们蟹虾两妖从此拜你为大哥，日后誓死相报！”
　　蟹霸、虾忍其实早就跟随东海万妖离开了妖皇宫，后来听说苏尘不见它们的踪影，冒着巨大的危险回去妖皇宫战场找它们两个，简直感动的落泪。
　　妖修之间向来关系淡漠，何曾有高等妖修，如此在乎它们两名出身低微的小妖。
　　两妖当场拜苏尘为义兄，誓死追随。
　　“两位妖弟总算回来了，也不枉为兄去苦找一番！”
　　苏尘露出大喜之色，连忙将它们扶起来。
　　他只是随口这么一说，找个借口进妖皇宫找阿奴而已。没想到却得了两名妖修小弟，也算是意外的收获。
　　蟹虾两名妖修实力一般，也不指望它们能做些什么。
　　但这名声传出去，对他在东海妖族中的名望，提升极大。
　　以后东海众妖族部落都会知道，他白卜灵龟重情重义，对手下的妖修很好。很多小妖就会愿意主动投靠白卜部落，大涨白卜部落的威望。
　　“蛟族的妖皇宫和人族之间，也不过打个平手，可见蛟族实力也没有到无可抗衡的程度。这东海共主空有虚名而已，想要建妖皇王朝，自立为妖皇。一妖皇在上，万妖王在下。将东海万妖纳入麾下，那是不可能。本大妖王打算建立‘东海妖庭’，邀请众多大小妖王一起治理东海。没有妖皇，只有万王共治，愿意加入东海妖庭，可来我灵龟岛相聚，本大妖王无比欢迎！本大妖王夺蛟祖之元神，便是和蛟族彻底决裂，以祭我东海妖庭。”
　　苏尘朝周围观战的东海万妖们，拱手正色说道。
　　“建立东海妖庭，万王共治东海？！”
　　东海万妖们不由深感震惊。
　　这白卜不愧是灵龟一族的天生奇才，数千年难得一见的异种，这想法别出一格。这是要自立门户，和蛟族的妖皇王朝分庭抗礼啊！
　　苏尘也不指望东海万妖们能立刻答应，他先回灵龟岛，等候愿意来的妖修族长。
　　回去的途中，一名龟祖还是忍不住叱责道：“白卜，你夺了蛟祖的元神，跟妖皇宫结下血仇，太不理智，日后我龟族肯定会遭到蛟族的报复！不知会因此损失多少灵龟。”
　　显然，它是非常不支持灵龟族和蛟族闹翻。
　　但其它几位龟祖却不以为然，“白卜生来大志，乃是我龟族的希望所在。我们龟族总不能永远碌碌无为吧？！它夺蛟祖元神，也是为建立东海妖庭祭旗！”
　　……
　　天空，在众多元婴老祖的保护下，十艘空天巨舰收拢了数十万人族大军，开始徐徐撤退。
　　王紫阳伫立舰首，凝神望着遥远方向的海妖马座驾，白卜族长离去的方向，深深的思索着。
　　此战未能尽全功，让他深感遗憾。
　　但战事无常，谁也不能保证必胜。
　　不过，此战却有了一个让他感到意外的大收获，那就是东海高等妖族灵龟族和妖皇宫的蛟族翻脸成仇，势不两立。
　　让他大感惊喜和意外。
　　“此战之后，立刻派遣有份量的特使，去跟白卜部落！无论多大代价，一定要和灵龟达成和平之协议，共伐蛟族。此举，必能严重分裂东海妖族，各个击破，为我人族立下奇功一件。”


第349章 人族使节团
　　苏尘这位“白卜族长”在众位龟族老祖的护送下，迅速回到灵龟岛。
　　但是他在撤离之前，朝东海万妖们抛出了自立“东海妖庭”的提议，并发出了前来灵龟岛一起筹建妖庭的邀请。
　　此举，在东海万妖部族之中，顿时引发了一场掀然大波和激烈的争论，影响之剧烈和深远，丝毫不在这场万妖会之下。
　　在白卜提议建立东海妖庭之前，万妖们对妖皇宫想要建立妖皇王朝的想法，倒也不觉得有什么不妥，只是不想支持罢了。
　　可是当白卜提出新的想法之后，它们突然觉得妖皇宫的念头显得十分可恶。
　　“妖皇王朝，蛟族独尊！妖皇在上，万王在下。”这是妖皇宫想要建立的妖族大业。
　　“东海妖庭，万王共治！没有妖皇，万王齐商！”这是灵龟族白卜族长带头喊出的新口号。
　　东海万妖不管部族大小，稍微有点理智的妖修也能看明白这其中的巨大差别。
　　与其在妖皇王朝，臣服于蛟族当一个恭顺的臣子，要为妖皇尽心尽力，还时刻担心着惹怒了蛟皇。
　　为何不干脆加入东海妖庭，当个大小妖王？有事大家一起商量着办，不用看谁脸色，这不是更好吗？
　　东海万妖们陆陆续续离开岱舆灵山，一路上三五结伙，几乎都在激动的议论着龟蛟两族，这两个方案的优劣。
　　大部分的妖修都在赞赏“东海妖庭”这个新的想法，想着和龟族一起建立妖庭。
　　灰鹏妖修自然抓住这个机会，一路和夔牛、三头海妖蛇、多目金蜈蚣、毕方等一些高等妖修同行，并且大肆宣扬“东海妖庭”的巨大好处，痛骂蛟族的“妖皇王朝”。
　　在它的影响下，就连毕方都改变了念头，不再想着去投靠蛟族的妖皇王朝。
　　“夔牛妖兄，你乃是这场万妖会之首座，也是东海出身高贵，极有实力的上古妖部，备受众妖的尊重。想必有很多妖族弟兄，都在观望你的动向。你对这两个方案，可有什么想法？打算站哪一边？”
　　灰鹏热切的目光盯着夔牛，问道。
　　夔牛沉默良久。
　　却见左右众多高等妖修都在望着它，想听听它的打算，它不由叹道：“白卜妖兄大才，欲建东海妖庭，我是自愧不如，也甚为赞同。只是……东海妖庭万王共治，说来容易做来难。若是众妖王各持己见互不退让，最终怕是扯皮不休，没有妖王做最终决定的话，反而误了大事。妖皇王朝，虽然一皇在上，万王在下。但妖皇独断乾坤，一言九鼎，反而效果更好。我不支持妖皇王朝，但最后胜出，只怕还是妖皇王朝。”
　　灰鹏闻言不由愕然。
　　妖修们的灵智较低，极少能够看到这点。
　　这夔牛居然看穿了这一点，觉得万妖共治不靠谱。不愧是上古妖族，见识广博……这让它该如何继续忽悠众妖们支持白卜的东海妖庭？
　　灰鹏连忙大笑道：“夔牛妖兄担忧的都是微末的小枝节，只要有恰当的安排，比如说遇到大事，万王们掷签决断，按照签多一方的法子来办事，自然可避免扯皮不休，无法决断。再说了，人族和蛟族的这一仗打完，大家也都看出来了，妖皇宫的实力还不如人族呢。没有强大的实力，谈何灭了东海妖庭？！”
　　三头海妖蛇闻言，不由频频点头，“大鹏妖兄所言正是，像我海妖蛇族这样的低等妖族，加入妖皇王朝肯定毫无地位可言，只能听命行事。但在东海妖庭，好歹也是一个小妖王，可以说上几句话。有事大家商量着办，本妖王可不想俯首听命于其它妖族。”
　　……
　　白卜在万妖群中抛出自立妖庭的口号，也不管影响，便迅速撤离。
　　人族十艘巨舰装载着数十万人族修士大军，也开始撤离岱舆灵山。空天巨舰只能伤及灵山之表，大军也无力彻底剿灭蛟族。担心损失过大，只能撤退。
　　东海万妖们观战结束，陆续结伴离开。
　　妖皇宫数百里方圆早已经化为一片废墟、残土和烟火，在落日余晖之下，显得一片赤目的血色，但终于平静下来。
　　蛟族的损失其实并不大。
　　只在接战之初，低估了巨舰的灵能重炮威力，被光柱扫中阵亡了一个元婴老妖。后来它们分散开来，更加小心，便没有再阵亡。另有受伤了两位老妖，都是在交战中负伤。
　　蛟族损失了近十分之一的妖族成员，并不算多。
　　附庸的几十个小妖族更惨痛一些，阵亡近三成。
　　这样的伤亡，并未让蛟族彻底伤筋动骨。蛟族依然有进行一两场大战之力，对人族和龟族进行报复。
　　妖皇蛟敖和众蛟祖、蛟太子，站在一片废墟的妖皇宫，无不感到悲凉和哀叹。
　　原本好好的一场盛大的万妖会，就被人族的一场奇袭，给搞的灰头土脸。
　　虽蛟族没有遭到重创，但是妖皇宫上千年积累起来的威望和气势，全被这一场突袭打掉了。
　　“父皇，人族奇袭我们也就罢了，我们跟人族的血仇多，明争暗斗了数千年，也不在乎多这一桩。但这白卜妖龟这个妖族叛徒，欺人太甚，掠夺我蛟族八老祖的元神，分裂我东海妖族。我们必须立刻报复灵龟部落，杀了白卜这个妖族叛徒！龟族的老祖不如我们蛟族多，少了近半，肯定能将龟族灭族。”
　　蛟太子怒道。
　　妖皇蛟敖冷漠着脸，并没有叱责太子的冲动和不成熟。
　　它只是淡漠道：“灵龟族是东海第一等大族，非小族可比。虽不善攻，但极善守。灵龟岛更是经营了上千年。就算我们举族进攻，它们也能轻松守个数年，岂会轻易覆灭。”
　　它根本没有提报复人族，这比灭了龟族更难。
　　虽打心底不想承认，但是当今人族乃是万妖第一强族，已经强势了数万年。这才有人族脱离妖族，不屑同万妖并列之举。
　　今日东海人族出动十余艘巨舰和数十万人族修士大军气势汹汹来攻，看似动用了极大的兵力。
　　其实这只是人族的一小部分实力。
　　哪怕人族大军在这里全军覆灭，也不足以动摇人族修士之根基，只需修养个一二百年就能恢复过来。
　　人族真正的根基在遥远的中土大陆，由五大上万年的古老仙宗坐镇，蛟族对此更是鞭长莫及，无法报复。
　　妖皇宫想要报复东海的人族，这已经不是仅仅靠着蛟族自身出动就能办到的事情。
　　它们还需要纠集大量的妖族，一起行动，才有望能报复人族。
　　同时和龟族和人族开战，这显然是非常不冷静。两面树敌，定然遭到夹击。蛟族攻打龟族的话，人族必定大举来攻。
　　此战已经暴露了蛟族的大部分实力，承受不住两面夹击。
　　众蛟祖们也纷纷道，“当务之急，是拉拢扩大自己的势力，想法子建立妖皇王朝。一旦建立庞大的妖皇王朝，集结万妖部族之力。灭掉东海人族，甚至中土的人族，都将不费吹灰之力。”
　　“不过，白卜这个混蛋，居然提出‘东海妖庭，万王共治’。它怎么就会想到这种馊恶毒的主意，拆我妖皇王朝的台？！”
　　妖皇蛟敖慎重点头，脸色很难看。
　　人族这场出动十艘巨舰和数十万大军大规模的奇袭，没能给蛟族重创。反而是，白卜喊出的这一句口号，才是对“妖皇王朝”真正的致命一击。
　　令东海万妖们心念动摇，更加不愿意支持妖皇王朝。
　　“欲灭人族，先灭龟族。欲灭龟族，先杀白卜。白卜是我妖皇宫的头号大患，也是东海妖族头号叛徒！灭了白卜，方能建起妖皇王朝。本皇必杀之而后快！传本皇‘追杀令’，杀白卜者，重赏十滴灵露，妖皇宫任意四阶宝物五件！”
　　蛟敖咬牙恨道。
　　……
　　苏尘和龟族老祖们返回到灵龟岛，迅速进行全族十万头灵龟大规模的备战，以防蛟族在遭受人族的攻击损伤之后，恼怒的进行报复。
　　龟族圣殿。
　　苏尘坐在大殿宝座，召集了众多的金丹妖龟，商议建立东海妖庭一事。
　　“族长，既然已经得罪了妖皇宫，那干脆现在就建立东海妖庭。打起大旗，跟妖皇宫对着干。”
　　副族长龟螯兴奋无比，嗷嗷大叫道。
　　身为龟族之中少有的狂热主战派，它是一向支持大战，更是成为苏尘的铁杆支持者。
　　“族长，万万不可！先看看有多少妖族支持我族，再立东海妖庭不迟。万一蛟族恼怒之下大举来攻打我们，我们又没有援兵，恐怕要遭到灭族之祸！”
　　金丹龟修们也是争论得厉害，都在议论白卜此举，是将灵龟带来兴盛，还是带来灭顶之灾。
　　苏尘神情淡然，望着众龟争吵不休。
　　‘龟族没有援兵？’
　　他心中淡淡冷笑。
　　打算立妖庭的念头，虽然之前没有跟任何人族、妖族沟通过。灵岛同盟也不知道他会有此想法。
　　但他相信，灵岛同盟会抓住一切可以利用的宝贵机会，往妖族内部打下锲子，将东海妖族撕裂。
　　人族，就是龟族最大的援兵。
　　……
　　人族巨舰携带着数十万大军撤离岱舆灵山之后，王紫阳已经敏锐的察觉到灵龟族长白卜对蛟族充满了恶意，这是一个分裂东海妖族的大好机会。
　　王紫阳当机立断，把灵岛同盟最能说会道的吕方国招来，“吕老弟，你带上一支庞大的使节团，携带重礼，立刻去白卜部落，商谈人龟两族结盟一事！”
　　吕方国担忧，“可是，我们和妖族关系一向不佳，以前从未跟灵龟族打过交道，不知它们会不会答应结盟。”
　　“纵然不能结盟，也要尽量让两族达成合作，配合对付蛟族。最低程度，也要达成默契，我们人、龟两族互不侵犯，一致打蛟族。我观这白卜族长，心智绝佳，对机会的把握非常微妙，非同一般妖族能比，此去必有收获。”
　　王紫阳笑道。
　　吕方国点头，思绪了一下道：“好吧，尽量试试。对了，之前我们曾派了一支金丹队伍护送白卜离开妖皇宫，白卜回赠了他们一个蛟祖头颅和几个金丹蛟族头颅。以此看来，这白卜对人族没有恶意，也不难打交道。”
　　王紫阳深思许久，“嗯。把他们的战争奖赏发下去，让他们也一起加入你的使节团。我们人族和白卜部落没有什么交情，他们这些人好歹也护送过白卜，又得过白卜的赠礼，有些情分在。”
　　“好！”
　　吕方国随即告辞，带着一支上百人的庞大使者团离开巨舰，前往灵龟岛拜访灵龟族长白卜。
　　这支队伍内包括吴樵、周褒姒等金丹修士，甚至还有阿奴、吕老夫子、张小弟等二十名筑基修士。


第350章 不对等的谈判
　　众多大小妖族的族长们在参加完万妖会，又亲眼目睹了人族奇袭妖皇宫一战，便三五成群的离开了岱舆灵山的蛟族妖皇宫，各自四散而去。
　　但它们也没有返回自己的部落，而是在半途，纷纷改道往灵龟岛而来，拜访灵龟族大妖王“白卜”，这位东海妖族新的领袖级妖修。
　　它们想要打听一下，灵龟族长白卜之前说的建立东海妖庭一事，是真想这么干，还是随口一说？
　　一时间，灵龟岛风云际会，聚集了数千名大小妖王，成为东海最热闹的岛屿。
　　“咦，鳄妖兄，前几日我等在妖皇宫喝的酩酊大醉，相别短短数日，又在这灵龟岛遇见，真巧啊！”
　　“哈哈，是啊！玉蟾妖弟这气色也是不错，意气风发啊。”
　　短短半月以来，数千位大小妖族部落的族长亲自登灵龟岛，探听妖庭的情况。其它妖族部落族长纵然不亲自来，也派族中重要成员来看一看。
　　像夔牛妖修、灰鹏、多目金蜈蚣、三头海妖蛇、毕方鸟修等一些高等妖族，和白卜在万妖会上认识有些交情，自然也不会缺席，早早便相约来灵龟岛一聚。
　　灵龟族上下对这些妖族贵客们，自然是好吃好喝热情招待，把白卜族长对“东海妖庭”的详细构思一说。
　　“白卜族长打算亲自出任东海妖庭的首席大妖王，拥有十签决策之权，负责提出商议之案。其余众妖族按照种族高低地位和部落大小，分为五个等级大小妖王，都在妖庭拥有决策席位，拥有五签到一签的决策之权。东海妖庭之内，万王平等，共治共商。遇到不决之事，则众妖王们一起掷签做决定，以签多一方为诀，众妖王都需服从。”
　　有一些低等妖族部落的小妖王对这个设想，自然是非常之满意。
　　哪怕它们实力弱，仅仅只有一签之权，但只要它们小妖王们抱团，那就拥有巨大的影响力。
　　它们自然觉得，灵龟族的“东海妖庭”，比蛟族的“妖皇王朝”对自己有利。不少低等小妖族，早早便请求加入东海妖庭，占一个位置。
　　但是夔牛、多目金蜈蚣等一些高等妖族、大部落的妖王们，心中的顾虑却是更多，极少做出决定，加入东海妖庭。
　　众小妖王正在兴头上，自然一哄而上，纷纷求加入妖庭。
　　可一旦东海妖庭遇到重大麻烦，遭到妖皇王朝的攻击，众多小妖王们能扛得住这大风大浪？
　　就怕这“东海妖庭”依然是一盘散沙，决断办事的效率又低。最后一哄而散，走向败亡。
　　它们的信心不足，还要观察一番。
　　看看这白卜有多大本事，可以将这东海妖庭立起来。
　　只有灰鹏妖修公开声称要加入东海妖庭，并且四处邀请众高等妖族们加入。
　　……
　　这日。
　　人族派出的一支百人规模的大型使节团，乘高速大船抵达灵龟岛靠岸，请求拜见灵龟一族的白卜族长。
　　这支使节团的到来，立刻惊动了整个灵龟岛。
　　“人族怎么也来了灵龟岛？”
　　“哼，人族自立为一族之后，早就和我万妖族势不两立，他们厚着脸皮来干什么？人族最为阴险狡诈，万不能和他们谈事！”
　　“龟族和蛟族翻脸争斗，也就罢了，那是我东海万妖之内争。但灵龟族要是和人族勾搭在一起，那就是我万妖族之叛徒。我是绝不会加入东海妖庭的！”
　　“强烈要求白卜族长，驱逐人族使节团。”
　　这支人族使节团来到灵龟岛，立刻引起了岛内众多妖王们的不满，毕方鸟妖等强烈要求灵龟族驱逐人族使节团。
　　人族和妖族积怨已久。
　　认真说起来，是始于人族高傲的脱离万妖族之后，人族和万妖族便再无和睦。从此，人族、妖族、鬼族和灵族，成为世间的四大种族。四族之前存在强烈的敌意，彼此见了厮杀、开战，是不需要任何理由和借口的。
　　而妖族内部虽然种族众多，但依然都归于妖族。
　　它们可以坐视灵龟族和蛟族翻脸，这是内争。但它们不能容忍灵龟族和人族勾搭到一起，那是勾结外敌。
　　……
　　白卜部落似乎早就知道人族会派使者前来，早就派了金丹龟修在岛屿边等候着了。
　　一名金丹灵龟妖修来到人族使节团的大船前，冷傲的朝吕方国等人说道：“人族特使，我白卜族长早就等候多时，在灵龟圣殿召见你！我东海妖庭的众大小妖王，也将一起见你，请吧！”
　　“多谢白族长召见，请妖兄带路！”
　　吕方国连忙客气的拱手下了船，带着庞大的人族使节团，进入上千里方圆的灵龟岛，前往灵龟圣殿。
　　这一路上，他从沿途的众多围观的各族妖修们的眼中，看到了血腥的仇恨，愤怒，鄙夷和不屑。
　　若非一路上有众多灵龟妖修护送，怕是它们恨不能将人族使节团都撕了。
　　吕方国遭到众妖浓烈的敌意，感到一股巨大压力和不安。
　　这次他亲自带团来谈判，肩负着王紫阳副盟主嘱托他的重大使命，分上、中、下三个不同目标。
　　上策，缔结正式的同盟，人族和灵龟族一起夹击蛟族。
　　中策，合作。比如人龟两族的贸易、互利互助等等，最终利于人族在东海生存和发展壮大。
　　下策，达成一定的默契。彼此不攻击、不敌对，虽不是盟友，但有默契的对付蛟族的妖皇宫，以及尚未诞生的妖皇王朝。
　　上策最难，中策其次，下策最易。
　　不管完成任何一个，都是一次成功的出使。
　　但如果连下策最低程度的默契都达不到的话，那他这次出使灵龟岛，就是一场彻底失败的出使任务。
　　吕方国深吸一口气，不管沿途众妖们吃人的眼神，神情坚毅的率领使节团，向遥远方的灵龟圣殿而去。
　　不管如何，他也要坚决完成这个足以决定东海人族命运的重大出使任务，将东海妖族彻底撕裂。
　　……
　　灵龟圣殿。
　　苏尘以白卜灵龟之身，神色淡漠的翘腿坐在最高的宝座上，接见吕方国一行人族使节团，进行谈判。
　　殿内，左侧座无虚席，数量庞大的金丹龟修和各妖族的大小妖王。
　　不管是已经加入东海妖庭的，还是尚未加入东海妖庭的，都列席。夔牛、灰鹏、多目金蜈蚣、毕方鸟妖等等高等妖族的妖王，数百位之多的妖王，尽数在座。
　　最近谣言很多，说什么它“白卜勾结人族、分裂妖族、出卖妖族利益”之类。
　　苏尘对此，自然是心中有数。
　　他可不想让自己背上“私下勾结人族，出卖妖族利益”的大恶之名，不能单独接见人族的使节团。这会让“东海妖庭”迅速完蛋，没有妖族敢加入进来。
　　所以他主动让这些各族的大小妖王，也一起见这支人族使节团，证明自己的清白。
　　吕方国看到这么多大小妖王在场，各种奇怪凶狠的妖眼盯着他，心头里咯噔一下，压力更大。
　　但他还是毕恭毕敬朝宝殿上的白卜拱手一礼，小心斟酌着话语表明来意，说道：“人族特使吕方国，觐见白卜大妖王殿下！在下奉人族盟主之命，前来出使白卜部落，望缔结人族和东海妖庭之友好关系，商谈各项要是。”
　　“嗯，赐座！阁下无需太紧张，我灵龟族乃是传承上古之族，重礼仪，不斩来使。在我灵龟岛内，会保证你等众人的安全。”
　　苏尘看着下方的吕方国，淡淡笑道。
　　他想到一事，心头却是不由的想笑。
　　想当初，他刚刚修炼到金丹初期境界，加入灵岛同盟的时候，也是这位吕方国兄引荐，加入灵岛同盟。
　　金丹修士乃是人族之中坚，最为意气风发的修士群。
　　他们两人还一起在论道殿内，坐而论道，畅谈人族之前途和命运，掏心掏肺，颇为志同道合。
　　没想到一晃七八年过去，自己现在凭借《逍遥游之灵龟篇》摇身一变，化成了灵龟圣子，成为灵龟族的大妖王。
　　更甚至，他即将自立东海妖庭，成为权势滔天的首席大妖王，东海妖修的两大领袖之一。
　　而吕方国依然是灵岛同盟最出色的特使之一，颇受重用。
　　现在，他又和这位老熟人吕方国打交道，谈判以决定人族和东海妖族的命运。
　　苏尘对于吕方国的心思，甚至脾气和性格，都了如指掌。对王紫阳这位副盟主派出使节团的意图，都看得一清二楚。
　　但是吕方国对“白卜”这位神秘大妖王的心思、脾气，想要什么，却是一无所知，只能忐忑不安等待着结局。
　　苏尘想到这里，便一阵心中莫名的快意。
　　今天的这场谈判，注定了将会是一场完全不对等的谈判。清楚对方的底细，意味着谈判的主动权将彻底掌握在他的手里。
　　他要当着众多大小妖王的面，和人族使节团来一场极高难度的谈判。既要打消掉众妖王们心中对他的诸多猜疑，让妖族们深感满意。也要和人族使节团谈出成果，达成人族的目标。


第351章 妖庭立“瀛洲”
　　吕方国带着人族使节团的上百名成员，在圣殿的右侧入席，和对面的龟修、众妖王们同殿相视而坐。
　　人族的十多名金丹修士们都有些紧张，虽然白卜族长亲口承诺不斩来使，但谈判失败的话，他们回去将背负着巨大的压力。
　　只有吴樵这金丹修士没心没肺，在席上也大块吃肉大口喝酒，浑然没在意这场谈判。
　　其他筑基修士们则完全是使节团的陪衬，起不了什么作用，来灵龟岛见见世面。
　　“本使代表人族，出使白卜部落。欲与白卜殿下所建立的‘东海妖庭’交好，不知白卜殿下意下如何？”
　　吕方国充满诚意，正色望着圣殿宝座上的白卜，拱手说道。
　　他这话说的非常微妙。
　　只说人族和“东海妖庭”交好，却不提整个东海妖族、或者是蛟族的妖皇王朝。这也意味着，人族和东海妖庭之外的其它妖族，依然是交恶和彼此攻击的状态。
　　这也是人族使节团前来的根本目的，交好“东海妖庭”，全力攻击“妖皇王朝”，从而彻底分裂东海妖族。
　　“这个暂且不谈。”
　　苏尘却是挥了挥手，不谈交好一事，反而淡淡道：“今日，趁着众位大小妖王和人族使节都在，做个见证，本大妖王在此宣布一件大事。”说完，他停顿了一下，威严的目光扫过殿内众人。
　　灵龟圣殿内，刹那间变得一片肃然和宁静。
　　人族使节团、龟修和大小妖王都昂着头，神色肃穆的望着灵龟族长大妖王白卜。它们都在听着，白卜究竟要宣布什么大事。
　　苏尘看着殿内下方的众大小妖王们、龟族妖修、人族使节团，正色道：“本大妖王准备和众王联手，在两三年内建立东海妖庭。不过东海妖庭不建在灵龟岛，另择它地。灵龟一族也将举族迁徙过去，镇守东海妖庭。”
　　“哪……立在何处？”
　　众大小妖王们、龟族妖修和人族使节团闻言，都十分惊诧。
　　白卜想把东海妖庭，建在哪里？
　　东海几乎所有的灵山、灵海都被其它妖族给占据，哪里还有多余的地方可建立庞大的东海妖庭？
　　灵龟岛虽然档次低了一点，但千里大小的灵岛也勉强够用了。
　　苏尘见众妖王、龟修和人族都是不解，不由一笑道：“东海之极，在归墟。归墟之中，共有五座大型灵山‘岱舆、员峤、方丈、瀛洲、蓬莱’。这五座灵山，是东海境内最神圣的灵山，也是唯一适合建万年基业之地。
　　蛟族占了其中之一的岱舆灵山，建妖皇宫，欲立妖皇王朝。其余数百计的大小妖族，零散的占了另四座灵山。
　　我等要立东海妖庭，自然不能比蛟族气势弱。我打算将妖庭建在瀛洲灵山之巅，为妖庭立下传承万世之基业！”
　　“瀛洲灵山？”
　　殿内的灵龟妖修们听了，却是狂喜。
　　这意味着，灵龟一族十万部众将从“灵龟岛”，搬迁到东海五大灵山之一的瀛洲灵山去，镇守“东海妖庭”。
　　瀛洲灵山的灵气远甚于灵龟岛数倍，而且是妖族圣地。
　　这对灵龟族的全面兴盛，大有好处。
　　“这瀛洲灵山，可是离岱舆灵山非常近啊！”
　　众妖王们闻言，惊得倒吸一口冷气。
　　东海数亿里，极其辽阔。
　　纵然是金丹妖修以一息一百丈远的极快速度，从西边的中土大陆边缘，飞到东海东面的最尽头，三五十年也未必能行，甚至会迷失在茫茫的大海之中。
　　但归墟并不大，也就百万里方圆范围而已。
　　灵山之间，不过相隔了七八万里而已。
　　大约一朝一夕之间，金丹妖修便可以飞往抵达。
　　将“东海妖庭”建在瀛洲灵山，等于是和蛟族所在的岱舆灵山做邻居。
　　这万一要是开战，那就是一日转瞬便到。
　　白卜就不怕蛟族大举前来攻打？
　　殿内左侧席上，立刻有几名大妖王站了起来，紧张地问道：“白卜殿下，那瀛洲灵山原本住着一些妖族部落，它们怎么办？”
　　它们数百位妖王之中，便有几个小妖部族居住在瀛洲灵山，对此十分关切。
　　居住在瀛洲灵山，并不意味着它们实力很强。这五大灵山虽大，可被数百个大小妖族部落瓜分，分到的地方小，这反而让它们无法壮大起来。
　　苏尘淡淡道：“立大业总是要有牺牲，瀛洲灵山上半部分用来建东海妖庭。愿意加入我们‘东海妖庭’，则可以继续留在瀛洲灵山下半山修炼。不愿意，那唯有驱逐出灵山，为东海妖庭腾挪出地方！”
　　众大小妖王们听了，震惊之余，倒也没有出声反对。
　　它们的部族大部分在其它各海域的大小灵岛上，将东海妖庭立在瀛洲灵山，它们自然是无所谓了。对它们只有好处，没有坏处。那几个居住在瀛洲灵山的部族，更不敢反对，生怕遭到妖庭的驱逐。
　　但这不是关键。
　　关键是，瀛洲灵山离蛟族的岱舆灵山太近了。东海妖庭刚刚建立，肯定立足未稳，连防御都未建起来。
　　万一蛟族大举来攻，怎么办？
　　“将东海妖庭立在瀛洲灵山，这倒也是万年之大计，并无错处。可是，白卜，蛟族那边，有何对策？”
　　夔牛妖修终于还是忍不住，沉声道。
　　众妖王们都清楚，蛟族是绝对无法容忍灵龟族的“东海妖庭”建立起来的。
　　苏尘却是嘴角一抹淡笑，并未解说自己如何对付蛟族，只是默默的看向吕方国。
　　众妖王们都是诧异，齐齐顺着苏尘的目光，望向吕方国。
　　吕方国张了张口，愣了好一下。
　　灵龟族要建立“东海妖庭”，当前遇到最大的麻烦就是蛟族，担忧遭到蛟族攻击和破坏。而唯一能够牵制蛟族的，只有人族了。
　　这也意味着，就算人族和灵龟族无法缔结同盟，但是达成默契还是有机会的。
　　而且，白卜根本没有开口请求。
　　自然也无法向它泼“妖族叛徒、勾结人族”之类的脏水。
　　偏偏白卜又和人族建立了一个极为重要的“默契”。
　　灵龟族想要建立东海妖庭。
　　人族的目的其实也简单，只要龟族立刻建立东海妖庭，就已经是对人族的最大帮助。一旦如此，东海妖庭和妖皇王朝势如水火，内乱一起。人族在其中游刃有余，好处极多。
　　吕方国突然明白王紫阳为什么说，这位白卜族长对时机的把握，非常之微妙精准。
　　他心中不由狂喜。
　　吕方国脸上“呆愕”的怔了半晌，道：“我人族和蛟族的战事尚未结束，还要打个五年到十年。想来，蛟族应该没这实力分兵吧！”
　　苏尘嘿嘿一笑。
　　这不就得了。
　　人族和蛟族继续打，蛟族哪里还有精力来分身乏术，攻打破坏东海妖庭？
　　就算人族不开战，只是重兵囤积，威胁蛟族，也足以让蛟族心惊胆战。等蛟族应付完人族的骚扰，东海妖庭早就建立起来。
　　而且，这可不是他白卜请求人族出兵。那是人族对蛟族开战，他只是利用了形势，利用了人族而已。
　　众妖王们却尽皆骇然。
　　白卜居然利用了第一强族人族，轻轻松松就把困扰东海妖庭最大的麻烦，给解决了。
　　再也没有什么强大的力量，可以阻挡白卜建立东海妖庭。
　　……
　　在龟祖殿，五位龟祖们一直关注着灵龟圣殿内的一切动静。
　　众龟祖们听到白卜说要将东海妖庭立在瀛洲灵山，灵龟族亲自镇守。并且调动人族之力压制蛟族，不由大为震动。
　　“白卜果然是我灵龟族大才，利用人族之力压制蛟族，如此轻松便能获得五大圣灵山之一‘瀛洲’。”
　　“我灵龟族举族迁徙往瀛洲灵山，必定大盛！”
　　“我早先还怀疑和担心，白卜抢夺蛟祖元神，得罪了妖皇宫，会给我灵龟族带来一场大灾。我不该怀疑白卜，它是真正为我灵龟族做万年之计。”


第352章 白族长召见阿奴
　　苏尘在灵龟圣殿，当着数百位大小妖王的面，召见了吕方国率领的人族使节团。
　　并没有经过任何谈判，也未付出任何重大代价，只是做了一个攻下瀛洲灵山立妖庭的决定，便调动了人族数十万修士兵力压制蛟族妖皇宫，助灵龟一族建立东海妖庭。
　　只要解决了蛟族大举出兵攻击和阻挠的问题，那么建立东海妖庭的希望无疑大增。
　　众大小妖王们震惊之余，终于对白卜高超的手腕和东海妖庭有了更大的信心。
　　一时间，表示愿意加入“东海妖庭”的大小妖族部落大增了数倍，迅速增加到数百个之多，其中甚至还有十多个高等妖族部落。
　　这场灵龟圣殿的妖王会散去。
　　吕方国看懂了白卜的“言下之意”，心知这位大妖王有意和人族达成一定的默契。不过，他并未立刻率领人族使节团欣喜离开，而是留在灵龟岛。
　　如今在灵龟岛内逗留的大小妖王众多，他想法子结交各路大小妖王，寻找机会和部分妖族建立更多的合作。
　　比如，往来贸易之类。
　　人族对此一直是颇为渴望，但找不到合适的机会。
　　……
　　一晃数日过去，吕方国经常去找岛上的大妖王们喝酒。
　　而吴樵、周褒姒等金丹修士，和阿奴、吕老夫子、张小弟等众人，在岛上也没什么事做，整日在灵龟岛游山玩水，见识妖族地界的风土妖情，晚上则回到下榻的一座灵台楼阁歇息。
　　这种灵台楼阁，是灵龟岛专门招待外客用的。
　　傍晚时分，却见一名须白的金丹老妖龟施施然的来到人族使节团的住处，找到人族使节团的众人，慢声道：“哪位是阿奴小姐？族长要见你！”
　　众人听了，尽皆愕然。
　　这位神秘的白卜族长一直把他们这些人族使节仍在这里不闻不问，连吕方国都未曾单独召见，却单独召见阿奴干什么？
　　阿奴俏脸微变，顿时有些紧张，“我便是。白族长……还召见其他人吗？”
　　那金丹龟修神情淡漠的摇头：“没有，族长吩咐了，单独召见你。没有其他人会在场。”
　　“哼，无缘无故为何单独召见？此举有背我人族礼节！”
　　吴樵立刻眉毛一竖，勃然变色，沉声道。
　　“你们白族长怎么如此无礼？单独召见，岂不毁了我人族女子的清誉！”
　　周褒姒冷若冰霜道。
　　“不错！怎么能单独召见。这更是对我人族使节团的极大不尊重。”
　　“阿奴姐，不能去。白族长如此无礼，我们这便离开灵龟岛！”
　　吕老夫子、张小弟等众人都觉得其中有大不妥，神情大怒。
　　那名金丹老妖龟听了他们这慷慨激昂的一番话，不由错愕惊诧的目光看着他们，似乎在看天大的笑话一样。
　　“你们说完了？”
　　“你们没有听说过，‘蛟族性淫，龟族性冷’？”
　　“我灵龟族生性冷淡，龟族之精华更是无比的宝贵，需得母龟献上一份三阶、或四阶以上灵草药材，方能有机会得我族高等公龟的宠幸一次，得龟之精华，以诞下优良后裔。在我十万灵龟部族之中，以白族长的精华最为难获得，最近七八年白族长清心寡欲，至今未曾有母龟获得宠幸。”
　　“再说，寻常人族女子不合我龟族的审美。纵要临幸，也是周小姐这样的金丹修士，越是冰山一般的冷峻，高傲冷淡，方才我们龟族之审美，更有望能诞下出色后裔。以周小姐的姿色和品阶，可以携带一份三阶献礼去尝试一番，看看白族长是否会考虑。”
　　“不过，阿奴小姐区区筑基境界，实在太弱，需携上一份四阶重礼，或许方有机会打动白族长。若是没有足够份量的献礼，那你们就别痴心妄想了。”
　　那金丹龟修带着几许嘲讽之色。
　　眼神内很是不屑。
　　这些人族真敢想，居然平白无故，就想要得灵龟族最强大天赋的圣子白卜族长之临幸，真是想得美！我灵龟部族数万头母龟，美艳、丰盈者无数，携各色重礼，挤破头都求而不得，哪轮得到你们人族女子。
　　“呃……！”
　　人族使节团的众人闻言愕然，满脸的尴尬。
　　他们发现好像反应激烈过头了。
　　每个妖族的秉性、习俗都截然不同。
　　灵龟族的习俗跟人族截然不同。
　　人家是需要母龟献一次厚礼，方能得一次临幸，否则根本无望得高阶公龟之临幸。白卜身为灵龟圣子和族长，举世独一无二的白龟妖修，那献礼更是高的离谱。
　　周褒姒娇红的脸上，臊的通红。
　　这龟族老妖说话真是肆无忌惮，没有一点廉耻。说她性子冷淡符合龟族的审美，居然让她带上一份三阶献礼，去尝试一下。
　　“那白族长是因为何事，要单独召见阿奴？”
　　吴樵闷声问道。
　　“族长提了一句，想问问阿奴小姐‘元神瘟’一事。我灵龟岛也曾发生过此瘟，损失惨重，想来是因为这个缘故吧。我在外面等着，阿奴小姐收拾一下，尽快随我去见族长吧。”
　　那金丹老妖龟说完，扭头便出了。
　　众人看向阿奴，看看她的想法。
　　她若是不想去，众人便离开这灵龟岛。
　　阿奴低头沉默了片刻，深吸一口气，道：“我曾在妖皇宫见过这白族长，它非是无礼妖辈，既然是问问‘元神瘟’，想来也不至于其它有过分之事。上次它在妖皇宫，帮我取出了蚀元蛊，未来得及感谢，如今我也该去拜谢一下！”
　　……
　　阿奴随那金丹老妖龟，来到灵龟圣殿，白卜族长的寝宫。
　　随后，老妖龟退下。
　　这座巨大的寝宫，装饰的金碧辉煌，却又冷清肃静。
　　苏尘正独自在寝宫座席上，手持海螺盏，淡饮着灵酒，寻思着建立东海妖庭的一些细节琐事。
　　四周空荡荡的也没有其它妖修在。
　　龟族性冷，喜清静。
　　他这个族长，自然也不例外。
　　苏尘想到这里，突然一惊。
　　自己化身为龟族妖修已经有七八年，除了短暂的恢复人族之身外，大部分都以龟修之躯修炼。恍惚间出现错觉，总觉得自己就是真正的白卜圣子，为灵龟族和东海妖庭耗费巨大的心力。
　　但其实，他原本的想法，仅仅只是借体修炼《逍遥游之灵龟篇》而已。
　　看来，等过了这段时间，处理完东海妖庭的事情之后，要恢复人族之身修炼才行。否则久而久之，怕自己真当自己是一名龟妖了。
　　此番找阿奴而来，也是想问问自己当初和绿袍老怪斗法，坠为凡人，沉睡过去的那段时间，究竟发生了什么。


第353章 阿奴一日破金丹
　　苏尘正在圣殿寝宫内独自喝着小酒，盘算着接下来的几年安排好灵龟族和东海妖庭的诸多事务，以及自己该如何进行修炼。
　　老妖龟领着阿奴进来，便退出去了。
　　族长要单独召见一个人族无足轻重的小女子，众妖王、灵龟族对此是不担心的，纵然要什么商议机密要事，也该是和吕方国这位使节团的正使谈，而不是一个筑基期的弱小女子。
　　苏尘看到阿奴进来，不由露出欣慰。
　　虽然一别十年，但阿奴依然容颜如昔，身着一袭淡色紫裙，皮肤白亮而纯净，五官轮廓鲜明，螓首蛾眉，如少女一般点染红，令人惊艳。
　　阿奴独自见白卜大妖王，心中不免有些紧张，款款一礼，正色恭敬拜见道：“人族女子斐兴奴，拜见白族长。多谢族长救治‘元神瘟’。”
　　“坐吧！”
　　苏尘说道。
　　他有些犯难，该如何向阿奴表明自己的身份。
　　这灵岛上有五名龟族老祖，它们的神念在无时无刻的监视着整个灵龟岛，说不定就在探听自己的谈话。
　　他纵然身为白卜族长，也不敢露出过于明显的证据。
　　别的都好说，就算有质疑，他也有足够的解释，可以咬死不承认。
　　他身为灵龟圣子，就算做了什么过分的事情，谁也不敢对它怎样。众妖祖们还指望它能带领灵龟一族，走向大兴盛，不会过于较真。
　　但是他绝不能当着阿奴的面，承认自己“苏尘”的身份。一旦被老祖探查发现，那是铁证如山，毫无挽回的余地。
　　就算是神念传音，也容易被龟族老祖所截听到。
　　他倒是想找没有灵龟妖祖可以监视到的一个隐秘之地，和阿奴叙叙旧。但是灵龟岛千里方圆，也没合适之地，可以避开妖祖。
　　苏尘想了想，取出一枚铜钱。
　　阿奴在对面坐下，却见这位“白卜大妖王”平静看着她，大掌一翻，掌心出现一枚小巧的铜钱。
　　这是一枚世俗最常见不过的铜钱，或许是经常在掌中摩挲，上面并无铜锈斑迹。正反两面刻着的歪扭的“丑”、和秀巧的“奴”二字，却依然是清晰可见。
　　阿奴不由秀目圆睁，心头掀起一阵惊涛骇浪，差点从座上惊站起来。
　　这世上只有一枚这样的铜钱，再也找不出第二枚来。而且这枚铜钱只是苏尘哥哥的纪念之物，并无别的用处，自然也没有谁会去仿造。
　　为何会在白卜族长的手里？
　　莫非苏尘哥哥清醒之后，来到东海……又死在了东海？这枚铜钱流落在白卜族长这名妖族的手里？
　　阿奴一念及此，不由眼眶一红，悲恸欲绝。
　　她已经有近十年未曾听闻到苏尘哥哥的消息，这些年一直期盼着苏尘哥哥能够恢复修为，继续寻求无上仙道。没想到今日意外得到一个消息，却是噩耗。
　　她正悲伤之间，却见眼前这位“白卜”双掌合一，打了一个奇特的禁声手势。
　　阿奴愣住，不敢置信的望向眼前这位“白卜族长”，眼眸充满了震骇和疑惑。
　　这个手势很普通，却又很微妙。
　　每个人的手势都是不一样的，哪怕同样的动作，也有着微妙的区别。
　　她记得苏尘的手势。
　　当年她和苏尘哥哥在太湖畔游山玩水，意外发现湖边潜伏着的官兵，苏尘哥哥也曾打过一模一样的手势，让她小心、禁声。
　　白卜就是苏尘哥哥？！
　　阿奴脑海中瞬间闪过一个无法想象的念头，这个念头一出便再也收不住，几乎热泪盈眶。
　　难怪她总觉得，这“白卜族长”的神色有些异样。
　　难怪，它的眼眸望向自己是那么的熟悉和亲切。
　　难怪它见到自己第一面，也不曾多问一句，就助她取出了蚀元蛊。随手又赠送给他们众人一个蛟祖头颅和几个金丹蛟族头颅。
　　这世上除了苏尘哥哥，也没有别人会这么做了。
　　可苏尘哥哥，为何摇身变成了灵龟族长白卜，化为妖族之身？
　　阿奴露出震惊、欣喜和不解之色，正想要开口询问。
　　“白卜”却是挥了一挥手，打住她的话，让她不要问，不要说。彼此知道是谁就行了。
　　阿奴也瞬间醒悟过来，想到苏尘如今的处境，身在妖族的大本营里，是不敢显露真实身份。
　　她不由牢牢闭上嘴巴，只是眸光闪动着泪花。
　　“我灵龟岛在多年前，也曾经爆发过一次‘元神瘟’，死伤无数。甚至连本妖王也中了此瘟，被迫在外流离失所多年。本妖王知道你身中元神瘟，经历想必坎坷，深感同情。本王今日召你来，便是想问问你是如何中了蚀元蛊？得‘元神瘟’的过程，查清楚这元神瘟的来源，以防再次发生。”
　　苏尘缓缓道。
　　因为蚀元蛊而坠入凡尘。这是他记忆中唯一缺了的一段，因为当时他陷入沉睡之中，连回忆都无法回忆起来。
　　“嗯，阿奴便将其中过程一说，希望对族长有些帮助！”
　　阿奴乖巧的在对面席位坐下，将那年发生的事情说了一下。
　　那年，苏尘被绿袍老怪追杀，中了蚀元蛊丧失修为，坠入凡间昏迷不醒。
　　孙真长老带着一群蓬莱仙宗的修士，找到了苏尘想要救治。
　　但是蚀元蛊盘踞在修士最脆弱的上丹田，尤其是那么容易取出来？正常的手段，对蚀元蛊都是束手无策，生怕会伤及上丹田，导致彻底修仙无望。
　　但孙青宁留下了一份秘术，暗示她，唯有此法可救。
　　她施展秘法用自己的上丹田诱蚀元蛊出来，从而解除了苏尘的元神瘟。但她自己的元气被蚀元蛊吸食一空，一身筑基期的修为化为乌有。
　　不过，自打前些日在妖皇宫，被“白卜”取出了蚀元蛊之后。她每日服用灵丹，也开始缓慢恢复修为，已经重返炼气初期境界。
　　“你……不担心断了仙途？”
　　“阿奴当初是公子引上修仙大道，纵然失了修为，也无怨无悔。”
　　苏尘听了，心头震动。
　　阿奴宁愿自己断了修仙之路，也要助自己重新踏上修仙之路。
　　他经历这蚀元蛊之劫，若非阿奴以身代劫，怕他这一辈子流落凡间，再也修仙无望。
　　两人闲聊了许久，只是各说各事，却也知道彼此这些年的经历。
　　“对了。我当年落难，在东海各地游历之时，无意发现一株万年灵树，采摘到十多枚，也不知是何物。我自己吃了好几枚，剩下一直没吃完！你也尝尝。”
　　苏尘将一个石盘推了过去，上面盛放着三枚神秘灵果。
　　他一直没有找到机会给阿奴，今日正好召见，便当寻常招待用的灵果，让她吃掉。
　　“这是东海产的灵果？”
　　阿奴好奇的拿起一枚。这灵果不足拳大，宛若人参童，散发着浓郁的元灵之气，令人闻之舒坦无比，恨不能立刻服下。
　　她不知这是何物，从来没有见过这种灵果，尝试着吃了一枚。
　　吃下去之后，却发现腹内的灵果很快化为一股庞大的元气流，如大河决堤一般呼啸而来，根本阻挡不住。
　　“这是什么灵果？”
　　她顿时脸色惊变，连忙打坐吸收这些元气。
　　这比她以前吃过的任何灵丹妙药，都要强大百倍之效。纵然是三阶灵丹，甚至四阶丹药，也远不如此果的元气之庞大。
　　“不知道。不过，用来恢复修为倒是很不错。我也是凭借此果，才迅速恢复了修为。这里多余的三枚，你吃了吧。”
　　苏尘温和地笑道。
　　阿奴翻了个俏生生的白眼。
　　哼，什么不知道，肯定知道这是什么灵果，才会故意让她吃。
　　她很快想到了什么，‘寻常灵果根本没有强大的元气……莫非是传说中的缔结金丹的神秘灵果？’
　　阿奴没有怠慢，立刻盘膝而坐。
　　一晃数个时辰过去。
　　她的元神修为势如破竹，从元气微弱的炼气初期境界，一气冲上炼气巅峰。随后突破筑基关口，继续冲向筑基中后期。服完第二枚神秘元果，已经到了筑基期巅峰圆满大成，淬炼了一番肉身。
　　服下第三枚元气果的时候，阿奴元神终于突破金丹境瓶颈，缔结出金丹，踏上金丹大道。
　　……
　　灵龟岛，上百里方圆如铅乌云压了下来，强烈的雷劫正在酝酿。
　　岛上的众大小妖王和妖龟们，还以为是某头二阶筑基境的灵龟即将缔结金丹，踏上金丹大道，准备庆贺一番。
　　但是它们很快发现不是，没有任何一头筑基境灵龟在准备渡劫。
　　它们很快震惊愕然的发现，雷云风暴的正中心，居然在白卜族长的寝宫方向。而那里只有白卜族长……还有一名筑基境的人族女子。
　　“轰，咔嚓~！”
　　雷云闪电，雷劫轰落了下来。
　　刹那间，却见一柄巨型的血色战戟冲天而起，一头元婴蛟龙的虚影当空咆哮，在半空中连挡八道金丹天雷。
　　最后一道雷劫，被阿奴自己抵挡了下来，借助天雷洗涤肉身。
　　半个时辰之后，苏尘亲自送阿奴回到人族使节团，并且送吕方国等人族使节团众人，离开灵龟岛，返回人族所在的灵岛。
　　吕方国、吴樵、周褒姒等众人都惊呆了。
　　阿奴去的时候元神还是炼气境界，才一日回来便晋升金丹大道，成为东海人族修仙界的上层。
　　苏尘让吕方国回去，抓紧调集人族大军，震慑蛟族妖皇宫。
　　众妖王和龟修们看到这一幕，都是震惊错愕。
　　一名人族女子在灵龟岛缔结金丹了？
　　这也太稀奇了吧。
　　发生什么情况了？！
　　灵龟族的五位老祖们倒是知道发生了些什么，但却尽皆沉默。
　　它们一直留意着白卜这位灵龟族数千年来最为出色的灵龟圣子的一举一动，一言一行，但却看不懂苏尘想干什么。
　　拿灵果助一名人族筑基女子缔结金丹？！
　　这对白卜这位手握十万灵龟部族大权的族长来说，几枚灵果不过是小事，不值一提。它们不至于因为这点小事去诘问白卜。
　　但是白卜为何要这么做，有什么深意？
　　它们想不明白。
　　当然，也没时间去想这些。
　　当日，苏尘以族长之名下令，白卜部落的十万头灵龟开始举族浩荡迁徙，中途和数百个准备加入东海妖庭的大小妖族部落汇合，前往瀛洲灵山，准备建立东海妖庭。


第354章 三年，东海风云变！
　　东海界内。
　　短短数年，风云剧变。
　　灵龟族长白卜，亲自率领东海第一庞大高等妖族十万头灵龟部众为核心主力，外加数百个大小妖族出动的十万头附庸妖族大军，一起兵发归墟，攻打五大圣灵山之一的瀛洲灵山。
　　招降和驱逐了原本居住在瀛洲灵山的众多小妖部。
　　白卜耗费数月，率军攻下瀛洲灵山，将灵山少数负隅顽抗的小妖部灭族。在瀛洲灵山之巅，当众正式宣布建立“东海妖庭”，并且打出“东海妖庭，众王共治”的旗号。
　　白卜自任“东海妖庭永久首席大妖王”，欢迎众妖王们，前来加入东海妖庭。按种族高低、部族大小、加入妖庭的先后，排妖庭内的妖王座次。
　　在白卜的积极拉拢下，夔牛大妖王、多目金蜈蚣大妖王、三头海妖蛇大妖王，灰鹏大妖王纷纷位列前座，甚至连毕方鸟妖也成了大妖王，位列前十位。
　　当然，也不是妖族部众来了就收。
　　妖修们平日主要是吃妖兽肉来维生和修炼的，吸收日月精华灵气，只是附带修炼之法而已。要是东海万妖部族都入了东海妖庭，高等妖修们吃谁的肉去？
　　高等妖族可以随意加入，排座次。
　　中等妖族要遴选一番。
　　而低等妖族则要严格把关，极少数成员方能够加入东海妖庭。
　　东海妖庭的建立，震动了东海亿万里的妖族部落。
　　不少高等妖族欣喜若狂，东海妖族终于有了一个强大的妖族联盟势力崛起，再也不是一盘散沙状。
　　但是更多的小妖族们，却是陷入了恐慌和惧怕之中。东海妖庭不收，意味着它们将遭到更严重的压迫。
　　……
　　妖皇宫对灵龟族这“摘果子”的举动，无疑是滔天大怒，怨恨交加。
　　自上古以来，东海便是万妖林立，一盘散沙。
　　东海万妖奉行弱肉强食之法则，鹰妖猎鱼兽，鲨兽吞鱼虾，彼此争斗厮杀无数年，未曾有一日得到统一。
　　蛟族耗费了上千年举办“万妖会”，以灵露收拢人心，勉强聚拢妖族之心，才得到一个万妖共主的虚名，族长蛟敖晋位为东海妖皇。
　　这么多年来，蛟族一直为建立一个强盛的妖皇王朝做准备。
　　只是阻力极大，极少有妖族愿意臣服于蛟族，甘当皇朝的臣子。光凭蛟族的实力去征讨的话，恐怕耗尽蛟族之血，也无法将万妖尽数征服。
　　只能以怀柔之策，徐徐招降一部分弱小的妖族加入妖皇宫，以增强蛟族之实力。
　　一旦妖皇王朝建立，蛟族最终将一统东海，成为万妖之皇，灭了人族不过是挥掌之间的事情而已。
　　可是万万没想到，灵龟一族圣子白卜横空出世，短短数年统一了庞大的高等灵龟妖族，如今更是硬是抢在蛟族建立“妖皇王朝”之前，在不远的瀛洲灵山另立“东海妖庭”。
　　白卜抓住的时机非常妙。
　　因为在蛟族的上千年努力之下，已经有很多高等妖族觉得东海万妖一盘散沙，确实需要建立一个强大的妖族势力来管一管这混乱的局面。
　　只是它们不太情愿接受“妖皇王朝”这个方案，成为蛟族臣子而已。但只要坚持下去，慢慢就会有更多妖族加入妖皇王朝，直到妖皇王朝大盛，再也无妖可挡。
　　白卜在此时跳出来，分明就是看桃子快成熟了，打着“东海妖庭，众万共治”的妖言惑众的旗号，抢先摘了这颗丰满美味的桃子。
　　蛟族上下被刺激的怒火冲天，恨不得立刻挥大军，攻打瀛洲灵山，灭了灵龟族十万部众和刚刚成立，立足未稳的东海妖庭。
　　但是，没这么容易。
　　灵龟族十万头灵龟部众，在整个东海那都是强横无比的大族势力，没谁敢轻言拿下。
　　而且白卜乃是灵龟族数千年难得一见的奇才，手腕极其高明。
　　也未见它耗费多少兵力去抵挡蛟族，置之不理，全力攻下瀛洲灵山，随后开始在瀛洲灵山，筑造灵龟一族的防御工事。
　　而人族的十余艘空天巨舰携带数十万大军，却在岱舆、瀛洲灵山一带的天空，神出鬼没，始终不肯远离。甚至偶尔从千里之外的天空，用灵能重炮，骚扰岱舆灵山，逼得蛟族不敢分兵。
　　这让蛟族恨的牙齿痒痒的，却根本不敢轻举妄动。
　　蛟族若是全力攻打灵龟族的瀛洲灵山，和灵龟族打的两败俱伤的话，人族大军必来攻其腹背，那便是灭族之祸。
　　蛟族若是调动大军去追杀人族巨舰，说不定白卜脑子一热，挥兵去攻打岱舆灵山了，一样会让蛟族倒大霉。
　　妖皇宫陷入两难之境，只能僵持着。
　　不过，妖皇蛟敖还是果断做了一件大事，那就是在岱舆灵山，正式宣布建立“妖皇王朝”，邀请众妖族们加入。
　　时机并不成熟，但不得不赶紧做了。
　　否则东海万妖都跑去瀛洲灵山加入“东海妖庭”，谁还理会蛟族的“妖皇王朝”？
　　……
　　一晃三年，便在这样的僵持之中过去。
　　蛟族上下有些凄苦，“妖皇王朝”虽然宣告建立，但是前来投靠的妖族却是寥寥无几，仅仅虾米三两只而已。甚至原先一些附庸部族，都偷偷溜走，跑到对面去了。
　　大部分妖王，都奔对面瀛洲灵山的“东海妖庭”去排妖王的座次去了。
　　人族十余艘空天巨舰，因为“物资”损耗太大，难以继续坚持威慑蛟族，终于决定撤兵而去。东海妖族已经大分裂，势同水火。他们只需要隔岸观火，从中取利便是了。
　　好在，白卜率领灵龟族的十万部众，已经将整座瀛洲灵山改造了一番，以利于灵龟族的战斗和防御。
　　东海妖庭招收了近千妖族部众，势力庞大，已经站稳了脚跟。
　　论妖族的数量，“东海妖庭”已经稳稳压过了“妖皇王朝”一筹。若非蛟族妖皇宫拥有上千年的雄厚积累，财力雄厚根基深，麾下鲛修蟹虾妖兵多，恐怕早就撑不住。
　　但东海攻守之势已经改变。
　　苏尘有意扶持了一批野心勃勃噬血好杀的大妖王，将它们安排在东海妖庭的重要座次，掌握妖庭的权柄，以便它们日后施展自己的野心。
　　野心家多了，想要扩张势力，自然会挑起战火，和蛟族的妖皇王朝对着干。
　　甚至，它们还会彼此互干，争权夺势。
　　当然，想要灭蛟族，削弱东海妖族之实力，非一朝一夕之功。没有个百八十年也难见什么效果。
　　苏尘安排了“东海妖庭”的大妖王座次，便主动选择了“闭关”隐修，妖庭诸事托付给众妖王们，自己修炼去了。
　　东海妖庭是“诸王共治”，遇事妖王们投签便行，少了谁其实都没大事。灵龟一族举族镇守东海妖庭，他也只是负责守护东海妖庭的安全。
　　他白卜拥有建立“东海妖庭”的巨大功勋，在东海妖界广受万妖们的赞誉，纷纷尊称它为“灵龟圣子”、“东海妖庭永久首席大妖王”、“万妖王之王”、“东海万妖的新领袖”。
　　但他又不想担负“挑动东海妖族内乱”的罪名，众妖们自己去背吧。
　　苏尘的这番急流勇退，主动闭关退隐的举动，反而给他带来了更大的盛赞。
　　妖庭的大妖王们都纷纷欣喜和赞叹，白卜果然“一言九鼎！”，不眷恋自己在妖庭的权势，不仗着首席大妖王的位置大权独揽，没有把东海妖庭变成他白卜的妖庭，信守承诺，权归众大小妖王们。
　　把白卜这样的“高尚”，拿来和妖皇蛟敖独揽大权一对比，显得妖皇蛟敖太可恶了。


第355章 “归隐”
　　白卜大妖王率领十万灵龟部众和数百大小妖族部落，自立“东海妖庭”，短短三年建起了固若金汤的防御。
　　随后，它将灵龟族内事务托付给副族长，东海妖庭事务交给众大小妖王，自己主动隐退，打算前往东海深处，进行一段长时间的闭关和隐修。
　　灵龟一族上下十分不舍，但独自历练和修炼是任何妖修头等大事，元婴龟修也挽留不得。
　　纵然是灵龟族长，也要放下时间去独自修炼和闭关。否则历练不足，修为不涨，就算拥有再多权势，数百年上千年寿尽之后，也是一场空。
　　东海妖庭的数百位大小妖王们，一起送白卜离开。
　　“白卜，你何日归来？我等妖兄妖弟们也好相聚，痛快畅饮一番。”
　　夔牛问道。
　　“正是，我等众妖兄弟，翘首以候白妖兄归来！”
　　灰鹏也道。
　　这些年一起创立东海妖庭，苏尘和夔牛、灰鹏等众多大妖王们也相处颇为愉快，如妖族兄弟一般。
　　多年下来，也算交情匪浅。
　　苏尘正要走，闻言不由妖躯一顿，回首望着众妖王们道：“短则十年，长则数十年，修炼到金丹后期方会归来吧。本大妖王还要想尽一切踏上元婴大道，届时将会返回妖庭。”
　　“也好，数十年后本妖王也金丹后期巅峰，等你归来，一同寻找突破元婴大道之法，冲击元婴之境！”
　　夔牛笑道。
　　金丹大道很难，只需要数枚神秘灵果之类的极品灵物，便有望缔结金丹。
　　但元婴大道比金丹大道要艰难许多，任何金丹修士都没有绝对的把握，可以突破元婴。
　　纵然像妖皇宫的蛟族一样，族中拥有大量的“玉露”，可以令金丹变得完美无瑕，但也不过是增高了百分之二三的化元婴几率而已，离真正的元婴还差的远。
　　东海界内奇珍无数，其中有一些非凡灵宝，具有化元婴之效。必须要去搜寻诸多此类灵物服用，方有望突破境界，真正踏上元婴之境界。
　　苏尘和众妖王们告辞，手持血戟独自离去。
　　“恭送白卜大妖王！”
　　众妖王们目送白卜龟修渐渐远去。
　　它们当中不少心怀野心的妖王都暗松了一口气。
　　别看白卜仅仅只是金丹初期三层境界，修为在妖族之中并不算顶尖。但是它的成长潜力太强，尤其是身为十万灵龟部族之族长，东海妖庭的首席大妖王，种族势力和权谋之术都是最顶尖级的存在。
　　在白卜大妖王面前，它们感受到的压力巨大，谁也不敢在它眼皮底下造次。也只有它离开之后，它们才能无所顾忌的施展自己的“抱负”。
　　……
　　数月之后。
　　“飕！”
　　一道青衣金丹修士的身影，驾驭一柄青色巨剑，出现在灵岛同盟所在的多重山灵岛附近的天空。
　　苏尘先是去了东海深处的一条海底数万里山脉历练了数月，甩掉了一切可能的跟踪，这才折返人族地界。
　　此时，他也已经换回了人族金丹修士之身。
　　“终于回来了！”
　　苏尘眺望着远处的多重山灵岛轮廓，还有海面上数之不尽的各色风帆船只，还有天空中众多御剑流星的修士，乘骑鹰鹫等羽兽飞行，或者是驾驭妖鲨等海兽在海中骑行的人族修士，他心头不由感慨。
　　在东海妖族地界待了十余年，仅仅中土回过人族一次，找天宝斋魏大宗师炼制血珊瑚战戟，其余大多数时间都在借灵龟妖身之体修炼《龟息诀》，日日与众多妖修为伍，耳濡目染，几乎快要忘记自己是一名人族修士。
　　所幸，他在妖族这些年也没有白待，总算是干成了一件大事，阻挠了妖皇宫的“妖皇王朝”，另行创立了“东海妖庭”。
　　此番归来，颇有几分衣锦还乡的感觉。
　　只是这“衣锦”只有他知道，不敢让外人所知。
　　他这次回到人族的地界，准备长待一段时间进行闭关。
　　他在妖族地界以“白卜妖身”修炼了十余年，如今已是金丹初期第三层的巅峰。这个修炼速度，对于金丹修士和妖修来说，都是无比神速了。
　　如今遇到了一个小瓶颈。
　　估计闭关突破之后，很快能够踏上金丹中期。这对于整个人族金丹修士阶层来说，那也是中上层的地位。
　　重回到人族地界，他明显感觉到，东海修仙界的气氛有显著的变化。
　　倒不是大兴土木。
　　而是多重山仙城内的修仙者们，脸上神色不似十余年前凝重，多了许多意气风发和畅快的气氛。
　　苏尘御剑飞落在城外，进了多重山仙城，漫步在热闹繁华，人群熙然接踵的街道上。
　　街头巷尾的灵酒馆、茶栈，传来众多修仙者的议论之声。
　　众修仙者们都是喜气洋洋，谈论着去哪一座灵岛修炼，又或者是打算去某片新的海域猎杀海妖兽，彼此相邀结伴。
　　要知道，仅仅在十年前，因为灵岛稀少，修炼用的资源非常紧张，人族修仙者和各个灵岛之间冲突频发，眼看着就是一场大危机即将降临。
　　但是现在化解了。
　　最近几年，灵岛同盟很是低调的频繁调动兵力，征战小妖族部落，吞并了诸多新的灵岛和海域，极大的缓解了东海人族修仙者人口大增的压力。
　　因为人族都是在吞并“妖皇王朝”的附庸部族和一些小妖部族，并未招惹东海妖庭。
　　东海妖庭对此无关痛痒，又曾在立东海妖庭的时候“欠”了一份人情，自然人族此举也不闻不问。
　　苏尘对此更是了然于胸，睁一只眼闭一只眼，不予过问。
　　……
　　苏尘回到仙城，前往灵岛同盟的总部，想去询问一下阿奴、吴樵，还有吕老夫子等人的去向，没想却无意遇见特使吕方国。
　　吕方国见到老友，颇为欣喜。
　　上次他曾经邀请苏尘参加“执剑行道”的任务，但是苏尘以外出修炼为由拒绝了，不想多年后不期而遇。
　　“苏老弟，这些年去了何处修炼，多年不见踪迹？”
　　吕方国极为热情道。
　　“我在海外找了一处地方，闭关隐修了好些年，刚刚回来。没想到哦啊一晃数年，东海修仙界竟然大有变化，犹如焕然一新的感觉。”
　　苏尘笑道。
　　吕方国顿时忍不住，露出几许得意之色，道：“苏老弟有所不知，这些年为兄办成了一件大事。数年前，我奉王紫阳副盟主之命，出使灵龟一族，协助灵龟族的白卜族长建立‘东海妖庭’，以瓦解蛟族妖皇宫的势力。如今东海万妖部族已经完全分裂，‘东海妖庭’和‘妖皇王朝’正忙着争夺地盘，也无暇它顾，正是我人族兴盛扩张的良机。此番人族之兴盛，至少能够持续三五百年之久！”
　　“恭喜吕兄，夙愿得偿！”
　　苏尘不由拱手，道贺笑道。
　　为人族之兴盛献上一份力，这正是绝大部分金丹修士除了追求元婴境界之外，最梦寐以求的大志向。
　　所谓“执剑行道”，莫过于此。
　　尤其是对于王紫阳、吕方国等金丹修士来说，这简直是毕生夙愿，为此耗尽心血。
　　吕方国颇为自得，道：“我打算过些时候，再去出使东海妖庭，说服白卜族长，争取开通一条人族和东海妖庭的贸易航路。兄弟你有所不知，很多妖修都喜欢人族的灵丹和灵药，愿意出正常价的十倍材料来换买。如此一来，我人族必定财力大增，为下一次三五百年后的下一场大战做准备。”
　　“嗯！吕兄高才，这航路若是能开通话，肯定挣个钵盆大满！”
　　苏尘不由点头赞许道。
　　“苏老弟隐修归来，最近有何打算？要不，跟着我一起干海贸？！”
　　吕方国问道。
　　“海贸虽挣钱财，但颇为费时。我此番回来，却是打算专研一下炼丹术和炼器术。”
　　苏尘想了想，却是摇头。
　　他的修为进展神速，已经金丹期三层巅峰，时间比较充裕，可以在修炼之余搞一点副业。
　　他在海外获得的一些珍稀炼器材料，每次要返回仙城找炼器宗师炼制，颇为不方便。自己身兼炼丹和炼器，有这两技之长傍身，这才是长久之道。
　　尤其是等自己踏上元婴大道，寿元长达千年之久，就更要学会自己炼器了。
　　他现在学了一门“冰炙术”，但尚未真正去炼器。
　　吕方国听苏尘想专研炼丹、炼器之道，无法和他去开拓贸易航路，不由感到遗憾。不过，这两门也是赚钱的门路，不比干贸易差。
　　“对了，吕兄，我有几名蓬莱仙宗的师兄弟们也来了东海，如何能查他们的去向？”
　　“最近几年从中土新来的？若是金丹修士的话，他们应该分配到了自己的灵岛，当岛主去了。只是新岛屿位置有些远，你要挨个去找的话，得费一些时间。
　　还不如等论道会的时候，众金丹修士大多会来这多重山灵岛，到时候自然便能见到了。
　　对了，最近我们灵岛同盟占了一些新的灵岛，数量颇为充裕，大部分金丹修士都领到了一座灵岛屿。苏老弟你刚回来，也去领一个吧，有一座自己的灵岛，可以大量种灵药，几百年成熟之后，岛主就会非常富裕！自己用不完，也能拿去卖。”
　　“嗯，也好！”
　　苏尘点头，在吕方国的陪同之下，去领了一座灵岛屿。
　　虽然他自己识海内有一座灵山，种灵草药比外界方便多了。不过，在东海有一座完全属于自己的灵岛，做个掩饰也好。


第356章 三年，金丹中期
　　苏尘在吕方国的陪同下，来到灵岛同盟的主殿，找到同盟的副盟主王紫阳，打算领取一座属于自己的小灵岛。
　　为金丹修士们分配灵岛，乃是灵岛同盟的第一等大事，一向由核心高层亲自负责。最近东海太平无事，王紫阳也一直待在同盟内，处理一些盟中事务。
　　王紫阳翻了一下苏尘的资料帐薄，顿时露出诧异和为难之色。
　　苏尘的履历资料太清了，自从中土的蓬莱仙宗来到东海十余年，未曾有过一次领取任务的记录，也未参加过任何大小战事，没有积累战功和贡献。
　　这是典型的一门心思只顾自己修炼，却不打算为同盟做丝毫贡献的金丹修士。
　　王紫阳倒也不排斥这种做法。
　　金丹修士的修为增强了，甚至有朝一日突破元婴，这是人族的底蕴，最终对同盟也有长远好处。
　　但灵岛同盟在分配灵岛的时候，肯定是优先照顾那些做大量贡献的金丹修士。他们做的贡献，对同盟的好处是立竿见影。
　　“苏老弟，你目前没有战功，也没有其它什么功劳……按照同盟的规矩，灵岛都是分五个等级档次的，按照功勋可领不同档次的灵岛。你的条件，只能选最低级别的第五档小灵岛。”
　　王紫阳摇头，无奈道。
　　吕方国听了都有些尴尬，帮着解释道：“苏老弟这些年一直在外海勤修苦练，未问外界变化……不过，他的修为提升极快，如此短时间从金丹初期到了金丹三层巅峰，堪称是神速无比，潜力无穷。”
　　苏尘是他引荐入灵岛同盟的，十多年下来只是闭关修炼，但连一个贡献任务都没有做，这还是令人脸上无光。
　　若非现在灵岛数量比较充裕，恐怕苏尘连第五档的灵岛都分不到。
　　“要不，苏老弟去猎杀一名金丹妖修，就当是为同盟做一次任务功勋了？！也好选个三四档次的中等灵岛。毕竟一座灵岛至少要经营好几百年，种上大量灵药材之后，中途更换起来不方便。”
　　王紫阳看向苏尘，提议道。
　　他跟苏尘不熟，但是吕方国亲自陪同过来，他多少也给些面子和好处。
　　“无妨，灵岛档次低些也不打紧。我平日专研炼丹、炼器挣钱，要经常往来仙城，只图个方便。有没有离多重山仙城近些的灵岛？”
　　苏尘对这灵岛也不介意，笑道。
　　灵岛同盟的贡献，对他没什么用。他回到人族仙城，只是想在人多热闹的地方隐修一段时间，沾沾人气，驱驱妖气。
　　“想要近些的灵岛？目前离仙城最近大约数千里，有一座灵岛空出来。但是此岛已经开发六七百年之久，很是老旧，岛上的矿也挖完了，只能用来种种灵草药。原岛主放弃了这座旧灵岛，选择去新的灵岛。这座旧岛原本属于第三等灵岛。但如今列在第五档，倒是满足你的要求和条件……就是岛屿老旧了些，怕是苏老弟不满意。”
　　王紫阳想了想道。
　　“行，就选这座吧。”
　　苏尘对灵岛也不挑剔。
　　他又询问了一下蓬莱仙宗的斐兴奴、吴樵等人的去向。
　　身为金丹修士，而且在战场上立了大功，除了各种奖赏之外，都能分配到一座大小不一的灵岛。
　　吴樵、斐兴奴、周褒姒等几位金丹修士在妖皇宫战场获得了蛟祖头颅、数个金丹蛟修头颅，后来又出使灵龟部落立了大功勋，都分到了第一等的灵岛。
　　此外，他们还得了好几枚神秘灵果的奖赏，但都给了吕老夫子和张小弟，助他们二人也尽早踏上金丹大道。
　　苏尘得知了阿奴、吴樵等人的下落，寻思着在下一次论道会的时候能见到，也不急着去寻众人。
　　因为东海的局势有所缓和，灵岛同盟的论道会，也改为三年举办一次。
　　……
　　苏尘分到一座属于自己的小灵岛，和吕方国、王紫阳告辞之后，便去找寻初来东海时候的旧部，李庸、孙茂、铁木山等众人，将他们带去灵岛上安置。
　　李庸依然做大总管，孙茂、铁木山等则当灵岛护卫。再招募一些底层的炼气修士，种上大片的灵药圃，让他们照料灵岛上的灵草药，顺便做些海贸生意。
　　李庸等众人自是欣喜若狂。
　　他们大多都已经踏上了炼气期境界，但是修为太低也没什么好的出路，如今追随苏尘这位金丹岛主，在灵岛上干活挣灵石，收入也颇为丰厚。
　　曹得昌过了十年的奴契之期，已经回去他兄长曹得道那里去了。
　　至于葛老道、姚子谦、翁静等筑基修士，因为苏尘长期未归，他们已经自谋出路。
　　苏尘对此自是不介怀，随他们去了。
　　他将众人在灵岛安排好。
　　不过，他自己没有在灵岛，而是回到多重山仙城，在仙城内热闹的街巷开了一间“苏氏丹器阁”小店铺。
　　在人多热闹的仙城，隐居修炼，接一点炼丹和炼器的订单，钻研炼丹和炼器之术。
　　苏尘准备在自己学成炼器术之后，再另外炼制出几件极品法器出来，供自己的人族身躯来使用。
　　他那柄四阶极品血珊瑚战技，是白卜龟修的成名血器，自然不能随意拿出来用，否则会被人发现他白卜妖王的身份。
　　……
　　苏尘在多重山仙城经营自己的小店铺，一晃便是三年过去。
　　他的炼丹术已经达到了炼丹宗师境界，每隔三五日便会开炉炼制一副三阶以上灵丹，炼丹术已经修炼到极其精湛的境界。
　　炼器之术更是暴涨飞快，他在仙城坊市上采购厚厚的数百册炼器典籍，在小铺子里进行日夜专研，熟悉各种基础炼器之法。
　　普通的炼气境修士学徒想要学好一门炼器术，是很难的。
　　缺炼器材料！
　　缺灵石！
　　这些都会让炼器学徒们耗费数十年而难以入门。一旦炼器失败，更是会耗尽自己的财力，欠上一屁股的债。很多筑基期炼器士，一辈子也停留在炼器大师境界，无法踏上炼器宗师境。
　　但苏尘不同。
　　他早已经是一名金丹期修士，手头不缺灵石和材料。
　　又专门修炼过《裂神术》和《逍遥游之化蝶篇》在神识感知力本已经是极强，甚至超过金丹后期修士，对炼器大有益处。
　　苏尘这几年接了不少的炼器订单，因为开出的价钱便宜，仅仅只收成本钱，在底层修士之中颇有些名气，很多炼气、筑基修士都乐意送材料过来交给一位金丹修士来炼制。
　　他拿低阶材料练手，日日炼器，炼器之术自然是暴涨。
　　短短三年下来，便勉强达到了一名炼器宗师的水准。虽然还不是著名炼器宗师的水准，但水平也远超过寻常的炼器大师了。
　　苏尘达到炼器宗师之后，花了一个月的时间，将死去的金丹蓝冰闪蝶的一对蓝冰羽翼，炼成一件三阶羽翼法器。
　　这件三阶金丹级蝶羽法器，在穿戴之后，可以百丈内破空，对战斗颇有一些帮助。
　　……
　　还有一件让苏尘欣喜的事情是，他的识海灵山，早已经成了一座方圆一里的世外“桃源秘境”，风景绮丽，美不胜收。
　　这桃源秘境内，气候变化无常。一座微型火山不停的喷着火灵气，大量的水灵珠供应水灵气。时而如烈火炎炎，时而冰雹阵阵如寒冻。
　　但这极端的气候，却让灵山的灵木生长的更为健硕。
　　灵山边缘，一株数十丈巨大的四阶灵桃树，满树红艳灼灼的桃花，上面结满了红润丰盈的上千年份灵桃，灵香之气四溢。
　　随便一颗灵桃，都堪比四阶元婴级的灵丹，在市面上能卖出数千块灵石天价。
　　苏尘每日吃上一颗千年灵桃，便足够一日修炼所用，灵髓吸收转化为元气。
　　在这株桃花树下，冰雹化成的灵水，沿着一条蜿蜒崎岖的小溪，流向灵山中央的大片灵药田圃。
　　偌大的灵药田圃，栽种着一副七宝葫芦藤架、一株神秘灵果树，以及数百株千年份、上千株数百年份的灵草药。
　　各色奇珍异草，遍布这座小小的灵山。
　　不敢说富可敌国，跟那些活了千年的元婴老祖去比。但是在整个人族的金丹修士之中，财力如他一样雄厚的，几乎是没有。
　　苏尘经常采摘灵山内的千年灵药来炼制三四阶的灵丹，一手宗师级的炼丹术已经达到至境。东海修仙界内，能够跟他并肩的炼丹宗师，屈指可数。
　　苏尘在金丹期初期的小瓶颈停顿了多年，默默修炼，也在三年隐修之后，终于突破，一举踏入金丹中期境界。


第357章 炼制四阶秘银甲胄
　　苏尘耗费三年突破金丹中期的小瓶颈，并未使用“神秘灵果”之类的灵药去冲击瓶颈，而是全凭自身多年的积累来突破这个小关口。
　　他发现神秘灵果在多次使用之后，会如长期服用同种灵丹一样出现“抗药反应”，吃的越多，丹药的效果便越是衰退的厉害。需要经常更换灵丹的种类，以避免抗药反应。
　　如今他已经是金丹中期，再服用此灵果的效果，已经如普通的三阶大元气丹一样，大不如从前。所以，他也尽量避免再服用神秘灵果。
　　……
　　苏尘在灵岛同盟所在的多重山仙城，“苏氏丹器阁”隐修近三年。
　　眼看着，三年一度的论道会即将在数月后举办，仙城也越发热闹了起来。不少金丹修士提前赶到了多重山仙城，结交各路道友，准备参加这新一届的论道会。
　　苏尘对此颇为期待，过些时候应该能见到阿奴，还有吴樵、吕老夫子他们这些老友了。
　　不过，还有数月的空闲。
　　苏尘寻思着自己已经达到炼器宗师初成的境界，炼器术略有所成，也该为自己的人族身躯炼制几件趁手的极品攻防法器。
　　攻击型法器暂时没有好的极品材料，无法炼制。
　　但是防御型法器，他却是想到一个好东西，而且手里有足够的原材料可用。
　　“秘银材料！”
　　“神州修仙界最强大的辟法材料，任何防具添加了秘银之后，都可以显著的增强抵御诸系法术。”
　　“若是能够炼制成一套秘银甲胄，大幅削弱敌方法术杀伤效果，水火难伤，万法不侵！”
　　苏尘想到此处，不由怦然心动。
　　他翻找了一下自己的储物袋，找出五百斤的秘银原矿。
　　早在筑基境界的时候就拥有这些秘银原矿，但是此物在修仙界太过珍稀罕见，哪怕数斤秘银原矿都会引来垂涎，他也一直留着未用，不敢拿出来委托别人炼器。
　　现在他掌握炼器术之后，完全可以自己炼制，无需假人之手。再加上自己已经是金丹修士，正需要这样一件顶级法术防御甲胄，也是时候拿出来炼器了。
　　炼制秘银，有两道工序，其一是“提纯”，其二是“熔炼”。
　　炼器的第一步工序，将原矿“提纯”。
　　原矿的渣渣极多，无法直接使用。任何矿石，都必须先经过第一道工序“提纯”。把矿里的石质和各种渣滓都除掉，提炼出纯矿。否则属性杂乱，品质低劣，根本无法使用。
　　纯度越高，品阶越高。
　　一阶下品玄铁和一阶上品玄铁，都是千年玄铁矿的提炼物，但是纯度不同，差了几个品位的价钱。
　　最常见的炼器手法“高温火烧，水侵之法”，都无法炼化提纯这些秘银原矿。秘银原矿遇到水火等各系灵气，都会逼得它们自动避开。
　　不过，这一道难题，早就被苏尘用一个特殊的办法解决掉。
　　他用大群筑基境的秘银噬灵飞蚁，吃下这五百斤的秘银原矿，然后它们将分离纯化的秘银小驼子拉了出来。搓去外面的一层厚渣滓，便露出一粒微缩了十余倍的秘银小微粒。
　　如此反复数十次，不断的提高秘银的纯度，最后变成了数十斤的高纯度秘银。品质高达四阶，属于元婴级的炼器材料。
　　这些具有强烈辟法属性的秘银小微粒，每一粒都散发着神秘而绚丽的秘银之光。纯度极高，而且质地十分软，可以随意拿捏塑形。
　　苏尘也不知道自己这种利用噬灵飞蚁的提纯之法，是属于什么炼器手法。
　　他查遍了能够找到的几乎所有的炼器典籍，并无噬灵飞蚁提纯矿物的相关记载。显然，要么是未曾被人发现的手法，要么便是秘而不宣的独门秘技。
　　接下来，炼制秘银法器的第二步，是“熔炼”成器。
　　秘银有辟法属性，但是质地太软，不够坚固，禁不住刀剑的劈砍。必须将秘银和其它坚硬的“金铁材料”熔化为一体，才能充当法器。
　　当然了，还有一种更简单的方法，那就是在法器的表面涂上一层秘银涂层，难度降低了许多，也一样可以增强法器的辟法属性。
　　一定要确保秘银涂层不被破坏，破坏了秘银就会失效。
　　修仙者斗法，经常会损伤到法器。所以这个方法取巧，但并不可靠。
　　最好的办法，还是将纯秘银和金铁之物熔化为一体，炼成甲胄法器。就算受损，也不会降低其辟法效果。
　　可是，寻常的炽烈火焰之类的炼器手法，显然不起任何的作用。
　　苏尘尝试着用特殊的冰炙术，制造出数十块十丈大小冰晶，聚集众多太阳真火来熔炼。
　　每一块十丈冰晶凝聚的真火威力，聚焦在一个点上，火力都堪比一名金丹后期修士的全力施法。
　　而多达数十上百块巨型冰晶，如此猛烈的太阳真火，聚焦在方寸大小的地方，其威力甚至堪比一名元婴修士的三昧真火，连完好的四阶防御甲胄法器都会被瞬间烧穿。
　　苏尘却吃惊的发现，太阳真火凝聚而成的高温光束，照射在纯秘银上，它们表面居然形成一层微微的保护膜，依然无法将它熔化。
　　秘银甚至可以辟高温光束，令人感到震惊和不可思议。
　　……
　　苏尘苦思许久，尝试着用了炼器典籍上记载的诸多的炼器手段，也依然没想到什么法子可以熔炼这些纯秘银。
　　他不得不去天宝斋，向炼器宗师魏老求教。
　　魏老是多重山仙城成名上百年的炼器宗师，经验丰富。虽然极其低调，开了一间天宝斋炼器阁却很少接单，但他的炼器术是公认的首屈一指，在整个东海修仙界都是顶尖级炼器宗师的存在，备受众多金丹修士的敬重。
　　“秘银？”
　　魏老听了，不由吃了一惊。
　　他知道苏尘最近在仙城隐居，专研炼器之术。
　　苏尘是天宝斋的大客户，曾经委托他炼制过不少极品法器，其中一柄四阶极品血珊瑚战戟。
　　魏老口风严，自然不会对外人去提及此事。
　　但并不意味着他两耳不闻窗外事，他也听过东海妖界出了一位白卜大妖王。据说手里一杆四阶血珊瑚战戟，曾在妖皇宫杀进杀出，斩下了数名金丹蛟修头颅，实力极其厉害。
　　品阶高达四阶的血珊瑚战戟，恐怕举世也就这么一件而已。
　　魏老也不知道，苏尘订制的这柄极品血戟，为何会落到了白卜大妖王的手里。
　　他对苏尘这位蓬莱仙宗金丹修士的“身份”，也感到颇为神秘，但从不去过问。
　　这几年苏尘隐居学炼器术，他偶尔还会指点一下苏尘这位“炼器后辈”。
　　他没想到，苏尘会对秘银材料感兴趣。
　　“秘银材料，这可是炼器之巅峰。‘秘金、秘银、秘铜、秘铁’堪称最有难度的四大炼器材料，属性截然不同，但都是极端。秘银这个材料，在东海的深海沟中偶尔能够获得，但数量极其稀少。只需少量的秘银，添加进一件法器之中，就能大幅增加二三成的辟法属性。此物，老夫已经数十年没见到了。你手里有秘银？”
　　魏老神色惊诧道。
　　苏尘不由解释笑道，“我在北方苦寒高原，矿道内找到少许的秘银。便寻思着，拿来炼成一件法器。”
　　魏老听了感到惊奇。“中土北方高原上发现的秘银原矿？这确实稀奇的紧。”


第358章 独门秘术
　　苏尘在天宝斋的一间静茶室，喝着灵茶香茗，向魏老请教如何炼化秘银一事。
　　“苏小友，你手里有多少秘银？量少的话，可以考虑添加在已有的法器表面，以镀金术来增强辟法属性。数量多的话，可以作为主材进行熔炼，炼制一件大型的法器。”
　　魏老好奇。
　　“十斤秘银原矿。”
　　苏尘说的非常保守。
　　超过十斤秘银原矿的话，足以让大部分金丹修士都感到极其动心，用来打造出一件极品元神法器。
　　他可不敢说自己手里有五百斤原矿，只怕灵岛同盟的高层们会亲自“登门拜访”，让他为同盟做贡献，拿去炼制大型的大威力法器，用来对付东海妖族。
　　这五百斤秘银的用途，可比海蜃妖族的镇族之宝四阶血珊瑚还更为珍稀和宝贵。
　　“十斤原矿？！量够了，足以单独为主材料之一，和其它材料一起，炼制出一件三阶极品金丹法器，大幅提升三成的辟法属性了！”
　　魏老不由赞叹。
　　这相当于直接超过对手三成的优势，大幅削弱敌方法术或妖术威力，战斗的时候几乎是一面倒了。
　　“却不知，该如何炼制这秘银法器？”
　　苏尘求教道。
　　“秘银是罕见的顶尖级难度的炼器材料之一，炼器界的皇冠。纵然有炼制之法，那也是独门绝世秘技，不会外传。
　　据老夫所知，秘银原矿的‘提纯术’，在整个中土和东海修仙界真正掌握的不超过两家半之数，分别是中土瑶池仙宗的‘安氏世家’和东海的‘陆氏世家’。还有半家则是东海‘殷氏世家’，殷家提炼出来的秘银纯度不够，差了一个品阶。炼制秘银法器，需要从前两家进货源，所以算半家。
　　而掌握秘银的‘熔炼术’，唯一精通的一家只有东海‘殷氏世家’。就连‘安、陆’两家也还做不到。其他炼器师若是自夸掌握秘银炼制之法，那多半都是吹嘘，不足为信。”
　　魏老摇头道。
　　他自己并不精通秘银炼器之术，纵然强行炼制出来，也是品质低劣的瑕疵次品。
　　但身为东海炼器界的顶尖资深宗师，对炼器界各个世家的实力，显然是了如指掌，知道谁家才掌握此术。
　　“提纯之术有两家半掌握，暂且不提。”
　　苏尘不由目光一动，问道：“提纯之后，殷氏世家是如何将它熔入其它玄铁之中？魏老对此可稍微了解？”
　　“殷氏世家对此秘术保密太严，不曾对外泄露丝毫的痕迹。
　　除了秘术之外，其实还是有两个粗笨的办法，其一是‘超阶火法’炼制。秘银的辟法属性独特，可以辟自身品阶的火焰等诸法术攻击。也意味着，炼制三阶金丹级的甲胄可以抵御所有三阶法术，必须四阶元婴修士施展小神通法术多次施法，方能够将它熔化。请一位元婴老祖，还算勉强能够做到。
　　而炼制一副四阶秘银甲胄，则需要五阶大神通法术方能奏效。想找到化神修士，几乎是不可能了。
　　另一个，则是最常见的‘千锤百炼法’，将秘银材料和其它金铁材料放在一起暴力锤打。炼制三阶法器，只需一名金丹境的修士就行了。秘银虽能辟法但不能辟力道打击，一日锤打数万次，经过数亿次的捶打，秘银和其它金铁材料完全被均匀的打在一起。
　　只是耗时极长，短则十年，长则数十年完成锤打到完全融合为一体。所用的时间和消耗的成本，都远超过普通法器的数十倍。此法虽行的通，但也几乎没人会采用，成本不划算。
　　除了这两个‘粗笨’的法子之外，那就只剩下殷氏世家秘而不宣的独门秘术，不为外人所知。想要炼秘银法器，只有请这几家掌握秘术的炼器世家宗师，亲手来炼制，别无它法。”
　　魏老摇头，长叹道。
　　他专研炼器术数百年，对秘银之术的提纯和熔炼也极为好奇。但一直研究不出来，徒呼奈何。
　　正因为如此，秘银法器在修仙界内非常少见，价位能高处五倍到十倍左右，备受众多修仙者的觊觎。
　　“这样……艰难？！”
　　苏尘不由呆住。
　　他手里拥有的秘银只有这一份，恐怕此生难以有机缘再找到第二份了。所以他打算炼制出一副四阶元婴级的秘银甲胄，这样的话，他日后成元婴修士也一样可以使用，使用期长达千年。
　　“超阶火法”显然是毫无希望了，四阶秘银法器需要化神修士出手炼制。连东海存不存在化神修士都无法确定，更别说找到一位，来帮他炼器。
　　“千锤百炼法”则耗时漫长，成本极其昂贵。没有数十年的功夫，根本无法炼制出一副四阶秘银甲胄。
　　他显然无法亲自耗费数十年，来炼制此法器。交给别人炼，也不太放心。
　　只能另想它法，看看能否破解炼制秘银法器的秘术。
　　……
　　苏尘和魏老两人正在茶室闲聊着，此时却听平日一向清静空闲，难得有生意的天宝斋阁外，传来一些嘈杂和喧闹声。
　　“这里就是传说中多重山仙城极有名望的炼器宗师魏老开的天宝斋？地方不大，一阁一坊，不过数亩之地，也太简陋啊！跟我们王氏家族的大型炼器阁比起来，不值一提。”
　　“这斋子确有些陈旧，配不上魏老的地位！”
　　几名年轻人叽叽喳喳议论着，显然很不以为然。
　　“住口，魏老是东海炼器界屈指可数的前辈，耗费数百年毕生专研炼器术，比我们这些炼器世家的宗师还更高明，须得多加敬重。”
　　“魏老可在？老友特来拜访！”
　　很快有老者，对他们进行喝斥。
　　魏老听着有些耳熟，不由出去一看，只见五位长袍老者正带着十来名年轻男女，前来天宝斋拜会他。
　　这几位长袍老者，是东海修仙界内颇有名气的炼器宗师，都是炼器世家出身，数百岁的金丹老修士。
　　而他们身后跟随着的年轻的俊男美女修士们，也几乎都是出生各个炼器世家的年轻一代炼器大师。
　　“魏老，多年不见，风采依旧啊！”
　　“最近同盟准备开新一届的论道会，有不少炼器宗师老友提前数月赶来仙城。我等三五位老友便带了一些子侄后辈，来魏老处切磋一番技艺，也让晚辈们长长见识。”
　　“多有叨扰，魏老见谅！”
　　众老者们热情的客套一番。
　　最近半年，多重山仙城热闹了许多。趁着众金丹修士都赶来仙城，各行业的切磋交流，自然也不乏其数。
　　炼器界的同行切磋，只有炼器宗师之间可以进行。
　　比他们这些炼器宗师更强则是元婴境的炼器祖师，那些元婴境修士几乎不理东海修仙界的俗务，自然也谈不上和他们这些金丹后辈交流切磋。
　　“哈哈，哪里，殷兄、陆兄、王兄，诸位能来老朽这天宝小斋，那是蓬荜生辉，欢迎之至！”
　　魏老大笑，欣喜欢迎众炼器界的老友前来，邀众人一起到茶室坐。
　　众老者各自落座。
　　那些年轻炼器大师们，则恭敬的站在一旁，恭听众炼器宗师们谈话交流。
　　苏尘不由惊奇的朝众炼器宗师们打量了一眼。听到魏老尊称其中一位老者为“殷兄”的时候，他的眉头跳了一下。
　　东海炼器界，姓殷的并不多，只有那个殷氏世家了。这位殷老者也带了一名晚辈，却是一名黄衫少女，前来切磋交流。
　　众老者们看到已经有一名年青修士在茶室内，向魏老讨教炼器术，还以为苏尘是魏老新收的炼器弟子。
　　“魏老，这位小友莫非是你的弟子？你以前可是不收徒啊！”
　　几名老者笑道。
　　他们知道魏老并非世家出身，独自专研炼器术数百年，也没有子嗣。但如果收下一名年青金丹修士当徒弟，一身所学也算是后继有人了。
　　魏老不由抚须大笑，连连摆手道：“老夫若是有幸得如此佳徒，那可是后半生享福了。这位苏小友已经是金丹中期，乃是新晋的炼器宗师，今日来是和老夫聊炼制之术。”
　　“什么，金丹中期？”
　　“炼器宗师？”
　　众炼器宗师们大讶，仔细打量苏尘一番，这才猛然察觉到他的雄厚修为，不由大为吃惊了一番。
　　或许是因为苏尘常年自动修炼《龟息诀》的原因，他的气息变得显得极其内敛，会不由自主的自动封闭外泄的气息，不足十分之一。
　　若是他不外放气息的话，旁人乍一眼看过去，还以为是一名筑基初期修士的炼器弟子坐在那里。
　　没想到苏尘一身金丹中期的修为，甚至比他们中间不少炼器宗师的修为还更为深厚。
　　修为越高，雄厚的法力和强大的神识，对炼器术的提升帮助自然也是越大。
　　所以，绝大多数的炼器宗师，都是在踏上金丹期境界之后，才顺利的突破到炼器宗师的境界。如果能踏上元婴境界，更是能在炼器术上轻松再上一个台阶。
　　那十多名年轻的晚辈们更是震惊，看苏尘年龄和他们差不多，原本还以为是魏老的学徒。没想却早已经是新晋的炼器宗师，还是一名金丹中期修士。
　　这让他们心头不由羡慕无比，望向苏尘的目光也多了几份敬畏之意。


第359章 殷萱小姐
　　魏老、苏尘和众老者们，等六七位炼器宗师聚在魏老的天宝斋雅间茶室，聊起了炼器术。
　　苏尘原本想要向魏老讨教一番秘银的炼制之法。
　　但是此时炼器师众多，反而不方便。
　　秘银术仅仅只有两家半掌握，在这种场合讨教，反而容易引起误会。
　　“此番相聚，机会难得，在座诸位都是东海炼器界屈指可数有名望的宗师前辈，而众家的弟子都在，不如让年轻人展示一番炼器术，再请魏老点评一二。”
　　“此言甚是！”
　　他们此次带着众世家子弟来仙城见世面，除了认识一下东海炼器界的众位前辈之外，也是希望年轻一代能彼此切磋一番提高炼器术，避免坐井观天，故步自封，便趁机考校起各世家子弟的炼器术来。
　　魏老并非世家出身的宗师，请他做点评，自然是公允。
　　苏尘对这些世家子弟的炼器实力也是颇为好奇。
　　他的炼器宗师境界都是自学而来，几乎将仙城内可以找到的普通炼器典籍都看了一个遍。再加上自己金丹中期的修为实力，这才晋升为炼器宗师境界。
　　因为缺乏千年炼器世家的底蕴，更少有独门秘术，他的炼器术自然显得有点平庸。那些普通的法器可以炼制，但是遇上偏门罕见的法器，则不行了。这一点不如那些钻研深厚的炼器世家。
　　……
　　“我等东海炼器世家，以陆、殷两家为首。不如请陆婉、殷萱两位小姐，为大家展示一下自己的炼器术。”
　　“正是，两位小姐炼器术之高超，一直被惊为天人。今日我等也有幸见识一番。”
　　十余位年轻修士们，纷纷恭谦地说道。
　　身为世家弟子，而且是各自家族之中的杰出之辈，他们的实力当然不容小觑，施展出的炼器术，都各有自己炼器家族的特色和高明之处。
　　在众炼器世家之中，以陆、殷两大世家为首。
　　巧合的是，这两家年轻一辈弟子，皆是女子，分别是陆婉和殷萱。她们是家主的嫡裔后裔，而且炼器天赋上佳，压过了族内的男子。
　　在东海众炼器大师之中，她们也是最拔尖的，足以傲视绝大部分的炼器大师。
　　其余众世家弟子对她们两位爱慕有加，也不敢抢她们的风头。
　　陆婉轻轻一笑，从衣袖内取出一座小巧的宝莲灯盏，说道：“诸位前辈和世家师兄们在此，本来也没有婉儿献丑的余地。但向众前辈讨教的机会难得，婉儿就斗胆献丑了。这是我不久前，耗费半年的功夫，炼的一座二阶上品火系‘宝莲灯’，请诸位前辈过目！”
　　这是一盏二阶上品宝莲灯法器，通体以砂金、灵木等炼器材料炼制而成，十二片莲花瓣巧妙的将灯芯包裹住，内可喷出真火。
　　外面还罩着一个增幅火力用的法罩，上百个小部件连接在一起，宛若一座宝莲灯盏，栩栩如生，巧夺天工的筑基级二阶法器。
　　小小一件二阶上品法器，所用的炼器术至少多达数十种，而且每种皆是不俗。把如此多品种的炼器材料和炼器手法融入一件法器内，是相当困难的事情。
　　众炼器宗师们传递着此件法器，口中纷纷赞叹。
　　“陆侄女这炼器术，已经登堂入室，稍加磨练必成大器。看来陆家是后继有人了啊！”
　　魏老笑道。
　　苏尘也接过来，仔细打量了一番，也是微微点头赞许。
　　陆婉的炼器术已经非常娴熟和高明。只是差一些修为实力，若是踏入金丹境界，轻易便能炼制出三阶中上品的法器。
　　不过，苏尘还是对这件法器有所不满。
　　陆婉太过于炫耀自己的炼器术。为了追求巧夺天工的技艺，用了诸多的琐碎小部件，但在战场上根本不适用。任何一个材料部件稍有损坏，便会导致这件法器废掉。而在战场上，法器损伤是极为常见的事情。这盏二阶上品宝莲灯，实用性不高，只能用来当展示品。
　　……
　　众炼器宗师们鉴赏完陆婉的宝莲灯，回头望向一袭黄衫的殷萱，颇为期待。
　　殷氏、陆氏，这两大炼器世家为东海炼器界之首，互别苗头明争暗斗数百年之久。到了这一代子嗣，几乎成了陆婉和殷萱之争。
　　陆婉，继承了陆氏世家的炼器术，几近大成。
　　殷萱乃是殷氏世家仅有的一名嫡女，殷氏族内其他男子皆不争气，她堪称殷氏世家的一根独苗，精通殷氏世家的所有独门炼器术。
　　但她颇为奇特，在诸多的炼器术之中，独独偏好傀儡机关术。以至于东海炼器界，不少人都知道，她的傀儡术相当高明。
　　苏尘对陆、殷氏之争略有耳闻，自然是冷眼，不想卷入其中。
　　不过，他对殷家的秘银熔炼术，还是很感兴趣。
　　殷萱性子有些敛，朝众人款款一礼，道：“萱儿平日颇为专研傀儡术，耗费三年，做了三尊灵木偶，请诸位前辈和师兄们过目点评一二！”
　　她从储物袋内，取出三尊三尺大的傀儡，放置于茶室的木桌上。
　　这三尊人形傀儡，皆是以一阶灵木打造。
　　它们面目模糊，神色祥和淡然，眼眶中琉璃珠散发着异样璀璨的光芒，颇为动人心魄。浑身披灵木甲，赤手空拳，或者持剑、枪。
　　只见在殷萱的神念控制之下，它们在桌上缓缓动了起来，如真人在行走，挥舞剑、枪。彼此交手，颇有章法。
　　因为炼器灵木材料低级的缘故，它们的实力并不强，估计顶多人族炼气期修士的实力。
　　倒不是殷萱不想用更好的炼器材料，但是这样一来，在材料上雕刻机关阵法的难度会急剧大幅增加，反而更难炼制出来。
　　只是这么三具一阶灵木傀儡试验品，已经耗费了她三年的时间来炼制。
　　“它们居然如此灵活，生动！”
　　“殷萱师妹的傀儡术，越显高明了。”
　　众年轻人不由震惊，发出一阵轻呼。
　　这三尊灵木傀儡机关，外表看似非常简单，就一个头、躯干、四肢而已。但是它们内部需要设置极其复杂的机关，雕刻上阵法操控，方能自如的动起来。
　　这可比宝莲灯法器，还更为复杂和精巧。
　　但是，精巧归精巧……没什么用处。
　　它们的实力太弱了。
　　无法用在战场上杀敌的傀儡机关，只是几具玩偶而已。
　　陆婉脸色不由微变，但很快镇定下来，掩口轻笑，道：“萱儿妹妹，这三尊傀儡灵动巧妙，真是不错的玩偶。但姐姐还是要劝一劝，如今修仙界的傀儡术都很低级，很容易就被破坏的，它们没什么大用处。正统的炼器术才是正道。不如姐姐用那盏‘宝莲灯’法器，换你的这三尊傀儡？如何！”
　　殷萱听到陆婉说玩偶两字，不由粉脸一变。
　　在所有炼器术中，她最偏爱傀儡术，却被陆婉当众贬低的一文不值。
　　她脸色烧红，眼眶红了起来，泪泣而去。
　　“萱儿，回来！”
　　殷家老爷子不由呆了半晌，没能喊住殷萱，自觉脸上无光，深感叹了一息。其上他也不想殷萱一直沉迷于傀儡机关术，以至于耽误了正道的炼器术。如此下去，只怕殷家后继无人。
　　苏尘和众人皆是愕然。
　　这位殷萱小姐，似乎非常敏感，很介意旁人看待她的眼光。


第360章 秘术交易
　　殷萱因为陆婉的一席话，自感委屈，泪泣而去。这个突如其来的变故，打乱了天宝斋的这场炼器切磋会。
　　陆氏家主严厉的喝斥了陆婉一顿。
　　陆婉露出满脸的委屈，低声辩解了一番。她也没想到随口一句劝说的话，会让殷萱受这样大的刺激。
　　殷氏老爷子却是叹息的摇手，此事他也不怨陆婉。
　　他一向是反对殷萱沉迷傀儡机关术，只是苦劝不得而已。殷萱沉浸傀儡术多年，早就听不得别人的反对。
　　天宝斋的这场炼器切磋交流只能终止，众老各自带自家弟子离去。
　　苏尘随后也向魏老告辞。
　　魏老对秘银炼制术所知甚少，也没办法传授他什么，只能自己去想办法。
　　苏尘在仙城坊市，闲散逛着，寻思着看看有没有好的炼器典籍。正在街道上走着，望见前方一人，却是一愣。
　　他在前方街头热闹的人群中，看到了黄衫少女殷萱。
　　殷萱身着单薄的黄衫，孤零零的走着，路过街巷口的一处向孩童售卖各色仙人玩偶的小摊贩前，望着摊子上各色娇美的仙子、御剑飞仙、驾驭仙兽的小玩偶，怔怔出神。
　　她正眼眶泛红，神色有些忧伤，迷茫。
　　母亲去世的早，自幼只有爹爹照顾着她。
　　可是，爹爹身为炼器世家的家主，一直很忙，几乎没有时间陪她。只是经常买些玩偶陪她玩。
　　她自幼孤独，终日和玩偶为伴。
　　稍稍长大之后，她懂得了炼器术，便喜欢上了亲手炼制的各色傀儡机关。它们会动，会跑，甚至会说话，比玩偶亲切多了。
　　她一直想造出更好的傀儡机关，宛若真人一样，能长久的陪伴着她，让她不再孤单。
　　可是，她是殷氏炼器世家的唯一嫡女和继承人，父亲希望她能继承家业，成为最出色的炼器宗师，而不只是一名傀儡炼器师。
　　但她只想成为傀儡师，世间最出色的傀儡机关师。
　　苏尘略一沉吟。
　　相逢不如巧遇，或许他备受困扰的秘银熔炼术，可以想想办法，从殷萱这里交换到。
　　他顿了顿，漫步上前，在小摊上拿起一个持剑的修士玩偶，笑着说道：“殷萱小姐，你喜欢这些小玩偶？”
　　殷萱见是苏尘，连忙抹去眼眶的泪痕，连忙躬礼道：“见过苏前辈，小女子失礼，让前辈见笑了！”
　　“不必客气，我虽然修为高些，但实际也大不了你多少岁。而且在炼器术上，我的炼器术造诣恐怕还不如你。正巧闲着无事，不如一起逛逛街，聊聊傀儡术。我虽是炼器宗师，但对傀儡术却所知甚少，颇感兴趣。”
　　苏尘随手放下玩偶，淡笑道。
　　殷萱微微点头，恭敬的跟随在苏尘后面，亦步亦趋的在街头闲步走着。
　　她对苏尘还是很敬重的，年龄并不比她大多少。但早已经是一名倍受尊敬的金丹中期修士，比她父亲修为还更高。
　　而且，听魏老介绍，苏尘还是一名年青的炼丹宗师和炼器宗师，双料宗师，这在金丹修士之中也是罕见。
　　对于绝大部分年轻的筑基修士们来说，苏尘都是令他们钦佩和羡慕的前辈。
　　她有些茫然，求教问道：“苏前辈，傀儡机关术是不是真像陆婉师姐说的，没有什么前途？”
　　“术，不分高下。傀儡机关术，是炼器术的一个分支，自然是大有前途，只是这个分支的潜力尚未爆发出来。而且据我所知，修仙界也有一些修士用傀儡机关。如果它们能在战场冲锋陷阵的话，能够大量的减少修仙者的伤亡。”
　　苏尘语气平淡，正色道。
　　殷萱显然对这些话题很感兴趣，立刻解说道：“您说的是多足兽型傀儡机关兽，它们的平衡性好，不易倾斜，能用于实战，这种傀儡兽在修仙界更为常见一些。但是双足的人形傀儡，平衡难度太高了，光是为了让它们在战斗的时候能站稳，便耗费了大量的机关和阵法。而且，人形傀儡至今无法用于实战。修仙界还没有人能造出真正的高阶人形傀儡，参加战斗。”
　　她最喜欢和擅长的，其实是人形傀儡机关，而不是兽型傀儡机关。
　　苏尘笑了笑，说道：“人形傀儡尚不成熟，但总要有人去做。以殷萱小姐在炼器术上的天赋，持之以恒，迟早会做出非常出色的人形机关傀儡。而且，要做就要做最好的，造出最好的傀儡，惊艳世人。”
　　他尽量用委婉的语气，将殷萱引导到他的目的上——炼制最好的傀儡！
　　“嗯，苏前辈所言正是，我一定要做出世间最好的人形傀儡！”
　　殷萱点头，认真道。
　　苏尘看着她坚毅的眼眸，心头突然有些惭愧。
　　殷萱在殷氏世家显然极其得宠，更倾心于专研傀儡机关术，仿若一张白纸。但她对傀儡机关术是异常的喜爱和认真。
　　而他此番，只是为了从殷萱这里交换到秘银熔炼术，感觉自己就像在哄骗一名天真烂漫的小女孩一样。
　　但为了炼制出四阶秘银甲胄，不得不这么做。
　　“世间最好的傀儡，当然要用最好的材料！我想想……”
　　苏尘沉吟着。
　　突然，他似乎有了一个主意，说道：“你说，如果用秘金、秘银、秘铜和秘铁这四种最奇特的材料，分别造四尊高阶甲卫，你觉得如何？这四尊甲卫一出，必定举世震惊。整个东海修仙界，再也没有人敢小瞧你的傀儡机关术，你也将成为人形傀儡机关术的开拓之祖。”
　　“四种特殊的秘系材料？”
　　殷萱一愣。
　　她仔细想了想苏尘的提议，俏脸上不由露出惊喜之色。
　　“对啊，好主意！我一直想要做世上最好的傀儡，可是从未想好，怎样的傀儡才算是最好的。苏前辈此番话，让我幡然醒悟。要是能用这四种材料做出高阶傀儡的话，那绝对是世间最好的傀儡机关了。”
　　那时，纵然是她父亲，也将引以为傲。再也不会反对她炼制人形傀儡机关。
　　但是，这股强烈的兴奋劲过后，她一想到难度，神色又黯淡了下来。
　　“只是，这太难了。”
　　“我现在连一阶的灵木人形傀儡，都还造不好。而且，这几种特殊的炼器材料简直难如登天，难度无法想象。”
　　“正因为难，炼制出来才震撼，有着足够强的说服力，举世皆惊！”
　　苏尘不由轻笑，“殷萱小姐你芳华正茂，等成为金丹修士之后，还有五百年漫长的岁月，甚至可能元婴千岁之寿。只要想做最好的人形傀儡机关，迟早能做出来。”
　　他顿了顿，又道：“而且，其中的秘银甲卫，或许我还能略微帮上一点忙，助你一臂之力！”
　　“苏前辈……能帮我炼制秘银甲卫？”
　　殷萱震惊。
　　“我略知一些秘银提纯术，你造秘银甲卫显然要用到大量的三阶、四阶秘银材料。我可以将此术传给你。”
　　苏尘点头，淡淡道。
　　“苏前辈会秘银提纯术？这不可能！只有中土安氏、东海陆氏，两大炼器世家掌握秘银提纯术，可以提炼高达四阶纯秘银。连我殷氏都未能真正掌握高纯秘银的提纯术。其它炼器师，连秘银都极少接触，更别说提炼了。”
　　殷萱突然多了几份警惕。
　　她是天真烂漫，但是她一点也不傻。
　　这年头有太多的炼器界骗子，想尽办法，想要从殷氏世家套取独门的炼器秘术。
　　苏尘知道她会怀疑，这也正常。在炼器界，提纯秘银是极高难度的事情，没有几人掌握此术。
　　他也不多解释，直接从须弥戒内取出了十几粒秘银小颗粒。
　　在阳光下，这几粒秘银闪耀着璀璨灵动的银光，仿佛世间最神秘的银灵之物。
　　殷萱不由惊奇，接过这几粒秘银小颗粒一看，却是吃了一惊：“这是四阶元婴级的高纯秘银！这是陆氏世家的秘银提纯术？……前辈跟陆氏是什么关系？”
　　她身在炼器世家，见过的炼器材料何其多。一捏秘银，就摸出这几粒秘银的纯度。
　　越是高纯度的秘银，越发的柔软细腻，没有任何生硬和迟滞感。
　　苏尘手里的这十多枚秘银小颗粒，几乎是她所见过的，最好的纯秘银了。
　　苏尘摇头，道：“我不知道陆氏用的什么方法，和陆家也没什么关系。我是用自己研究出的方法，提纯出这些秘银小颗粒。我可以将此术传授给你，但你也需将熔炼术交换给我。若是你不信的话，我可以先将此法传授给你。你确认无误，再把熔炼术给我。你想想，要是你同时掌握了秘银提纯术和熔炼术。造秘银甲卫的时候，还需要再去看陆氏的脸色？”
　　殷萱怔住了。
　　是啊！
　　四阶秘银极为罕见。
　　除非是元婴老祖们需要，否则根本没人会耗费巨大的成本去炼制。陆家用提纯术提纯出来，然后交给殷氏世家。用殷氏独门熔炼术，将它们炼成法器。
　　她若是想要造出秘银甲卫，需要用上高纯秘银。必然有求于陆氏，要看陆婉那副假惺惺的脸色。
　　如果自己掌握提纯术的话，那她就无需再求于陆家。
　　殷氏世家同时掌握了秘银提纯术和秘银熔炼术，从此炼制秘银法器，无需受制于其它炼器世家。
　　“嗯！”
　　殷萱犹豫了一下，很快点头。
　　苏尘许诺先将秘银提纯术授予她，她确认之后，再将秘银熔炼术传授给苏尘。是真是假，她只要看了，便能分辨出来。
　　……
　　街道上不方便。
　　苏尘和殷萱，来到街边酒栈的一个雅间。
　　苏尘从金葫芦内取出十几只筑基境的噬灵飞蚁，让它们展示了一番如何吃下秘银原矿，又如何将十多个秘银小颗粒拉出来。
　　一个时辰之后。
　　殷萱只剩下满脸的震惊之色，良久说不出话来。
　　这世间，居然还有这样神奇的提纯之法。
　　苏尘将这十多只噬灵飞蚁装入一个罐内，放在殷萱手中，道：“这十多只噬灵飞蚁，你可以带回去，亲自反复尝试验证几次。确认无误，你三日后再来找我，传授我熔炼之术。我在仙城的苏氏丹器阁等你。”
　　他并不担心这笔交易会出问题，他能随时控制这些噬灵飞蚁的性命。而且以他在灵岛同盟的金丹修士身份，殷氏世家也不敢轻易得罪于他，否则后果是很严重的。
　　“嗯，回去我再试试，三日后我必来拜访苏前辈。”
　　殷萱怔了一下，郑重的点头。
　　苏尘此举，显然有着足够的诚意，是真想拿秘银提纯术来做交易，而并非只是想骗殷家的秘银熔炼术。


第361章 秘银护手出炉
　　三日后。
　　苏氏丹器阁位于仙城一条并不热闹的巷道，行人不多。偶尔有三三两两的修仙者从此地匆匆经过。
　　殷萱找到苏氏丹器阁，好奇的打量，发现这家铺阁也很小，比天宝斋还不如。但这里的生意却颇好，正有好几名筑基修士在阁内，和苏尘谈生意。
　　她发现这里的货物便宜！
　　不论是采买灵丹和法器，还是下订单专门炼制，这里的价钱都异常的低廉。低廉到了，几乎没有利润可言的程度。
　　所以这座丹器阁的位置虽然偏僻，但依然有很多不富裕的修仙者慕名而来。
　　这让殷萱很是吃惊。
　　苏尘和几名筑基修士谈完一笔小订单，待他们离开之后，笑着看向步入阁内的殷萱。
　　“苏前辈！”
　　殷萱连忙一礼，观望着阁子，满是疑惑之色，道：“我看了铺子里各色灵丹、法器的价钱，几乎无利可图。这铺子没有利润，那如何能维持长久？”
　　苏尘笑着摇头，“我只是拿这些生意订单来练手，修炼一下炼丹术和炼器术，短则五年长则十年就关了，没打算一直经营！对了，秘银熔炼术一事，你考虑的怎样了？”
　　殷萱恍然。
　　苏前辈身为金丹修士，又是灵丹同盟的一名岛主，能挣钱的门路很多，想来也不必靠这个来挣灵石。
　　殷萱连忙从储物袋内取出一枚玉简，交给苏尘，说道：“这几日我带着噬灵飞蚁回去，反复试验了几次，确认无误，此术确实能提炼出极高纯度的秘银。我这次带了家族的一册秘银熔炼术，前来找苏前辈。请您过目。”
　　苏尘点头，接过殷萱递来的一枚玉简，简内记载的正是殷氏世家的独门秘银熔炼术。
　　他看完，这才将一罐子的噬灵飞蚁和完整的驭虫术，传授给殷萱。
　　一只新生的噬灵母蚁和数十只低级的噬灵飞蚁。
　　有母蚁才能不断的诞生新的飞蚁，替换死去的飞蚁。否则，噬灵飞蚁的寿命顶多活数十年。
　　“噬灵飞蚁并非寻常的温顺灵宠，而是异种凶虫。它们什么灵物都吃，要是饿急了，六亲不认，甚至会反噬主人，所以要严格控制它们的数量。切记不可让这噬灵飞蚁的族群太大，养数十只、百只用于提炼秘银就足够，超过一百只就直接杀了。否则它们的胃口太大，没有足够的灵物来喂养，会酿成大祸。你手里只留下一只母蚁来控制飞蚁族群，避免它们胡乱繁衍。”
　　苏尘向殷萱叮嘱道。
　　“嗯。”
　　殷萱听了噬灵飞蚁的种种可怕之处，脸色都有些发白，不由点头，小心的收藏着这一罐噬灵飞蚁。
　　这几十只噬灵飞蚁，她要带回去养。
　　当然，她没有苏尘财大气粗，喂养的起庞大的噬灵飞蚁群，可以用来战斗。她只能少量养数十只，够提炼秘银就行了。
　　“苏前辈，这份秘银熔炼术，是我偷偷复制出来的，并未跟我爹商量。我们之间私下交易提纯术和熔炼术，千万要保密。”
　　殷萱有些心虚道。
　　“我也只是拿秘银熔炼术来自用，炼制一套秘银甲胄，不会将此术和炼制物传到外人处。”
　　苏尘想了想，点头。
　　既然殷萱不想让其他人知道，他自然不会对外说。他炼制秘银甲胄的事情，越少人知道越好。
　　……
　　苏尘在自己的丹器阁的炼器坊内，试验殷氏秘银熔炼术，炼一个护具小部件，看看是否有效。
　　殷萱也留下来帮忙，指点一些关键的细节。
　　鉴于秘银的特殊性，正常的炼器方法只有两个。
　　其一，超阶炼器法。用超出一个大阶位的极高温火焰，融化秘银。但这只适合三阶以下秘银，请一位元婴老祖出手便可以熔炼。但四阶秘银便不行了，元婴级的火焰也熔化不了，必须是化神期修士方能熔炼，这显然是普通炼器师无法做到的。
　　其二，暴力锤炼法。通过上亿次的反复折叠和捶打，将秘银和其它金铁，彻底的揉和在一起，充分均匀。打造三阶秘银法器，哪怕是金丹修士，也要耗费数十年之久。
　　而殷氏的秘银熔炼术，颇为神奇。另辟蹊径，巧妙的避开了这两个方法，此法名为“硫毒炼银法”。
　　“秘银，可辟世间万般法术。但是它不辟毒，会被各种毒物腐蚀和消融。我殷氏先祖耗费数百年，从数千种不同的剧毒之物中，找到了一种奇特的硫毒，将它完全溶解。然后，将这秘银硫毒熔液，喷入已经高温熔化的四阶玄铁之中混匀。最后毒物被气化，而秘银再次析出，被均匀的融入了玄铁内。”
　　殷萱详细的指点每一步的细节。
　　尤其是配制硫毒，更是最关键的诀窍。这个硫毒的准确配方，才是殷氏世家的真正绝密，经过数万次试验方才获得。外人纵然知道是硫毒在起作用，但是不知道配方的话，也是徒然。
　　苏尘点头，他自然知道秘银不辟毒。因为秘银噬灵飞蚁，无法辟尸毒，曾经被庄绿旖杀死过许多。其它的毒物，也一样能伤到秘银。
　　他取了一斤四阶高纯秘银和十斤四阶玄铁，进行测试。
　　四阶玄铁异常坚硬，在高温的炼器炉内，用极为昂贵的四阶灵木炭，吸收了大量火灵气，烧了大半个月才熔化。
　　随后，他将殷萱亲手配制的硫毒，将秘银硫毒溶解，喷入高温炼器炉内。
　　“秘银析出来了，它辟火，冷却的速度非常快。立刻将熔液倒入模具内。”
　　殷萱神色紧张起来，紧盯着高温火炉。
　　一锅炼制好的炽烈炉水，因为融入了秘银，炉水开始急剧的冷却。
　　苏尘立刻挥手，将熔液倒入已经准备好的一只手套护具的模具之中。
　　原本沸腾的玄铁炉水，几乎在数个瞬息的功夫，便完全的冷却下来。高温的火灵气，很快被秘银完全的排斥掉。
　　一只四阶秘银手套护具便正式出炉了。
　　这只秘银手套护具，散发着神秘的绚烂银光。指节处，可以弯曲、合拢，颇为灵活。摸上去，有些寒冷之气。
　　苏尘将这只秘银手套戴在手上，将手掌放在四阶炽烈的灵木炭火上烧烤，却见猛烈的火焰完全避开了这只秘银手套，不由赞叹。
　　四阶秘银手套，可以抵挡元婴级的火焰！若是炼出一整套的四阶护具，足以抵挡元婴修士的大威力法术。


第362章 论道会之“归墟之眼”
　　一晃三个月过去。
　　人族灵岛同盟的新一届“论道会”，正式在多重山灵岛第七层开始。
　　一座气息悠远而古朴的巨型上古大殿“问道殿”，随处可见金丹修士们在三三两两的交谈，几乎是座无虚席。
　　而且跟数年前相比，金丹修士的人数几乎扩大了足足两三倍之多，来了近千名金丹修士。其中有从不少是从中土修仙界的各大小仙宗迁徙过来的，更有一些是新晋的金丹修士。
　　苏尘踏入金丹中期之后，地位有所显著的提升。
　　以他的年龄踏上金丹境界，几乎是屈指可数。
　　他来到问道殿，很快见到吕方国等不少的熟人，吕方国立刻为他热情的引荐其他金丹修士，频频有金丹修士主动上前和他攀谈，甚至被赞许为年青后起之秀。
　　问道殿内的气氛显然很是喜庆，众金丹修士们都是在议论扩张灵岛之事。
　　这跟东海的局势变化有巨大的关系，自从东海妖族大分裂为“东海妖庭”和“妖皇王朝”，彼此互斗的厉害之后。
　　灵岛同盟的外部压力大减，低调的扩张灵岛地盘，让许多金丹修士都拥有了自己的灵岛。大量的开采灵矿和种植灵物，令底层的炼气和筑基修士们的收入也是大增了许多。
　　整个东海人族修仙界，都是一派繁荣和景气的盛况。
　　……
　　阿奴早就来到了问道殿，她和周褒姒、吴樵、吕老夫子、张小弟等人相约，从各自的灵岛，返回灵岛同盟，参加三年一届的论道会。
　　她不知道苏尘化身白卜潜伏在妖族，今日是否会出现在这里。
　　但是隐约有一种感觉，苏尘哥哥还是会从灵龟族的白卜族长，重新回到人族。
　　突然，阿奴的神情激动，望着步入问道殿内，在上千金丹修士人群中出现的那道熟悉清秀身影。
　　他果然回来了！
　　阿奴眼眶几乎泛红，抑制住心头的激动，来到苏尘面前微微一礼，轻抿红唇道：“公子，你回来了！”
　　“阿奴！这些年苦了你了。”
　　苏尘含笑，回眸望着她。
　　十余年来的千言万语，尽在一言之中。
　　吴樵在殿内的修士人群中看到苏尘，不由大喜，大步上前一个熊抱。
　　“哈哈！苏兄弟，十五六年没见，真是想死哥哥我了！之前你不是中了蚀元蛊，丧失了修为了么，你是怎么挺过来的？不但恢复了修为，还修炼到了金丹中期境界。”
　　吴樵狠狠的抱了一下苏尘，猛拍了几下臂膀。
　　苏尘就像被一座铁山拍了几下一样，不由痛的咧嘴呲牙，“吴大哥你这手劲太大，轻点！”
　　“我就说嘛，苏老弟果然是吉人天相！命相虽然平凡，但是却坚韧无比，非一个小小挫折就能打压下去。”
　　“苏大哥，你是什么时候来东海修仙界的？我们这几年都没见到你。”
　　吕老夫子和张小弟兴奋，问个不停。
　　“这个说来真是一言难尽，我也是无意治好了蚀元蛊之病，后来流落到了东海。便在东海四处浪迹修炼，倒是见识了不少有趣的事情。”
　　苏尘只是苦笑。
　　这十多年的经历，哪里是三言两语说的尽。他和阿奴、吴樵、吕老夫子、张小弟和周褒姒等众人，来到问道殿内，在一块巨石阶上盘膝而坐，说起了他来东海的一些经历。
　　当然了，他化身为灵龟族长白卜曾经和众人打过交道的事情，自然是略过不提，只说在闭关修炼。
　　……
　　底下的众金丹修士们在彼此交谈着，说着各自的事情。
　　论道会很快也正式开始。
　　今年这届论道会，是最近多年来在同盟中威望显著提升的副盟主王紫阳亲自主持。
　　“诸位同道，本届论道会只说一件事，那就是‘归墟之眼’。可能有很多同道并未听说过，但是它乃东海妖族之本源所在。”
　　王紫阳朝殿内的众人，正色道。
　　此言一出，众金丹修士们皆是一惊。
　　归墟之眼！
　　绝大部分的人族修士，对归墟之眼都非常的陌生，甚至从未听说过。
　　甚至连金丹修士，也都了解极少。
　　仅仅只有极少数的高层，和元婴修士，对此有所关注。
　　位于东海深处的归墟，五座圣灵峰之间，有一口数万里大小，深不见底的渊眼。
　　因为这五座圣灵峰，盘踞着包括蛟族等庞大的妖修部族，高等妖修难以计数。人族修仙者几乎难以闯入此地，自然也无法探知。
　　据说天下之海水，皆流入其中。又从中土大陆之巅的昆仑墟冒出来，流向万川大地。
　　还有更为神秘的传言说，这归墟之眼乃是一条上古的虚空通道，可通往传说中的上古妖界。
　　上古妖界，乃是妖族之神圣之地。
　　里面灵气浓郁如雨雾，丛林内各色千年神秘灵果数之不尽，随意取用，吃之不竭。各色高阶妖修种族，元婴妖修、化神妖修，更是难以计数。
　　若是能突破此通道，进入上古妖界的话，那么元婴老妖踏入化神境界大有希望。
　　当然了，一旦踏入了上古妖界，几乎没有妖修想要回来东海的。
　　跟遍地千年灵果的“富裕”上古妖界比起来，这东海简直是一贫如洗之的荒漠，严重的缺乏化神妖修修炼用的资源。
　　可是，不想回来，并不意味着不能回来。
　　化神妖修们还是可以通过这条通道，再度回来东海的。
　　只是，化神妖修若是停留在东海修炼，时间长了，修为只会停滞，甚至倒退。所以，这一界几乎找不到化神境界的修炼者。
　　不过，这个虚空通道在数万年前，就因为一次东海大震引发的坍塌，被意外堵塞住了。哪怕是元婴妖修面对这坍塌的虚空通道，也是徒呼奈何。
　　妖皇宫的蛟族族长，妖皇蛟敖对归墟之眼非常重视，想要重新打通这条通道，为元婴妖修找到一条晋升化神的出路。
　　可惜单凭蛟族之力也无法打通。
　　它由此立下宏愿，试图建立妖皇王朝，集结整个东海庞大的万族之力，重新打通这个通道。
　　可惜，蛟敖遭到灵龟族族长白卜的争锋相对，另立“东海妖庭”，拉走了一大批东海妖族，只建立起了严重缩水的“妖皇王朝”。
　　虽然屡屡受挫，但蛟敖至今未曾放弃，想尽法子打通这个虚空通道。
　　大部分人族修仙者，对这些情况，都是了解甚少。
　　毕竟，早在数万年前就坍塌了的上古妖界通道，而那个时候人族修仙者甚至几乎没有踏足东海，毫不知情。
　　灵岛同盟的最高层，一直派出最顶尖级的探子潜伏在妖族之中，掌握了不少的情报，对此极为警惕。
　　“妖皇蛟敖的意图受挫，仅仅只建立了一个弱小的‘妖皇王朝’，许诺只要跟着它打通了这条虚空通道，一旦达到元婴境界，便可前往上古妖界。以此笼络了数百个妖族部落。”
　　“最近收到一条绝密的消息，蛟敖已经开始动手，带着数百个妖族部落，全力去打通这条坍塌已久的虚空通道。”
　　“我人族对此要未雨绸缪！”
　　“一旦妖族出现重大的变故，这条坍塌的归墟之眼通道被打通的话，意味着东海妖族实力大涨。甚至，很有可能化神妖修会出现。这对我东海人族的生存，必定会带来巨大的威胁！”
　　王紫阳神色肃穆，将归墟之眼的最新情况，对众金丹修士们详细的介绍了一番。
　　“什么，还有这样可怕的事情！东海居然有虚空通道，和上古妖界相连！据说这上古妖界，堪比一个高等小世界。”
　　“这……这可怎么办？”
　　“一定要全力阻止妖皇蛟敖才行！”
　　顿时，问道殿内的上千名金丹修士，无不深感震撼，嗡嗡议论声一片。
　　“诸位无需担忧，我师尊蓬莱仙宗元婴老祖姜东冉，已在数月前亲自前往归墟之眼查勘妖族的情况。若有什么消息，他老人家肯定会及时传回来。”
　　王紫阳挥了挥手，让众人暂且放心。


第363章 姜东冉老祖的噩耗
　　王紫阳见大殿内的众金丹岛主们过于震骇，立刻便安抚称，他师尊姜东冉已在数月前，亲自前往归墟之眼，查探妖族打通归墟通道的情况。
　　众金丹修士们得知这个消息，这才稍微安心下来。
　　姜东冉老祖活了近一千年，已经是元婴老祖的寿元极限。他在中土和东海修仙界的辈分和修为实力都是最高，地位极其尊崇。哪怕在诸位元婴老祖之中也是老大哥，堪称是中土和东海修仙界的顶梁支柱。
　　他也是人族元婴老祖之中极少数，能够以一人之力，强行震慑住东海妖族强大元婴老妖妖皇蛟敖之人。
　　既然有姜东冉老祖亲自去归墟探查，想来也不会出什么大问题。
　　若是发生了糟糕的情况，老祖应该早就把消息传回来。
　　在王紫阳的主持之下，论道会上，众金丹后期修士开始商量起解决“归墟之眼”的对策。
　　可用的对策并不多。
　　无非，就是想尽办法加深破坏这条归墟之眼内的虚空通道，使得东海妖族长久无非恢复它。
　　又或者是和妖皇王朝开战，拖住它们的力量。
　　如此这般，不一而足。
　　……
　　吴樵、吕老夫子等人听到归墟之眼，不由面面相觑。
　　“归墟之眼，前往上古妖界的虚空通道？东海怎么会有这么可怕的东西？”
　　“你们之前听过？”
　　“闻所未闻！苏老弟来到东海最久，可曾听过此事？”
　　“略知一二，但也知道的不多。”
　　苏尘对归墟也是一头雾水。
　　他混迹在东海妖族多年，且化身为灵龟一族的白卜族长和东海妖庭的“首席大妖王”，知道东海妖族众多的弱点和秘密，以及归墟附近的五座圣灵岛的种种玄妙之处。
　　但他对传说中的“归墟之眼”，也几乎没怎么听过。
　　仅有的几次，还是听妖皇蛟敖提起过，自称建立妖皇王朝，就是为了打通那归墟之眼的通道。
　　想来，除了妖皇蛟敖憋着一股劲想要打通坍塌的虚空通道之外，东海妖界的万族对此恐怕早就几乎不抱任何希望。
　　……
　　王紫阳正温文尔雅，气度从容的和问道殿的上千位金丹岛主们，商议着争对妖族的归墟之眼一事。
　　此时，突然有灵岛同盟的几名金丹修士神色慌乱的匆匆赶来，快速来到王紫阳耳旁，神念传音了几句，“王副盟主，出事了……！”
　　“什么，怎么会这样？！”
　　王紫阳原本春风和沐，和众岛主们笑谈着，听到他们几人带来的消息，神色骤然惊变。
　　他霍然起身，顾不上和问道殿内上千名金丹岛主告辞，便匆忙离开了大殿，赶往同盟总部内的清心殿。
　　清心殿，那是元婴老祖静修之地，平日极少有修士出入。
　　灵岛同盟的其他高层们也不由面面相觑，知道出了大事，纷纷跟随王紫阳离去。
　　……
　　问道殿内，只剩下上千位金丹岛主们留在殿内，众人神色都是一片错愕。
　　发生什么状况了？
　　王紫阳副盟主可是灵岛同盟屈指可数的高层，一向沉稳冷静，睿智过人。纵然是妖皇宫数十万人族修士和妖修的大战，也指挥若定，不曾有丝毫动容过的神色。
　　可是眼下，仅仅听到一个消息传来，便如此失态。
　　是什么消息，如此严重？
　　所有金丹岛主们都明白了过来，看样子是出大事了！
　　在众多金丹岛主之中，也有不少在灵岛同盟内消息灵通之辈。他们很快通过一些自己的渠道，收到了一些消息，低声交换着消息。
　　“听说，姜老祖回来了！”
　　“情况似乎不妙啊！姜老祖刚刚隐秘的回来，却立刻在清心殿闭门不出。”
　　“我也打听到情报，梅盟主亲自去了同盟珍宝库房，从库房紧急提取了一味极其昂贵的五阶补天膏，可起死人肉白骨，送去了清心殿。”
　　“只怕是……姜老祖出事了。”
　　……
　　王紫阳匆匆赶到灵岛同盟总部清心殿。因为是元婴老祖的居住之地，几乎没人敢擅自闯入。
　　原本宁静无人的清心殿，此时却守卫森严，三步一哨，十步岗，严禁闲杂人等靠近，一片肃杀之气。
　　殿内，一张数丈巨大的紫冰灵玉床上。
　　一名白发苍苍的老者无声无息横躺在冰玉上，整个面容如深秋枯叶，气若游丝。
　　他颈脖以下，一袭大袍下笼罩着的身躯更是残破，几乎快寸寸支离粉碎，令人惊悚恐怖。全凭一口雄厚无比的元婴元气，在强撑着自己的身体不崩解。
　　早已经有好几位元婴老祖，神色哀愁和凝重，亲自照料着刚刚从归墟之眼回来的姜东冉老祖。
　　梅福气盟主和十多名同盟金丹高层，也早就守在外面，神色无比担忧。
　　梅盟主亲自端着刚刚熬好的极品疗伤药物补天膏，不惜一切代价也要保住姜东冉危在旦夕的性命，哪怕是多一个时辰也好。
　　这是五阶疗伤灵药，历经万年孕育而成，连化神修士的伤都可以治疗。整个灵岛同盟，如此珍贵的药材，也是一个巴掌能数的过来。
　　其实姜老祖寿命本已将近，顶多再活三五年而已，也没必要耗费代价巨大的五阶灵药去挽救性命。他自己也会断然拒绝。
　　但是，他此次探查归墟之眼，重伤濒死归来，必定是发生了罕见的大事。
　　而这些，对灵岛同盟定然异常的重要。
　　王紫阳看到姜东冉老祖如此重伤，脸色变得更加难看，快步冲上去，“噗通”一声拜倒在跟前，双手紧握着姜东冉的手掌，哀声道：“师尊！您这是怎么了……何以伤的如此之重？莫非是遇上妖皇蛟敖了？！”
　　姜东冉勉强睁开眼帘，布满血丝的眼瞳，看了王紫阳一眼。
　　“紫阳，你来了！”
　　“为师寿命无多，尽量挑要紧的说。”
　　“此番去探查归墟之眼，为师大意了！”
　　“妖皇王朝集结了数百部族，出动了数十名妖祖和数千名金丹妖修，在清理坍塌的废墟通道内的乱石。但妖族并未给我带来麻烦，纵然是遇上妖皇蛟敖，它见了我也只会躲，为师也不将它放在眼里。”
　　“归墟之眼的通道，乃是供元婴妖修前往上古妖界，晋升化神境所用。”
　　“为师进入这条坍塌的虚空隧道，想着，看看能否过去。才发现里面坍塌了太多，有大量的空间裂痕。这些空间裂痕太恐怖，大则数百上千丈。小则如无数发丝一般。飘荡在虚空之中，无声无息，无形无色，一旦撞上，则身体立刻被空间裂痕所撕裂。”
　　“为师冒性命之险，深入其中数千里。遭遇的数次空间裂痕，最严重的一次，撞上一片空间裂痕之云，几乎全身被碾碎，连元婴也遭到重创。不得已，仓惶退出，全凭一口元气强撑着回来。”
　　众元婴老祖和同盟高层们，全都屏息凝神的倾听着姜东冉老祖在归墟之眼的废墟通道内的经历，不敢有一字遗漏。
　　……
　　问道殿内，上千位岛主们都在焦急的等待着消息。
　　但姜老祖的消息被严密封锁着，一直到半个时辰之后，清心殿终于有一个准确的消息传出来。
　　“姜东冉老祖在虚空通道，身负重伤！命在旦夕，恐怕坚持不了数个时辰。”
　　巨大的噩耗，震动了整个灵岛同盟的金丹岛主们。
　　……
　　清心殿。
　　数位元婴老祖和灵岛同盟的金丹高层们围在冰玉床的周围，倾听着姜东冉老祖临终的最后遗言。
　　姜老祖将他在坍塌的归墟之眼通道内的经历，简要的说了一番。尚未说完，突然停了下来，似乎有些疲惫，难以为续。
　　“师尊，您还有什么遗言嘱托，遗愿尚未完？挑最要紧的说！”
　　王紫阳顿时神情紧张。
　　他知道姜老祖快不行了，恐怕仙逝也不过就是半个时辰的事情。身为姜老祖倾力栽培，视为继承人的唯一亲传弟子，他无论如何也要完成师尊的遗嘱。
　　“你……去把苏尘，蓬莱仙宗金丹弟子苏尘召来。你们……全都退下，为师要单独见他，有几句话要说。”
　　姜老祖眼眸渐渐涣散，没有再看王紫阳，无比艰难道。
　　众老祖和同盟高层们无不神情错愕。
　　姜老祖临终前的最后几句遗言，不交代给他一身最为重视的唯一亲传弟子王紫阳，却要见在灵岛同盟内的一位名不见经传的金丹修士，这是为何？！


第364章 老祖的遗愿
　　清心殿内，众老祖和同盟高层们一片错愕和不解。但是无比尊重姜老祖的最后遗愿，陆续退出了清心殿，不打搅他召见苏尘。
　　王紫阳听到姜老祖这句话，神色更是愕然和酸楚。
　　身为姜老祖唯一的亲传弟子，他曾经在蓬莱仙宗，跟随师尊在神山上苦修了近一百多载，对于师尊的习性和亲友故交们，那是再熟悉也不过了。
　　他自然知道的清楚，师尊最后一位亲近的亲人，早在四五百年前就死了。最后一位深交的故友，也在三百年前死了。
　　当最后一名故友离世之后，姜老祖替这位老友办完丧礼，心情郁郁，便回到蓬莱仙宗隐居修炼，全力冲击化神期境界。几乎很少关心外界的俗务，更别说结交新友。
　　如果说修仙界内还有什么关系深厚的人的话，那就是他这个唯一的亲传弟子。除此之外，没有比他更亲近的人。
　　可是偏偏，姜老祖已经到了生命弥留的最后一刻，要与世道别，没有任何遗言要交待给他这唯一亲传的弟子，却是要单独召见一名未曾听过，在过去几百年也几乎没有任何联系的年青金丹修士。
　　这让他无法理解。
　　“是，弟子这便立刻去召他来。”
　　王紫阳心头不由有些苦涩，依然毕恭毕敬，准备离开清心殿。
　　“紫阳弟，姜老祖时日不多。你还是在此地多陪老祖一刻，我亲自去将那苏老弟找来。”
　　梅盟主却连忙劝阻住王紫阳，陪着姜老祖。他则立刻主动带着几名手下，去问道殿找苏尘。幸好现在灵岛同盟的绝大部分金丹修士们都赶来参加论道会，聚集在问道殿。否则，想要在偌大的东海找到一名金丹修士，恐怕要数月，甚至数年之久，姜老祖这临终遗愿也别想完成了。
　　苏尘是谁？
　　梅盟主记得同盟内所有金丹岛主的资料，但对此人没有印象，也没交情。
　　别说他了，灵岛同盟的金丹修士一二千之众，恐怕绝大部分金丹修士都对此人没特别留心。毕竟这苏尘在灵岛同盟，也并不活跃，经常闭关修炼不见人影。
　　金丹修士一旦突破元婴，便去追寻领悟真正的天道，不再被人道所纠缠。除非人道危难，老祖们极少分心于人道，更别说各种闲杂的俗务。
　　所以灵岛同盟的高层首领们，都是一些金丹后期修士。
　　王紫阳的最大后台，便是姜东冉这位人族最顶尖的元婴老祖。
　　王紫阳已经三百余岁，接近金丹后期巅峰的修为。如果在数十年内，突破元婴境的话，也会放下灵岛同盟的俗务，一心修炼。所以，也需要考虑，王紫阳一脉在同盟权势的继任者。
　　莫非，姜老祖是打算隔代栽培？
　　将苏尘扶持为灵岛同盟新的领袖，姜东冉、王紫阳这一脉的继承人？
　　梅福气暗自寻思着。
　　苏尘的修为是够了，没人会质疑。
　　但是他从不执行任务，对灵岛同盟的贡献几乎为零，在同盟内明显没有任何威望，众岛主们必定不服。
　　身为领袖，“德高望重”是必须的前提。
　　想要把一介新人，短时间栽培成同盟首领？恐怕是没什么戏。
　　……
　　梅福气带着几人来到问道殿，在上千名金丹修士直接找到了苏尘，告知姜老祖临终前要单独召见，见最后一面。
　　他亲自来找，其实出于好奇，想要看一看此子究竟是何人，为何能得姜老祖临终前的最后单独召见？寻思着姜老祖此举的意图！
　　但见到了，梅福气心底却有点失望。
　　苏尘确实很年轻，而且很低调，四五十岁就成了金丹中期修士。对于拥有五百岁漫长寿元的金丹修士来说，这样的年龄和修为，简直是年轻的过分。
　　但除此之外，梅盟主也没有看出苏尘身上有其它特别之处。只能算是中上人之姿吧，离那些一眼能看出的天骄之辈，差的还是很远。
　　至于威望、气势和领袖风度，在苏尘身上更是看不到，并不比其它金丹修士更强。
　　“呃，姜老祖要单独召见我？”
　　苏尘神情愕然。
　　他正在和阿奴、吴樵、吕老夫子等人商量着，离开多重山仙城之后，结伴去何地历练一番。多年相逢，也好叙叙旧。
　　没想到，却见梅盟主亲自来找他，并且说姜老祖临终前，想要见他最后一面。
　　这让苏尘也很是莫名的惊诧。
　　要知道，他和姜东冉老祖不过是在蓬莱仙宗的神山有一面之缘，姜老祖因为庄绿旖的缘故曾经给他一点好处，此外并没什么交情，召见他干什么？
　　苏尘想到这里，立刻明白了过来。
　　姜老祖临终前，要见的不是他，而是少年时的玩伴庄绿旖。
　　他立刻跟着梅盟主，前往清心殿拜见姜老祖。
　　……
　　当苏尘进入清心殿后，众修士们早已经都退了出来。
　　王紫阳是最后一个离开的，他亲自开启了清心殿的一座阵法守护屏障。
　　清心殿很快被一道水蓝色的光幕屏蔽起来，内外完全隔绝开来。此屏障有着强大的守护力，而且隔绝神念探查。
　　纵然是元婴老祖，除非破开这道屏障，否则也无法窃听里面的任何动静。姜老祖既然亲口说了，要单独召见苏尘，自然不愿意被任何其他人听到，或者看到什么。
　　巨大空旷的清心殿，只有苏尘一人留下，守护在紫冰灵玉床榻旁边。
　　姜老祖死灰色的目光望着苏尘一眼，挪动了一下枯黄的嘴唇。他已经没有多少力气说话，元神在全力维持着最后一口气，更不敢消耗神念。
　　苏尘知道他的意思，立刻让庄绿旖从他的木葫芦内出来。
　　“呼！”
　　一道浓浓的黑色鬼雾，从木葫芦里冒出，摇身一晃落在地上，出现一道绿衫靓影。
　　随后，苏尘自动退开到数十丈开外，让姜老祖这最后弥留的时间，跟庄绿旖相处。
　　庄绿旖出现在床榻旁边，看到姜东冉重伤躺在灵玉床上，不由大惊失色，扑倒在床榻旁边，望着垂垂老朽的姜东冉。
　　“东冉，你这是怎么了？怎么受了这么重的伤？”
　　庄绿旖伸出手，脸上神色十分悲伤。
　　“绿旖！我快死了，没法在看护你了。”
　　姜老祖原本即将涣散的眼眸，重新聚焦起来，落在庄绿旖那熟悉的脸庞上，眸中闪过一丝柔情。
　　曾经，他是蓬莱仙宗十多岁无忧无虑的少年郎，跟在庄绿旖这位世家女身后的小屁孩。
　　他少年时心性内敛和木讷，无比的羡慕这位精灵一样古灵精怪的小姐姐……直至心底生出爱慕，却不敢说出口。
　　可惜，庄绿旖因为天生夭折之病，数年后便从他的世界消失了，再也不见她的踪影。
　　他尚未萌芽的感情，便早早夭折了。如果当年，他勇气更强一些，敢开口告白的话，或许也不会留下毕生遗憾。
　　姜东冉沮丧了好些年之后，封尘了这段记忆，才重新振作起来。
　　后来，他勤修苦练，并且遵循姜氏家族之命和另一位世家女结婚生子，为振兴姜氏家族和蓬莱仙宗而拼命。
　　数百年后，妻妾，儿子、孙子、曾孙、曾曾孙，还有昔日蓬莱仙宗的众多旧友，一个个老去……逝世。离他血缘最近的后裔，早已经是十多代后了。
　　如今，只有他活了千年，举目四顾，早已经没有一个是数百年前的旧人。
　　仅有一个亲传弟子王紫阳，也是在二百年前收下的，一位旧友的后人。
　　他这一生，辉煌过，落寂过，大部分时间都在为妻子、子孙、姜氏世家和蓬莱仙宗，为他人而活着，不曾一日真正的为自己活过。
　　只有一个遗憾终身的牵挂，纵然死也无法放下……他少年时爱慕过的绿旖姐，年仅十八岁芳龄却被迫成了一名鬼修。她活得太短，老天爷对她太不公平了。可是，他却无能挽回。
　　“我不需要看护……东冉，我只要你好好活着！”
　　庄绿旖悲声哭泣。
　　姜东冉深情的望了庄绿旖一眼，枯黄的脸庞上勉强露出一丝笑容，劝慰道：“绿旖，我已活了千年，这辈子也活够了。纵然是意外身死，也算是善终。我死前能有你陪着，也算是无憾了。你且先回去，我还有最后几句话，要单独跟苏尘说！”
　　他朝苏尘望去。
　　苏尘在远处站着，闻言愕然。
　　姜东冉老祖召他过来，目的不是想见庄绿旖最后一面，不留遗憾吗？怎么还有其它话要跟他说？
　　老祖单独召他过来，难道真的有重要的遗言交待给他？！


第365章 托付和大造化
　　庄绿旖听了姜东冉这番话，不由哭的稀里哗啦，苍白如雪的冰色脸庞上，尽是一滴滴的冰泪。
　　她知道，姜东冉还有几句遗言要交待给苏尘，可是却不愿意让她听到。恐怕是要交待苏尘，让他去为她做一些什么困难的事情，担心她反对。
　　哪怕姜东冉现在要死了，他依然在为她考虑，为她的将来着想。
　　只可惜，当年她病逝的早，被父亲带去了蛟矶山的水洞内以万古寒冰进行冰葬，也未曾跟姜东冉有过一段真正的开始……尚未开始，一切便已经结束。
　　如今，一晃近千年过去，她从冰棺内从沉睡千年中苏醒，侥幸得以见到活过了上千年的姜东冉，今日却要和他真正永别了。
　　缘分，就是这样的阴差阳错，一丁点都不肯给她和姜东冉机会。
　　……
　　苏尘劝慰了几句，先让悲恸的庄绿旖回到木葫芦内。
　　他则独自留下，在紫冰灵玉床榻前，拜在姜东冉老祖跟前，听他最后的几句遗言，看看他要交待什么。“蓬莱弟子苏尘，拜见姜老祖，恭听老祖遗训！”
　　姜东冉老祖收起温柔的目光，淡淡的看了一眼苏尘，看到苏尘已经是金丹中期的修为，不由露出几许赞许和欣慰之色。
　　修仙界，一切以境界为尊。
　　纵然有万般滔天的权势、财货、人脉，没有足够高的境界，最终都归零。
　　他原本很担心苏尘因为资质平平，修为境界增长缓慢。如今看来，不仅仅熬过蚀元蛊之劫，在东海突破了金丹境界，而且还显露出强劲的潜力。
　　有这份底子在，他才敢托付苏尘一件大事。
　　姜老祖歇了一歇，稍微恢复一点元气，道：“本祖马上要不行了，就说几句话。苏尘，你应诺本祖一件事。当然，本祖也不会让你白干，送你一桩机缘大造化。”
　　苏尘只稍微愣了一下，便立刻摇头道：“老祖，弟子不敢应诺，怕有负重托。不如……我去请王紫阳师兄来，完成老祖遗嘱？”
　　姜东冉老祖若是自己能够帮庄绿旖做到，以他之前还有十多年的寿命，肯定早就自己全力去做了。何须借助他之力！？
　　必然是老祖自己做不到的事情，才会托付于他人。
　　连姜老祖都做不到，自己又哪来的底气去应诺。
　　如果说姜老祖寿命不够用，以至于无法做到。那么王紫阳师兄总行了吧，年龄三百余岁，金丹后期修为，正是年富力壮的时候，也有足够长的寿命去完成了。且身为灵岛同盟的副盟主，更是权势极大。
　　“你别推脱。此事关系到庄绿旖的将来，只能你去做。紫阳不行，他心思太正，一本正经想着人族大业，不可能跟鬼族修士为伍。就算他看在本师尊的面上，容下了庄绿旖。也绝不会助她一臂之力，去助她增强实力。”
　　姜东冉苦笑。
　　这小子也不听是什么事情，也不管他准备送一桩什么机缘大造化，便直接拒绝。
　　这是大智若愚？
　　还是一点都贪心都没有？
　　或许两者兼有吧。
　　但正是这样，他才要苏尘去做。
　　庄绿旖身为鬼修，这些年一直跟着苏尘，她信任苏尘。而且看庄绿旖如今已是金丹后期的鬼修境界，显然苏尘也未曾亏待过她，一直在助她修炼。
　　姜老祖除了苏尘，也没办法去托付第二人，去完成他的遗愿。
　　姜东冉也不管苏尘答不答应，直接道：“老夫别无它求，只望你能助庄绿旖修炼到鬼族化神境界，然后护送她去转世重生。如此，她下一世转世投胎成人，也依然能保留少许前世的记忆。
　　老天对她这辈子太不公平……才十七八岁芳龄，便被迫成为鬼修。我未能护她，只能借你之力，来护送她一程。
　　真正算起来，她才刚刚活了几十年，以后的路还长着呢！修炼到化神境界，可以去转世投胎，重归人族，再风风光光的活上一世。吾心愿便了，此生再无憾事。”
　　苏尘听的震住。
　　姜老祖的遗愿，是助庄绿旖这位鬼修修炼到化神境界，然后送她去转世投胎？
　　知道鬼修渡元婴劫、化神劫有多难吗？
　　难度比人族修士渡元婴劫和化神之劫，至少高出五到十倍。一道天劫下来，灰飞烟灭那是一个瞬间的事情。
　　这太难了，比人族修士难不知多少倍。
　　他自己都没有多大希望能够突破元婴境界，而化神境更是遥遥无期，没有影子的事情。他哪里还敢承诺下这样的任务。
　　而且，一名化神境鬼修，就不怕她把整个东海修仙界都毁掉？！
　　至于送她去转世投胎，那就更别提了。
　　他哪里知道，如何才能让庄绿旖去转世投胎。修仙典籍上，对转世的只鳞片爪的描述，没有任何用处。
　　苏尘唯有苦笑，道：“老祖，您这遗愿，非是弟子不愿做，实在是太过希望渺茫，无能为力！弟子也不敢夸口，去应承下来。”
　　就算姜老祖答应送他一桩天大的机缘造化，他也只能忍痛割弃，不敢随口许下这样的重诺。
　　姜东冉沉默，枯黄干裂的脸上，深深的叹了一口气。
　　是啊，他这遗愿，太过于强人所难。
　　纵然是他这位蓬莱仙宗第一老祖，历经千年之苦修，费尽了无数心机，又何曾踏上化神境界？
　　他如今元婴后期，看似离那化神境界，只差一步之遥。只要冲破这道关口瓶颈，便能踏入化神，再获得上千年的寿元。那样的话，他便能亲自护送庄绿旖去转世投胎。
　　但这化神的一步之遥，难如平地登青天。耗尽了他最后的一滴力气，也依然无能为力。
　　化神境界，天道机缘，渺渺不可寻。
　　“本祖也不强求，你现在做不到。但是……数百年内，你很大希望踏上元婴境界，有足够的时间去寻找化神机缘。若能寻得化神的机缘，哪怕有一丝希望护送绿旖去转世，也好。你尽力而为吧。”
　　姜东冉似乎绝望，气息在迅速的衰落。
　　他颤抖着，取下手上的一枚须弥戒，塞在苏尘手里。就算苏尘不应诺，他也要交到苏尘的手上。只有让苏尘变得更强大，他才能护送庄绿旖去转世。
　　“本祖此须弥戒，内有一份《归墟之眼》地图卷轴。本祖亲自以身犯险，闯入归墟之眼那条坍塌了数万年的虚空通道，不仅仅遇到诸多凶险，更发现里面万年奇宝诸多。途中曾发现一株罕见的五阶‘紫元冰花’，可助你踏上元婴之境。另有一枚举世无价的隗宝‘月石’，助你领悟天道之奥妙，以寻找化神的机缘。可惜本祖那时已经身受重伤，勉强自保而已，无力去取这些珍宝。这些是本祖送给你的一桩机缘大造化。若是能取到，对你大有用处。”
　　说着，姜东冉猛烈咳嗽起来。
　　苏尘震惊，以神念飞快的扫了一眼须弥戒内的地图卷轴，然后将须弥戒收了起来。
　　姜东冉老祖那副深秋枯叶般的残破身躯，元神终究还是支撑不住可怕的伤势，开始猛烈的颤抖起来。一道道惊人的裂痕，在他身躯上迅速的蔓延。
　　苏尘见状，知道姜老祖归天在即。
　　他立刻将清心殿的阵法护罩打开，请在殿外焦急等待的众人进来。
　　众老祖和同盟金丹高层们纷纷涌了进来，王紫阳快步冲至紫冰灵玉床榻前，跪拜在姜东冉身旁，嚎啕悲伤大哭。
　　“轰！”
　　姜东冉老祖的身躯寸寸崩解，终于归于虚无，一片遗骨也未能留下。
　　一代千年元婴老祖殡天而去，消失于天地间！


第366章 代师收徒
　　姜东冉老祖殡天而去，灵岛同盟众金丹修士纷纷前来哀悼，整个东海修仙界无数修士一片悲哀，东海人族痛失一位顶梁柱。
　　王紫阳披麻戴孝，亲自为师尊治丧，出殡、下葬，迎送宾客。
　　因为姜东冉老祖的身躯在虚空通道内就被空间裂痕撕成粉碎，直接烟消云散，并未留下骸骨，只能将一些贴身法器等遗物，放入棺内，进行下葬，供修士们进行祭拜。
　　持续数月，方才结束这场盛大的丧礼。
　　王紫阳悲恸之余，一直在思索一件事情。
　　师尊在临终弥留之际，突然毫无征兆的独自召见苏尘，此中必定大有深意。
　　或许，是有重要遗言留下给苏尘，也或许是意外发现他是某位深交故人的后裔，想要照顾一二……可能性太多。
　　但不管是哪一个可能，都意味着师尊极其重视苏尘，才会将最后几句话单独交代给苏尘。
　　只是师尊无法当众明说，又或许是弥留之际，已经顾不上这些琐碎的细节。
　　此次召见之后，所有修士们都会关注着苏尘的一举一动。怀疑他是否得到老祖的大机缘，遗留下元婴级的极品宝物等等。
　　怀璧其罪，只怕会引来一些麻烦。
　　他身为唯一亲传徒弟，当然要为师尊处理这些后顾之忧，避免给苏尘带来干扰，甚至破坏师尊交代的遗嘱。
　　王紫阳深思熟虑一番之后，私下见了苏尘，商量一番，向整个东海修仙界宣布了一个重大的决定。
　　“姜东冉师尊殡天而去，吾甚为悲恸。师尊弥留之际，召见苏尘，可见拳拳之心，爱护有加。我欲代师收徒，收苏尘为师弟，从此正式列入姜氏师门。”
　　此决定一出，整个灵岛同盟的议论都变了。
　　“恭贺王副盟主，喜得师弟！”
　　“恭贺苏兄，列入姜氏门墙！”
　　那些有觊觎之心的修士，还有诸多的诽议揣测之声，如冰雪一样迅速消散。
　　要知道王紫阳一脉的势力，在灵岛同盟内那是首屈一指，最近这些年甚至压过了梅福气盟主一脉的势力。
　　王紫阳代师收徒，和苏尘师兄弟相称，从此苏尘一跃成为灵岛同盟核心层修士之一。
　　……
　　苏尘暂时还留在多重山仙城的苏氏丹器阁内，一边继续潜心修炼，一边亲手炼制他的全套四阶元婴级的秘银甲胄。
　　苏尘本来也不是太想“被”王紫阳代师收徒，成为姜东冉的第二名弟子。
　　他已经有一个金丹期的师父孙真，虽然孙真的实力不怎样，对他也几乎不管不问，但他也不需要再多一个元婴境的师父。
　　其实王紫阳找上门来，跟他商议“代师收徒”一事的时候，他一开始是拒绝的。
　　但后来一想，自己被姜东冉临终单独召见，必定会留下很多的猜测和麻烦，说不定还会被有心人给盯上。
　　王紫阳此番代师收徒，他日后虽谈不上位高权重，但有这层关系在也几乎没谁会来招惹他，无形之中便省却了大部分的琐碎麻烦。
　　以后他在东海修仙界，在灵岛同盟内部，也会因此有诸多的方便。
　　苏尘考虑到这一点，便同意了。
　　麻烦能少一点是一点，他不想因为姜老祖的一次遗诏，让自己被修仙界的各种小麻烦缠身。
　　现在最令苏尘感到头疼的大麻烦，还是姜老祖不管不顾交代给他的“临终托付”。
　　这才是真正的麻烦。
　　“助庄绿旖修炼到化神境界。”
　　“送庄绿旖去转世投胎，重新以人族之身活上一世。”
　　姜老祖之所以坚持要庄绿旖修炼到化神期境界，那是因为只有化神境修士在转世的时候，才能保留少量的前世记忆。
　　而金丹修士、元婴期修士转世，因为元神依然太弱，在转世的时候是无法保留前世记忆的。
　　当然了，如果能够修炼到更上一层的大乘期境界，可以保留更多的前世记忆，甚至一出生便达到炼气境界。
　　而仙人境界，因为“被贬、历世渡劫”等原因，被迫转世重修的话，那就更不得了。天生仙胎，谪仙下凡，如果不出意外，几乎能铁定重新修炼到仙人之境。
　　但是，大乘境和飞升为仙的境界，庄绿旖几乎是不用去想，鬼修没有这个可能性。只有转世为人，下一世方有一丝希望。
　　跟这样的大麻烦比起来，其它麻烦都是芝麻绿豆一样的小麻烦，不值一提。
　　苏尘头疼，他现如今也才金丹中期而已，还在拼命的努力寻找突破元婴境的机缘，离化神期遥不可及，干脆也不去多想。
　　元婴机缘可遇不可求。
　　人族也好，妖族也罢，想要踏上元婴境界，都要耗费毕生心血去寻求那一线机缘。东海修仙界虽大，想要寻得元婴境机缘也不易。
　　就算是有其他的元婴修士愿意出手帮忙，助一臂之力，依然困难重重。
　　……
　　让苏尘稍感欣慰的是，姜老祖也没打算让他白干这些。
　　留了一份极其详细的《归墟之眼》地图卷轴，详细记载了那条坍塌了数万年的虚空通道，并且在里面发现了一些价值极高的隗宝。
　　记载了一株野生五阶紫元冰花的位置。
　　苏尘仔细查了大量高阶灵草药典籍，颇为震惊的找到了一些相关的资料。一株五阶“紫元冰花”，助金丹后期巅峰修士凝结出元婴的几率高达三成。
　　紫元冰花生长在极寒之地，需万年成熟。
　　这样的天地奇花，金丹修士和元婴修士都没有这么长的寿命去栽种。甚至那些小仙宗，从开宗立派到宗门衰亡，也种不出来。
　　连昆仑仙宗、蓬莱仙宗、瑶池仙宗、蜀山仙宗、普陀仙宗等五大万古仙宗，也一样种不出来。稍有不慎，此花中途被养死了，便前功尽弃。
　　所以有记载以来，只有在万年无人迹之地，才有望采摘到野生的五阶紫元冰花，让金丹巅峰修士获得凝结元婴的机缘。
　　在东海修仙界，也只有归墟之眼这样的凶险万分地方，才可能长时间没有人族修仙者和妖修敢轻易进去。
　　紫元冰花三成结婴几率！
　　这是极高的几率。
　　要知道，蛟族妖皇宫的极品宝物“玉露”，也不过仅仅是百分之二三的化婴几率而已，而且服用一次，再服便没用了。这么低的概率，已经吸引整个东海万妖部族的金丹修士，趋之若鹜，纷至沓来参加万妖会。
　　若是能得到这株五阶紫元冰花，那么他踏上元婴境界的希望，无疑希望大增到三成以上。
　　如果再寻到一点其它的凝结元婴的奇宝，那希望就更大。
　　而且，苏尘觉得自己完全可以将那株五阶紫元冰花，移栽到自己的识海灵山之中。
　　灵山长一日，外界已一年。外界的一万年，在他的识海灵山中只需二十七年而已，大幅缩短。
　　只可惜，高阶灵草药典籍中并未记载，五阶“紫元冰花”是否可以重复服用，凝结元婴的效果是否可以叠加。
　　毕竟，此前修仙界并无服同时用两株的先列。寻得一株野生紫元冰花已经是运气好的逆天，根本得不到两株。
　　此外，还有一件举世无价的隗宝“月石”，姜东冉老祖说此物跟领悟天道有关。苏尘对此不甚了解，只能以后得到再看。
　　“先把一套四阶秘银甲胄打造出来，然后早点修炼到金丹后期巅峰，为去虚空通道做好万全的准备。毕竟是举世罕见的凶地，一个不慎就会丢了性命，实力自然是越强越好……等一切准备好，便去归墟之眼坍塌的虚空通道，取回那五阶紫元冰花和月石。”
　　苏尘暗自琢磨着。


第367章 死亡任务和凝婴丹
　　姜东冉老祖因闯归墟之眼重伤，殡天而去。盛大的丧礼结束之后，浓浓的阴云笼罩在灵岛同盟众金丹高层的头顶上，挥之不去。
　　同盟殿。
　　梅福气老盟主，端坐于殿内主位，满头鹤发，脸色和蔼的望向众人。
　　王紫阳副盟主则在次座，垂眉低目，一副心事重重之色。
　　其余十余位金丹境核心高层尽数在座，分列左右，神情肃穆，不苟言笑。
　　梅福气目光扫过众人，徐徐说道：“姜老祖为同盟做出了巨大的牺牲。但是妖皇王朝在蛟敖这位妖皇的率领下，带着数百部族依然在全力试图打通那条坍塌的虚空通道。
　　虽然打通这条通道的难度，高的无法想象。但是集结东海众多妖族之力，愚公移山，蚂蚁搬石一样一点一点清理，坚持数百年上千年，还是有希望将通道打通的。
　　这条虚空通道一旦打通，便像是一道随时可能落下来的惊天劫难，随时会落在东海修仙界的头顶上。
　　届时，东海妖修必然实力大幅暴涨，甚至得到化神境妖修的强援。那将是东海修仙界的大灾难。此事得不到妥善的解决，我灵岛同盟上下寝食难安。今日老朽和紫阳弟召集众位，便是要商议出一个对策，如何解决此事？！”
　　王紫阳微微点头，立刻接过话题道：“梅兄此言甚是，这是我人族的头号重大危机。不过，我灵岛同盟在过去十多年已经派遣数十万大军连年征战，颇为疲惫，不宜再大举兴兵去攻伐妖皇王朝。最好是派遣几支最顶尖级的金丹修士队伍，前去破坏虚空通道。”
　　“小队行动？”
　　梅福气闻言，目光露出诧异之色。
　　最近一二十多年来，王紫阳在姜老祖的全力撑腰之下，指挥着灵岛同盟的庞大修士大军，奇袭攻打妖皇宫，重创蛟族，且立下“分裂东海妖族”等等诸多大功劳，声威大涨，比他这盟主还高。
　　王紫阳晋升下任盟主是迟早的事情。
　　他也不想和王紫阳争风头。
　　这些年几乎半隐状态，身为正盟主却是一尊几乎不管事的和事佬，大小事务都交给王紫阳去处理，他只负责点头。
　　姜老祖刚走，王紫阳却不再提大举兴兵一事，而是提出派遣小股金丹修士去搞偷袭。
　　想来，是没有姜老祖的全力撑腰，王紫阳的底气略有不足。生怕大军出动，扛不住妖皇蛟敖的攻击，吃了败仗，跌了威望。
　　当然，梅福气也没有反对，吃了败仗对谁都没好处。
　　他揣测着王紫阳的意图，沉吟好一会儿才道：“紫阳弟似乎对派遣小队行动，有什么想法？”
　　王紫阳点头笑道：“略有一些想法，还请梅兄指正。我提议以同盟之名，发布一道最高级任务。挑选三支最精锐的金丹修士队伍，前往归墟，破坏妖族的修复行动。我本人身为副盟主，义不容辞身先士卒，亲自率领其中一支小队，执行此任务。”
　　“紫阳老弟亲自去？”
　　梅福气的鹤眉不由猛的跳了一下。
　　最高级别的死亡任务，那可是要冒着极大的危险。当然，完成此等任务的好处也大，可以获得同盟的重赏。
　　比如，四阶极品“凝婴丹”，用于凝结元婴。
　　此绝世灵丹，除非是为同盟立下奇功，否则不可得。纵然是正副盟主，也无法得到。
　　看来王紫阳要亲自搏一搏了，凭借此任务得到凝婴丹，早日冲上元婴境界了。
　　“紫阳老弟好气魄！”
　　梅福气沉吟着，笑道：“既然如此，老夫亦亲自带队前往，和紫阳老弟一起去归墟之眼，探一探这妖族的龙巢虎穴！”
　　王紫阳眸中精光一动，哈哈大笑道：“也好，梅兄既然也去，我此行也不孤单。”
　　其余十余名高层金丹修士听着都是心惊，但并未插言，只听着两位正副盟主商量着大事。
　　灵岛同盟的两大山头，梅系渐渐弱，王系渐渐强。
　　这些年盟内大事，一向是王紫阳拿主意，梅盟主负责点头。
　　不过，最近形势陡然变了。
　　姜老祖的逝世，让王紫阳痛失最强的支撑。其余元婴老祖们对梅、王两系的支持，几乎是各占一半，难分仲伯。
　　但是，这并不意味着王系失势，梅系有望重新崛起。
　　毕竟梅盟主垂垂老朽，已经是四百五六十余岁的“高龄”金丹老修士，众人皆知，所剩寿元无多。若是梅盟主无法在最近几十年突破元婴境界，寿尽而终也是必然之事。
　　相比之下，王紫阳才三百岁，正是年富力壮之时。纵然短期内无法突破元婴，也还有二百年的寿元可活。
　　他们也要拿捏好分寸，尽量避免一个不慎，站错了队。
　　而且，如果梅福气盟主、王紫阳副盟主如果能够踏上元婴境界的话，恐怕两系之间一争高下，还会延续很久。
　　……
　　数个时辰之后，经过灵岛同盟梅福气盟主、王紫阳副盟主一团和气的磋商之后，终于对此任务的细节达成了一致意见。
　　两人一同做了一个重大决定，公布了同盟有史以来最高级别的死亡难度任务——“破坏归墟之眼”。
　　从东海数千名金丹境修士之中，挑选出三支小型的金丹中后期修士敢死队，潜入被五座圣灵山保护着的归墟，用尽一切办法，破坏甚至堵死归墟之眼通道，从而避免这条虚空通道被东海妖族打通。
　　此任务，只允许金丹中后期修士前往。
　　东海修仙界的元婴老祖实力更强，但死一个少一个，姜东冉老祖已经为了探查归墟之眼的状况，付出了性命的代价。
　　人族实在是损失不起更多的元婴修士，不能派遣他们去闯入归墟之眼。只能留下镇守东海修仙界，守住人族气运。
　　而金丹修士有数千之众，哪怕派遣十多名佼佼者去送死，也不会伤及东海人族修仙界的元气。一旦成功，则是巨大的收获。
　　谁都知道，闯入被五座圣灵山保护的妖界腹地去破坏归墟之眼，这几乎是送死一样的任务。
　　没有厚赏，是没有人愿意去执行此任务的。
　　作为执行这个最高级别任务的报酬，其酬劳高的令人咋舌。
　　这三支小队不管成败与否，每名金丹修士都可以获得一枚凝结元婴的四阶灵丹“凝婴丹”，虽然服用一枚凝婴丹的成功率不足一成，但也足以让金丹修士为之疯狂的全力一拼了。
　　此外，其它各色高阶灵丹、法器等等众多，几乎是应有尽有。灵岛同盟的库房，可以随意挑选。
　　……
　　这道“归墟之眼”任务一出。
　　整个灵岛同盟的金丹岛主们都沸腾了，这个任务要求金丹期境界才可参与，对底层炼气和筑基修士没用，但对金丹修士有着致命的吸引力。
　　凝婴丹！
　　这是灵岛同盟最珍贵的四阶丹药，也是最有诱惑力的丹药，仅有一位专门负责炼丹的元婴老祖熟练的掌握其炼制之术。
　　需要集结中土修仙界各仙宗和东海修仙界灵岛同盟的力量，筹齐凝婴丹的十多味数千年份主药材和数十味千年份辅佐灵药材，方才能够炼制出来。
　　每一枚凝婴丹，都是无价之物。
　　它们是同盟的最珍贵隗宝。只有为灵岛同盟做出巨大贡献的修士，方才可获得。否则，就算是正副盟主、元婴老祖们也不允许私拿。
　　灵岛同盟极少有以“凝婴丹”为酬劳的任务，往往数十年也未必有那么一次。一旦发布，立刻会被所有的金丹修士盯上，全力争夺。
　　而这次，一口气发放十五枚凝婴丹出来，参与者每人一枚，数量罕见的多，简直要令整个同盟的金丹修士都疯狂了。
　　更为震撼的是，王紫阳副盟主当众宣布，自己将为队长，亲自领一支小队，从数千名金丹修士之中选拔出四名最出色的金丹修士，前往归墟之眼执行这个死亡级任务。
　　令所有人出乎意料的是，梅福气老盟主居然也宣布，他将带一支小队前往。至于成员，当然也是从众金丹修士之中精挑细选。
　　这两位灵岛同盟的正副盟主，便占了两个小队的十个名额。
　　仅仅只剩下最后一个小队的五个名额，供其余的众金丹修士们去竞争。只有最强实力的金丹修士，方能参与执行此任务。


第368章 拒绝邀请
　　众金丹岛主们纷纷前往灵岛同盟，竭力争取成为执行“归墟之眼”任务的三支金丹修士小队中的一员。
　　不过，“归墟之眼”是最高难度的死亡级任务，不是谁想领便能领到。
　　实力低微的金丹修士，去了也是白白送死，起不了任何作用，反而浪费了宝贵的凝婴丹。
　　小队长拥有挑人的资格，只有通过队长的严格选拔，进入这三支金丹小队，成为十五名金丹中后期修士之一，方才有资格领取此死亡级任务，得到一枚珍贵无比的四阶凝婴丹为酬劳。
　　为了挑选出最合适的成员，光是选拔的时间，便长达十年之久。
　　这意味着，这个死亡任务有很长的时间来做准备，十年之后才开始执行。
　　梅福气盟主和王紫阳副盟主不仅仅位高权重，他们自身也是最顶尖实力的金丹后期巅峰境修士，在金丹期达到极限，战力超过了同盟内绝大部分金丹修士。
　　他们两人成为小队长，自然没有人敢质疑两人的资格。
　　另外还剩余一名小队长，则由同盟内其他众金丹后期巅峰修士们竞争。
　　梅、王这两支小队伍，众金丹修士们当然是挤破头也想要进去。实在进不去，那就只能退而求其次，在最后一支队伍占一个名额也行。
　　……
　　灵岛同盟的一行修士乘座驾，抵达苏氏丹器阁。
　　“副盟主，这座‘丹器阁’便是苏前辈的住处。听说他兼修炼丹术和炼器术，都是宗师。”
　　一名年青修士恭敬道。
　　王紫阳下了座驾，抬头望了一下巷道旁，一间并不显眼的店铺招牌，他略有些诧异，没想到苏师弟丹、器兼修，还是双料宗师，看来还是颇有些能力。
　　“苏师弟！”
　　“师兄怎么来了？！”
　　“听说你在这里开了一间丹器阁，便过来看看。对了，为兄准备去执行归墟之眼任务。不知你对此任务可感兴趣？”
　　王紫阳带着人进了丹器阁，见到了正在琢磨炼器的苏尘，笑道。
　　王紫阳此番带着一群亲信手下，亲自登门来到苏尘的丹器阁，邀请这位“代师收徒”的二师弟苏尘，加入他带领的这支的小队，去执行这个死亡级任务。
　　王紫阳本来是不想邀请苏尘的。
　　虽然苏尘已经踏入金丹境中期，年青有为，但离金丹后期巅峰还有些远。自来到东海修仙界，也一直未曾见苏尘有什么惊人的战力表现，加入队伍只怕是一个“拖油瓶”。
　　但是，他想到师尊姜老祖临终前的单独召见苏尘，总觉得其中有什么深奥之处，未能领悟。或许，苏尘得到老祖特别的“遗嘱”，知道他人所不知的辛密。
　　否则，师尊何必做这惹人瞩目的非常之举？
　　王紫阳深思熟虑多日，咬咬牙，还是过来邀请苏尘加入小队。
　　就算苏尘在小队内最终什么忙也没有帮上，大不了借助这个死亡任务分一枚凝婴丹给苏尘，也算是帮衬这位二师弟一把了。
　　否则凭苏尘自己，几乎是无法独自得到凝婴丹的。
　　“师兄，我修为尚低，要闭关修炼十年早日修炼到金丹后期境界，没有把握完成这个归墟之眼的任务。请王师兄另请高明，找其他人去执行此任务。”
　　苏尘脸上带着几分歉意，当面谢绝道。
　　“你……不想去？”
　　王紫阳听了这番话，震惊的满脸错愕。
　　其他金丹中后期修士挤破头，愿意付出巨大代价，都无法得到的大好机会。
　　苏尘明明是唾手可得，居然放弃不去？！
　　难道他不知道，这是极少数获得凝婴丹的宝贵机会吗？错过了这次的任务，恐怕数十年甚至百年之内，不会再有类似的其它获得凝婴丹的任务了。
　　就算有这样的任务，也未必就能轮到苏尘去执行。
　　“苏师弟既然有自己的打算，一心修炼，那就修炼吧。望师弟早日修炼成元婴境界，对我人族也未尝不是更大的贡献。”
　　王紫阳不由露出失望之色，不再坚持邀请，率众离去。
　　所谓期望越高，失望也越大。
　　他原本还希望，苏尘能有一番惊天动地的大作为，也不辜负师尊姜东冉老祖的临终遗召。
　　看来他还是太高估了。
　　王紫阳隐隐有些后悔，做出代师收徒的举动。
　　这个惊人的消息很快传了出去，顿时引起了灵岛同盟内众多金丹修士的诽议和嘲讽。
　　“此人也太过自私，加入灵岛同盟获得了一座灵岛，却从来没执行过任何任务。只顾自己修炼，不顾人族之兴亡大局！”
　　“姜老祖临死之前居然还单独的召见他，留下过神秘的遗言。看来老祖也看走眼，误把他当成有担当之辈。”
　　“亏王紫阳副盟主如此重视他，代师收徒为二师弟，甚至还邀请他去执行归墟之眼任务。他居然怂了，当缩头龟族去了，不敢去参加这死亡级任务！”
　　“哼，此子如此没有担当，怕是此生离元婴境界无缘！”
　　众金丹修士们显然也是大为失望，对苏尘不再高看一眼。
　　光是埋头修炼，这并不意味着就能成为元婴老祖。
　　等修士修炼到了金丹后期巅峰，还是会遇到难以逾越的瓶颈，从而停滞下来。短则数十年，长则数百年。
　　为了突破瓶颈，不得不四处寻找机缘。
　　纵然修炼到了金丹后期巅峰，却毕生无法突破元婴境界的金丹修士，大有人在。
　　放着眼前一个获的凝婴丹的大好机会不去，居然选择闭关修炼。这对于其他来说，简直是匪夷所思的事情。
　　……
　　苏尘对灵岛同盟金丹修士们的诸多“诽议”，置若罔闻，并不在意。
　　梅福气和王紫阳都早已经金丹后期巅峰，再往上只剩下突破元婴境界瓶颈了。为了名正言顺的获得凝婴丹，他们自然迫切的需要“归墟之眼”这个死亡级任务。
　　但苏尘也有自己的修炼步调。
　　他很忙，时间非常紧张，不会跟着他们走。
　　他目前最需要的不是获得凝婴丹的任务，而是尽一切增强自己的金丹中期境界和战力。炼制秘银甲胄，修炼《逍遥游》功法，这些对他提升实力来说非常重要。
　　至于去归墟之眼取五阶“紫元冰花”，等他的实力准备好了，自然随时可以去。
　　随着时间的流逝，那些诽议之声也迟早会消散。
　　一年。
　　苏氏炼丹阁。
　　“终于炼成了一套四阶秘银甲胄！”
　　苏尘在自己的作坊内闭关炼器长达一年，终于神清气爽的从炼器坊内出来，浑身衣裳上下都是长期炼器后留下的四阶炭灰。
　　一整套的四阶元婴级秘银甲胄护具法器，终于炼成了。
　　秘银法器一旦成形之后无法再炼制，他用的是最常见的灌式炼器法，将熔炼好的熔液灌入模具之中。样式简单，分为秘银头盔、秘银护身甲胄、秘银护臂、秘银护掌、秘银护腿和秘银靴子。
　　将一套秘银甲胄穿起来，可以包裹密封他身躯上的所有部位，不外露丝毫。
　　早先在荒凉之地得来的秘银矿石，也全部耗尽。
　　苏尘对这套四阶秘银甲胄，用四阶炭火烧出的炽烈高温火焰和其它各系法术试验了一番，对其效果感到十分满意。
　　有这套四阶秘银甲胄在身，他甚至可以轻松抵御元婴级小神通法术的攻击，大幅提升自己的防御之力。


第369章 阿奴的决心
　　苏尘炼成秘银甲胄之后，结束了长达一年的闭关。
　　现在，他拥有一套四阶元婴级秘银甲胄法器，对“金、木、水、火、土、冰、风、雷”这八系小神通法术的防御能力，甚至超过元婴老祖。
　　再加上，他还修炼《化龟诀》，拥有一具金丹级的白卜妖身，可以释放出物防御力超强的白龟甲，对物防御力也超过了金丹妖修，直追元婴老妖。
　　单纯在物防和法防上，他已经可以傲视整个修仙界金丹后期巅峰修士，哪怕是面对元婴修士也凛然不惧——当然了，打是打不赢，但是抗几下揍还是可以做到的。
　　不过，这些还远远不够，他还缺少一些足够份量的杀手锏。
　　苏尘要去闯归墟之眼的虚空通道，为自己争得踏上元婴的大机缘，还需要大量的精心准备。不求有功，但求拥有足够的自保之力，尽量让自己立于不败之地。
　　……
　　苏尘在闭关炼制秘银甲胄的一年里，阿奴曾经来苏氏丹器坊找过他一次，商量一件对她来说非常重大的事情。
　　“公子，我听说你拒绝了王紫阳副盟主的邀请，不打算加入他的小队去执行归墟之眼任务。这是获得一枚凝婴丹，凝结出元婴的大好机会，为何公子不加入？”
　　阿奴一双清澈透亮的美眸中，满是疑惑。
　　苏尘只是摇头，淡笑道：“我会去归墟之眼，但并非一定要以人族身份前往。此事，只有你知晓。你不说，外人不会知道。”
　　“哦？！”
　　阿奴还是疑惑，不知道苏尘想干什么。
　　苏尘以白卜妖身，也一样可以大大方方进入归墟之眼，而且方便许多。不必像人族的金丹修士一样，穿过漫长的妖海和五座圣灵山的妖族防线。
　　这事情，她自然不会对其他人提。
　　可是，不加入人族的三支队伍的话，那便没有一枚凝婴丹作为任务酬劳了。
　　苏尘离开姑苏县城，踏遍千山万水去朝歌仙城寻仙，去蓬莱仙宗辛苦求道，绝不会愿意停滞于金丹境。他肯定希望踏上元婴境界，探寻神秘飘渺的天道。
　　她不是太明白，放着眼前的一枚凝婴丹不要，他却准备以妖族身份前往归墟之眼，去那里干什么？
　　苏尘不便说，她也不敢多问，很可能这跟姜老祖的遗言有关。
　　但她今天来找苏尘，是为了商量另一件事情——她打算去闯归墟之眼。
　　“公子，我来找你，其实是想说……阿奴想去闯一闯归墟之眼，看看能否找到元婴的机缘！”
　　阿奴犹豫了一会儿，才对苏尘道。
　　苏尘不由眉头一跳，有些动容，轻声道：“你要去归墟之眼？可是，你才刚踏上金丹境不久，修为尚弱。那归墟之眼，太凶险了！”
　　“我知道，但这次机会非常难得。”
　　阿奴点头道：“不只是我，吴大哥、老夫子、张小弟和周褒姒姐姐几人也打算去。我们五人小队，一同前往。”
　　“这是为什么？”
　　苏尘吃惊。
　　他们五人都是金丹中期和初期的修为，实力最强的莫过于吴樵和周褒姒两人了。就算如此，整体实力也偏弱，根本无法和那些金丹后期修士相比。
　　阿奴解释说道：“老夫子说这条坍塌虚空通道已经有上万年，内必有大量的奇珍异宝，踏上元婴境！就算我们不领取归墟之眼的任务，无法得到凝婴丹，也要自己偷偷溜进去，说不定也能寻找到巨大的好处。起初我们几人还犹豫此行凶险，去还是不去？老夫子写了两张纸阄，让张小弟抓阄，结果是‘去’字。吴大哥、老夫子、张小弟、周姐姐和我，我们五名金丹修士便准备结伴一起去闯那虚空通道。”
　　其实五人本来是准备邀请苏尘和他们一起去的，但听到苏尘连王紫阳副盟主这样强大金丹小队的邀请都拒绝了，放弃了得到一枚凝婴丹的机会。苏尘更没必要加入他们这支籍籍无名的小队，便没来邀请他，免得苏尘感到为难。
　　苏尘听了，不由沉默。
　　他看着她的眼眸，正色劝道：“此行很凶险！能不去，最好别去。”
　　“阿奴知道凶险，但我想去！”
　　阿奴眸光坚定。
　　此行很危险。
　　可是，她没有选择的余地。
　　东海修仙界的机缘并不多，每一个元婴机缘都无比的宝贵。
　　她要寻找一切可能的机缘，争取踏上元婴境界。
　　苏尘一直在苦修，修仙大道上走在她的前方，她相信苏尘有相当大可能性踏上元婴境界。
　　但是她的可能性很小。
　　如果她不去拼命追赶，那么苏尘在仙道之路上将越走越远，最终会消失在她的视野之中。
　　或许，苏尘会在前方的某个拐角，等着她。
　　可是，就算苏尘哥哥愿意等她，但天道不会等。天道对所有人都是公平的，不会白白给一名金丹修士更长的寿命。
　　她不能停滞在金丹境界里，蹉跎时光。
　　为此，冒性命危险闯归墟之眼，她也愿意去尝试。
　　死亡，对她来说并不是恐惧的事情。跟苏尘渐行渐远，对她而言，才是真正的恐惧。
　　“也罢，你心意已决，便去吧。”
　　苏尘见阿奴下了决心，轻叹一声，也不再劝说。
　　修仙之路很漫长，凡夫俗子和炼气修士都是百年之寿，筑基修士倍增二百岁，金丹修士五百年，元婴老祖千年寿。
　　据说，化神修士拥有两千年岁月，大乘境界可活五千年，飞升真仙则在万年以上。
　　纵然是真仙，也会面临一个又一个的大劫，熬过去才能活下来。熬不过去，也会仙销道陨……修仙大道的尽头，是无尽悠悠的岁月和数不尽的劫难。
　　天道无情，时光面前一视同仁。
　　纵然是权势滔天的帝王将相，哪怕是富可敌国的大豪，百年一过便如朝生暮死的蜉蝣一般灰飞烟灭，至多成为史书上的一笔，供后人在书中遥想和凭吊。
　　浩荡的时光，拥有摧毁一切的力量。滔天权势，倾国财富，绝世容颜，超凡力量，高阶法器……都会在时光面前土崩瓦解。
　　修仙者不是在跟人斗，跟妖斗……这些敌人只是时间长河里的几朵小浪花而已。
　　修仙者真正的终极敌人，是无情岁月的流逝，是自身短暂的寿命。
　　寿命一到，这一世，便瞬间清零。
　　甚至修炼到化神境界之后带记忆去转世投胎，也不过是苦苦寻到的一个作弊的手段，重新再活一世。
　　如果下一世无法修炼到化神境以上，那一切也就终结了。
　　修不到化神境界的话，纵然能转世投胎也是全新的生命，跟上一世无关。
　　修仙之路，危机四伏。
　　他现在固然可以帮忙阿奴一些忙。
　　但很多的时候，还是要靠阿奴自己去拼，他无法随时随地的照顾到她。她若执意要去闯那归墟之眼，争一份结婴的机缘，也劝不住，只能尽量帮一把。
　　在金丹期以前，他还能尽力帮衬阿奴。
　　但越往后，元婴境之后，越来越难帮上忙，仙道之路终归还是要靠她自己前行。
　　苏尘看着阿奴，认真道：“这个任务被同盟列为死亡级任务，并非随意定的。以我对归墟五座圣山和东海万妖部族的了解，它们的实力非常之强横……如果不出意外，三支最强的金丹小队进去，最终能活下二三名金丹归来，便是大幸。其余人，都是要为此准备牺牲的。恐怕还会有不少人族金丹修士，像你们一样私下闯入进去，必然引起妖族的警惕。我最近这些年要闭关修炼，不分心其它。等到时候，会以妖族身份进去，寻找机会在关键的时候出手，助你们一把。”
　　只有以白卜的妖修身份进去，他才能在关键时刻起到最大的作用。以人族身份进去，反而没多大用处。
　　苏尘想了想，将他以前炼制的三阶金丹级蓝冰闪蝶羽翼法器，交给了阿奴，“这件羽翼法器能施展‘闪烁’之术，你留着能用得上。还有，我最近这些年修炼宗师境的炼丹术，炼了一些平日修炼用的三阶灵丹，我吃不完，你也拿着吧。”
　　“嗯！公子珍重，归墟之眼，我们再会。”
　　阿奴轻抿红唇，眼眶微红，收下苏尘给她的蓝冰闪蝶羽翼法器和几大瓶修炼用的三阶灵丹，款款躬身告辞，转身毅然而去。
　　有这些修炼用的三阶灵丹，她也省去了大量挣灵石买灵丹的时间，避免浪费时间在那些琐事上。
　　只有短短十年的准备，她也要全力以赴的修炼境界，准备所需的法器，方能争得那一线踏上元婴境的机缘。


第370章 《龟息诀》之枯木境
　　阿奴离开之后，苏尘依然在为九年后的归墟之眼虚空通道之行，做完全准备。
　　物防龟甲和法防护具他已经有了，而战兵的话他拥有一柄四阶血珊瑚战戟，属于小神通级的血系元婴法器，自然也无需再去准备其它的法器。
　　除了这些法器之外，修炼出几道杀手锏级别的法术神通，是必须的。
　　想到法术神通，苏尘突然想起了一件重要的事情。
　　灵龟一族除了天生防御力超强的龟甲之外，其实还拥有一门龟族独有的天赋妖术——那便是龟息诀。
　　龟息诀，通常被灵龟们在沉眠的时候，自动修炼增长妖力。
　　但其实除了修炼之外，此术还天然的拥有强大的收敛气息和隐匿身形之效。它的效果强大到了足以和任何顶尖隐匿法术相提并论的程度。
　　在妖皇宫一战，苏尘闯入战场，灵龟族的几位元婴老祖们曾施展此龟息妖术，跟随保护着他，在他身边数里之内。
　　而苏尘对它们的存在却毫无察觉，也不知它们是如何做到的。
　　显然，龟族老祖们已经将龟息诀妖术修炼到了出神入化的境地，方才能令他视而不见。
　　苏尘修炼金丹期的《逍遥游之灵龟篇》多年，《灵龟篇》的第一层法诀便是“龟息诀”，他以前只是拿《龟息诀》来修炼提升自己的修为境界，但是并未太在意它的隐匿之效。
　　但如今想一想，用此术来敛息和藏匿，那也是最顶尖级的法术神通，完全可以当杀手锏级别的法术来修炼。
　　归墟之眼是凶险之地，而且聚集了众多的妖修。甚至还会有人族金丹修士闯入进去，进行大肆破坏。
　　他正需要一门极其高明的隐匿法术，方便自己在归墟之眼内行动。
　　……
　　苏尘打算修炼此诀，来到多重山仙城最热闹的街市，打算在这热闹吵杂之地，修炼这门神奇的法术。
　　修仙者的气息是非常强大的，修为越强，则外放的气息也越强大，天然的威压足以震慑周围的修士。金丹修士出现在众多筑基炼气修士们聚集的闹市，必定被众底层炼气和筑基修士们目光敬畏的看着，众所瞩目。
　　若是在这种热闹的地方，他能够修炼到连其他金丹修士都忽视他，甚至目光和神念都看不见他，便算是大功告成了。
　　苏尘在仙城闹市街道上，默运龟息诀功法，随意而行。
　　他心中默运着龟息诀功法，尽可能的收敛自己的一切外放气息。高阶修士的本能威压、法力外泄，这些压制的难度则极高。修士的元神念力，更是难以隐藏。
　　苏尘在仙城闹市街道上修炼《龟息诀》，这一修，便是……数月……经年。
　　“龟息诀”也是分境界层次的。
　　最开始，它仅仅只能带来轻微的敛息效果，将自己浑身毛孔封闭，止住外放的气息。随着不断的修炼，境界变得深厚，强大的效果会渐渐显露出来。
　　龟息诀的修炼每提升一个大境界，便会大幅收敛自己的气息，最直接的效果便是让自己的修为境界，看起来“下降”了。
　　从金丹境，一路下降到筑基境，炼气境，乃至于世俗凡人武夫境。
　　每下降一层气息，都要将龟息诀提升一个大境界。
　　苏尘花了足足一年的时间，将龟息诀修炼到让自己从金丹中期境界，爆降三个大境界，直接下降到最底层的凡人。
　　刚开始的时候，闹市街道上的路人们遇到苏尘这名金丹修士，目光中还会充满诧异和敬畏，纷纷绕开走。
　　不知过了多久，随着苏尘修为下降到炼气初期期，路上的修士对他已经不在意，颇为轻视。
　　一年之后，苏尘将自己的威压、法力气息和神念之力完全隐藏住。街道上的路人修士们，更是直接把苏尘当一介凡夫俗子看待，直接无视。
　　这些凡人们都是修士留下的后裔，在多重山仙城这样的地方，他们的生活是很悲惨的，那就是一群蝼蚁，谁会去在意脚底下的一只蝼蚁？就算无意踩死了，也根本注意不到。
　　如今，纵然是金丹修士仔细用神念扫视苏尘的肉身，也只会发现他是一名世俗凡人，身上没有任何元神、法力和神念反应。
　　但这还远远不够。
　　苏尘希望修炼到，自己被金丹境以上高阶生灵彻底的视而不见的程度。这种“视而不见”，包括了避免被目光扫视和元神神念的直接搜寻。
　　并非他不存在，而是他化成了随处可见之物，以至于完全被忽略。
　　就算是金丹修士的元神念力之强大，也不可能把数里方圆内每一块石头、草木都检查一遍。
　　可是，想要达到这个境界这一点太难了。
　　从金丹境界降到凡人，只需要把威压、灵力、法力、神念等收敛到极限便行了。
　　但凡人，又如何才能被所有人完全无视？
　　……
　　“凡人如何才能在天地间消失？……寻常的手段，难以做到，凡人无法令自己的光影消失。”
　　“终归还是要用到修士的法术，或者妖修的妖术。”
　　“可一旦动用法术和妖术，则必然会造成灵压上升，灵力气息的外泄。”
　　“如何才能解决？”
　　苏尘在闹市走着，低声呢喃着。突然，有所心悟，伫立不动。不同系的修士，领悟各有不同。
　　而苏尘，恰恰对木系最有感觉。
　　他是天生木系修士，木系灵髓。只需非常微弱的木灵力，便能够本能的木化。
　　他的眉毛，发梢，衣裳渐渐枯化，宛若朽木。
　　春去秋来。
　　三年寒暑一晃而过。
　　多重山仙城，不知何时开始冬雪飘零，城内仙台楼阁被大学妆点的一片银装素裹，宛若仙境。
　　路旁，不知什么时候多了一截枯木，被冬季的皑皑白雪所覆盖着。不过，也没什么人会去特别在意为何多了一截枯木。
　　闹市热闹依旧，人流如织，炼气期修士们早早就出来摆摊兜售各种材料货物。东海的海兽厉害，他们这些修士修为太低，不敢轻易出海，只能靠着在仙城的商铺作坊打些小工，或者在街头兜售低档的货物，挣点灵石。
　　还有那些早出晚归的筑基修士们，乘坐海船狩猎海妖兽归来，欢喜不已。
　　附近街巷的孩童们在枯木上面玩坐，路过的疲惫旅人偶尔在这里歇一歇脚，飞鸟在这里栖息，“噗嗤”拉了一泡尿，展翅离去……
　　过了不知多久，这一截枯木似乎在一日日的腐朽，被风吹日晒所侵蚀，被尘埃覆盖，斑驳的苔藓和蘑菇在生长。
　　又过了数月之久，这块朽木猛的震动了几下，外壳脱落，艰难的化为一尊人形，再次显露出苏尘的身影。
　　他不断的反复尝试，将自己的身躯化为一块不起眼的朽木，避开修士的探查和搜寻。
　　“《龟息诀》之枯木境！”
　　苏尘长呼一口气，露出些许喜色。
　　耗时三年，他将《龟息诀》再次提升了一个大境界，令自己从凡人降为随处可见的枯木。
　　虽然，他还做不到元婴老祖一样让自己从天地间消失，但是以金丹境修为，让自己敛息为一截不起眼的腐朽枯木，和周围环境完美的融为一体，这已经是将此诀修炼到了极致。


第371章 金丹飞蚁和《噬法诀》
　　苏尘耗时三年之久，以人族金丹修士之身修炼《龟息诀》，终于达到枯木境。可随时化身为一截腐化的枯木。
　　但若是以白卜妖龟之身来施展的话，凭借非凡的龟族天赋，还能再提升一个大境界，达到龟族元婴老妖一样，凭空遁于无形之中，被众生灵所无视。
　　苏尘算了一下时间，在前往归墟之前，自己大约还剩下五六年可用。这段时间说长不长，说短也不短。自然也不能浪费，可以再多修炼一到两门的杀手锏。
　　他在自己的储物袋内翻找了许久，寻思着修炼哪几样杀手锏，让自己能在归墟之眼活得更长久一些。
　　法器防具有了，隐匿法术也有了。缺的，就是一两样威力巨大的杀伤力的杀手锏了。
　　很快，苏尘便有了主意。
　　木葫芦里养着一千余只秘银飞蚁，都是极其凶残的妖蚁。只是绝大部分都停留在二阶筑基期，甚至很多还是一阶炼气期。
　　苏尘以前不敢将它们养到太高阶。
　　高阶固然很强大，但也意味着它们的胃口越大，一顿可以吃掉好几头数十吨重的大海妖兽，平日里根本就养不起。
　　不过，前往归墟之眼非常凶险。养兵千日用兵一时，正是要它们出大力的时候。也是该迅猛的提升一下它们的品阶，喂养到金丹期境界。
　　东海深处有海妖兽群，他只需要出海，猎杀海妖兽来喂养它们就行了。
　　此外，他还准备修炼一下《噬元法典》。
　　之前都是修炼初篇《噬血诀》，以血珊瑚战戟为血兵，配合血燃术来爆发一波力道，干掉对手。
　　如今也该尝试修炼一下中篇《噬法诀》，汲取敌人的法力，可以让自己施展出更多的法术和战技。
　　不论是培养出金丹境的秘银噬灵飞蚁，还是修炼《噬法诀》，都不适合在多重山仙城进行。
　　苏尘便离开仙城，来到东海偏远的一座无名荒岛上。
　　……
　　数十万里遥远之地。
　　东海某座荒岛。
　　苏尘在海中大量猎杀二阶筑基海妖兽，用来喂养他的秘银噬灵飞蚁群，尽量培养出少量的三阶金丹期境的飞蚁。
　　当然，这并不容易。
　　因为噬灵飞蚁是妖虫。
　　妖虫群体虽庞大，但成长极限普遍较低，大部分成长到二阶筑基境就到头了，只有极少数的个体能够晋阶到三阶金丹境界。
　　苏尘养了上千只秘银噬灵飞蚁，耗时数年的培养，将它们都养到了二阶筑基境。但最后也才只有其中的十多只，包括噬灵蚁后和飞蚁王们，成功晋阶到了金丹境。
　　它们突破之后，个头大了一圈，全都有拳头大小，浑身上下鳞光银光闪闪，一对银色翅翼如出鞘利刃，口颚狰狞无比。
　　而且，秘银噬灵飞蚁王突破金丹境之后，也需要渡金丹境天劫。
　　但令苏尘笑喷的是，这乌云雷劫居然是“微型”的，仅仅是数里方圆大小的一片劫云。乌云滚滚如铅如墨，泰山压顶之势劈下数道百丈长的乌色轰雷。
　　雷柱虽小，但威力依然恐怖，令荒岛周围的无数海兽闻风色变，纷纷逃窜而去。
　　恐怖的雷劫落下，秘银噬灵飞蚁不伤分毫。
　　劈下的雷柱，都绕着它们走，劈在周围的海中。
　　它们天生体内携带秘银，不畏任何法术，纵然是威力恐怖的天雷劫也落空。自然无需苏尘出手助它们渡劫。
　　苏尘拥有十只三阶金丹秘银飞蚁和近千只二阶筑基秘银飞蚁，战斗力变得极其恐怖。
　　木葫芦里的上千只秘银飞蚁群一释放，顿时铺天盖地银光一片，周围海域那些凶神恶煞的小股二阶海妖鲨群遇上它们，刹那间就被啃食成了数十只枯骨，连反抗逃命的余地都没有。
　　苏尘看了只感到头皮发麻。
　　好在，他的神念完全控制着秘银噬灵蚁后，蚁后的强大意志控制着整个噬灵飞蚁群。否则，它们就是一群肆无忌惮的妖虫祸害，走到哪里吃光哪里。
　　……
　　趁着这几年饲养秘银飞蚁的同时，苏尘也在尝试着用白卜妖龟之妖躯，来修炼和施展《噬法诀》。
　　修仙者的气血存于下丹田、周身血脉、血肉和骨髓之中，容量有限。故而苏尘需要借助“血灵珠”之类的储血法器，大幅增加数十倍储血量，以便自己施展血燃术。
　　法力和妖力其实是同一概念，修仙者称为法力，妖修则称为妖力。
　　法力和妖力都储存于中丹田和气脉内。
　　中丹田可以容纳的法力很有限，不论是人族修士的法力，还是妖族修士的妖力，一旦耗尽，则无法施展出法术和妖术。
　　苏尘以白卜妖身修炼《噬法诀》数年，已经娴熟的掌握其技巧，只是苦于没有适合的储存大量法力的法器，它只能当场汲取海妖兽的一部分妖力，并且当场使用掉，无法大量储存在体内。
　　虽然只能做到这个程度，但已经非常不错了。
　　这意味着，他再也不用担心自己在面临一场旷日持久的战斗的时候，担心法力和妖力枯竭，而丧失大部分的战斗力。
　　只有《噬元法典》的后篇《噬元诀》，苏尘不敢去修炼。
　　汲取敌方的元神元气，很可能会连神识意念也一起汲取过来，导致自己的神识陷入混乱。
　　这个风险太大，必须谨慎。
　　……
　　五六年一晃而过。
　　苏尘将秘银飞蚁和《噬法诀》这两个杀手锏，准备的差不多了。看时间已经到了，他便回了一趟多重山仙城。
　　回到仙城他才知道，人族灵岛同盟最精锐的三支金丹修士小队已经准备好，即将出发前往妖海深处的归墟。
　　这三支金丹小队分别是梅福气盟主、王紫阳副盟主和一位极有威望的老资历金丹修士领队，清一色的金丹后期修士。
　　他们已经领取了这个死亡任务，并提前获得一枚凝婴丹和诸多法器为酬劳。
　　他们之中随便挑出一位来，在人族金丹修士之中都是赫赫有名的顶尖辈，都是大岛主，金丹巅峰战力强横的修士。
　　苏尘并不认识他们，也只能在心中默祝他们此行好运。
　　这次任务出使，仙城内并无欢喜，只有万人空巷的悲壮，寂静无声的送行。全城修士涌上街头，送他们前往妖海执行任务。
　　所有修仙者们都知道，这是冒死一行的任务，能活着回来便是最大的幸事。或许一二人，或许三四人，归来者寥寥。
　　担大任者，才有资格获得凝婴丹。
　　立大功者，才配享有无上的威望，才有资格成为灵岛同盟的高层，成为整个东海人族的领袖。
　　这是人族修仙界之传统。
　　纵然是梅福气盟主、王紫阳副盟主也无从例外。
　　当然，除了他们这三支金丹小队之外，还有一些实力较弱的金丹修士们，也私下准备好，跟着他们这三支最强的金丹队伍潜入归墟之眼，想要在归墟之中碰一碰运气，能否得到元婴机缘。
　　只是，这些私下前往的金丹修士无法得到此行任务的好处，也无望成为人族之英雄。
　　苏尘伫立仙城街头良久，和仙城庞大的修士人群目送三支金丹修士的队伍离去。
　　他想找阿奴、吴樵、吕老夫子、张小弟和周褒姒他们一行五人，就当是送别。
　　但是未能找到，很可能已经提前出发。
　　苏尘轻叹，关了在仙城的苏氏丹器阁，默默转身而去……去妖海，东海妖庭所在的瀛洲圣灵山。


第372章 妖庭内乱
　　苏尘以外出历练为由，离开东海妖庭长达十三四年。
　　这期间，东海妖界已然发生翻天覆地的大变。
　　在东海妖庭“万王共治”的吸引了之下，多达上千个强大的妖族部落加入。这几乎占了东海万族的十分之一，成为东海第一强盛的妖族势力，力压蛟族“妖皇王朝”的数百个妖部势力。
　　而且，这还是妖庭严挑细选之下的结果。
　　其它的东海妖族并非不想加入东海妖庭，而是加入妖庭的条件太严格。只有天赋出众的高等妖族、强势的中等大妖族部落，以及一些早早就加入的低等妖族，才能位列妖庭。而其它绝大部分的低等、中等妖族，都被排斥在东海妖庭之外。
　　高等妖族们几乎都是掠食族，如果小妖族们都加入了东海妖庭，平起平坐，那高等妖族们吃谁喝谁去？
　　当然不会让它们加入进来。
　　而蛟族的“妖皇王朝”凭借“打通归墟之眼坍塌的虚空通道，寻找前往上古妖界之路”的计划，打动了诸多东海元婴老妖之心，吸引了四五百个妖族部落投靠，也算是仅次于东海妖庭的强大妖族实力。
　　这些变化倒也没什么。
　　真正令东海万妖深感震惊的大变化，那就是身为蛟族太子的蛟，竟然离开了妖皇王朝，带着一批蛟族金丹妖修投身了“东海妖庭”，成了东海妖庭的大妖王之一。
　　本来，灵龟族白卜族长杀了一尊蛟祖，跟蛟族有不共戴天的血仇，自然强烈反对蛟族加入东海妖庭。
　　可东海妖庭，不是灵龟族说了算。
　　东海妖庭自从建立，便提出“万王共治”，凡遇大事，需要众大小妖王们掷签决定。单独一族，谁说了都不算。
　　妖皇蛟敖声称，“妖皇王朝”愿意和“东海妖庭”修好，两大妖族势力休兵停战，联手去打通归墟之眼的坍塌通道，得了好处，两家一起均分。
　　妖皇蛟敖为了表示诚意，派遣蛟太子前往东海妖庭，出任大妖王。
　　这个提议，让东海妖庭的不少妖王们都动了心思。
　　众妖都是东海万妖族部族，杀来杀去也没争到多少好处，一些灵岛的蝇头小利而已，反而死了数千上万的妖修，虚耗各族的实力。
　　还不如干脆去联手打通归墟之眼的通道，指不定还能得到巨大的好处，打通元婴妖修晋升化神之路的捷径。
　　尤其是那些元婴老妖们，对各自的部族，有着巨大的影响力。它们坐享一二千年之寿，但在东海难以获得晋升化神境界的高阶灵物资源，一个个都眼巴巴的指望能去上古妖界一趟，以获大机缘。
　　只要东海妖庭和妖皇王朝这两大妖族势力联手，集结东海万族之力，或许耗费个数百年、上千年，还真有希望重新打通这条坍塌的虚空通道。
　　东海妖庭内只有灵龟族和蛟族相互仇视，不支持蛟族的计划。
　　但其它妖族和蛟族没血仇，可不管这些。
　　在妖庭的一些大小妖王的支持下，召开了一次掷签决议，邀请蛟族成员加入妖庭，蛟太子由此顺利的挤进了东海妖庭，名正言顺的成为大妖王之一。
　　蛟太子加入了东海妖庭，遇上妖王，便大讲打通虚空通道的好处。
　　在它的鼓动下，东海妖庭已经有不少的大妖王，对归墟之眼大感兴趣，寻思着准备和妖皇王朝联手，一起去打通这条坍塌的虚空通道。
　　……
　　瀛洲灵岛。
　　东海妖庭，共治殿。
　　数百位大小妖王各座殿内两侧，正在举行一场由蛟大妖王提出的廷议，提议调遣东海妖庭三千名金丹妖修和大批物资，和妖皇王朝一起联手打通归虚之眼。
　　此场廷议，引发灵龟族副族长龟螯和蛟太子的激烈争吵，甚至气氛剑拔弩张，怒目相对。
　　“不行！此事太过重大，耗费我东海妖庭至少五成以上的部族力量和物资。这种大事，要等白卜族长回来再议！”
　　龟螯怒目圆瞪，对这蛟太子吼道。
　　白卜在离开之前，就曾反对妖皇宫耗费巨大的妖族之力，去打通归墟之眼的通道。它身为灵龟族的副族长，白卜的铁杆支持者，当然是毫无保留的支持白卜，反对此事。
　　不管打通虚空通道的提议有多诱妖。
　　总之，绝对不行！
　　“嘁！”
　　蛟却是冷嗤一声，不以为然，嘲笑道：“我等皆是东海妖庭大妖王，谁也不比谁高贵！白卜回来又怎样，他手里不过掌握十签而已，决定不了大势，也一样要服从众妖王的掷签廷议。
　　我们这里聚集了数百位大小妖王，足以决定妖庭的任何大事，还需要等它白卜的旨意？它白卜只是首席大妖王，可不是妖庭的太上皇。
　　我说龟螯，你好歹也是灵龟族的副族长，怎么就没一点自己的主张，跟白卜的一条狗一样！”
　　“嗷~！蛟，你找死！”
　　龟螯脾气火暴，受到蛟如此羞辱，哪里还忍的住，顿时颈脖间不由青筋暴起，低吼一声，浑身缩在一副雄厚的黑色龟甲内，翻滚着朝蛟冲撞过去。
　　“哈哈，战就战！就你这点本事，也敢挑衅本太子？！别说你，就算是白卜在此，它也不是我的对手！”
　　蛟充满自信的狂笑，不屑一顾。
　　当年它曾经在珊瑚海和白卜交过一次手，打了个平手，未分胜负。最后白卜不敢再战逃之夭夭，也没见这白卜有多了不起。
　　连白卜这灵龟族的天生异种也不过如此，更何况龟螯这寻常的金丹妖龟。纵然再厉害，在它眼里也不屑一顾。
　　“蛟老弟，龟螯老弟，两位稍安勿躁，有事好好谈，别伤了和气！”
　　夔牛大妖王深感头疼。
　　它跟灵龟一族交好，自然是支持白卜。甚至反对蛟族加入东海妖庭，担心出现乱子。
　　可是，东海妖庭“诸王共治”的特殊规矩，非一人一族可以改变。太多妖族部落受到打通归墟之眼的诱惑，在元婴老妖们的齐齐施压下，把蛟族给迎入东海妖庭。
　　它也好，白卜也罢，都阻止不了蛟加入东海妖庭。
　　自从蛟来了之后，最近这些年，这东海妖庭乱象频现。原本是东海妖庭和妖皇王朝之争，结果却无可逆转的演变成了东海妖庭的内争。
　　“两位还是廷议掷签来解决吧！”
　　其它众大小妖王们大多保持着中立，看到蛟太子和龟螯眼看要打起来，连忙吩咐劝阻几句。
　　但也劝阻不了，蛟族和灵龟族都是东海首屈一指的高等强大部族，其它族弱上不少，也不愿意跟它们两大族顶着干。
　　每逢廷议，灵龟族和蛟族必定争吵，早已经这些年的惯例。
　　只是这一次廷议，调遣东海妖庭大批主力前往归墟之眼，助妖皇王朝一臂之力，龟螯和蛟太子争吵的比往常更激烈一些。
　　不过，打就打吧。
　　东海妖族之间，一言不合便战，也是司空见惯。
　　妖族一向只佩服强者，斗出一个胜败，再来说争论谁有理。
　　龟螯冲撞之力何等恐怖，妖躯又被一副丈大三阶龟甲保护，足以崩大山裂巨石，等闲金丹妖修，也非它的对手。
　　可惜，它这次遇到的对手是号称东海战力第一的蛟族太子，远胜过寻常金丹妖修。
　　“哼！”
　　蛟眼见龟螯持龟甲冲撞了过来，不由冷蔑一嘲，妖影化为一道虚影闪开数丈，避开正面冲撞。
　　蛟族身法，灵活迅猛。
　　龟螯的野蛮冲撞，在蛟修面前未免显得笨拙了许多。
　　利爪如刃！
　　寒光一闪，噗嗤一片，近尺厚的龟甲上火光飞溅，划出四道寸深之痕。
　　“轰！”
　　龟螯被蛟敖一掌拍在龟甲上，凶猛的撞在宫殿地上，蛟这一爪虽未伤到它，却拍的它气血翻江倒海一样沸腾，憋的黝黑的龟脸通红，怒吼道：“放开我，再来！”
　　论神力，金丹中期的蛟显然在龟螯之上，伤不了被厚厚龟甲保护的龟螯，但是制住它还是可以做到的。
　　“呦，说你是白卜的狗还不服气！再来多少次，你也只有被本太子践踏的份。白卜借口隐修，躲了本太子这么多年，也没见它出来救你啊！”
　　蛟敖一脚狠狠的踩踏在龟螯的龟甲上，令它动弹不得，讥讽道。


第373章 白卜大妖王归来
　　龟螯被蛟太子踩在脚下当众羞辱，猛烈挣扎，却挣不脱。
　　蛟族乃是东海万妖第一族。
　　蛟身为蛟族太子，更是蛟族中的佼佼之辈。区区金丹中期修为，却早已经力压众多金丹后期妖修的实力，拥有一身强横的战斗力，在东海数千上万金丹境妖修之中，实力至少能位列前五甲。
　　共治殿内的大妖王之中，除了夔牛大妖王等寥寥三四位天赋异禀的高等妖修之外，还真没几个是蛟太子的对手。
　　龟螯资质一般，倒也不觉得败给蛟太子有多丢脸，但它很不服，愤怒嚷道，“蛟，你堂堂蛟族太子，打我一个小小副族长算什么本事，有种等我灵龟族的白卜族长回来，跟它打一场！”
　　“哼，你当本太子不敢么！若非白卜外出隐修杳无音信，我早就找它这缩头龟去了。”
　　蛟不屑的冷蔑道。
　　想到白卜的可恨之处，它狠狠的又跺了龟螯的厚龟甲一脚，强劲的妖力穿透过厚实的龟甲被削弱了许多，但依然震的龟螯内脏翻腾，差点要吐血。
　　突然，殿外一股妖风起，似有一股冷冽的寒风从数十里外远处而来。
　　蛟感觉脖子生寒，顿时一凛，猛然扭头朝共治殿外看去。
　　“飕！”
　　一道殷红刺目的血光，划出数百丈寒光，从十里之外夹着无匹凌厉之势激射而来。
　　利戟破空，血光翻腾，阵阵蛟吟龙啸之声。
　　血珊瑚战戟！
　　该死！
　　白卜什么时候回来了？！
　　蛟心中大惊，抓起手中一杆幽黑叉戟，猛然朝那道血光横扫过去。
　　“铛~！”
　　蛟手持叉戟的双臂发麻，叉戟都被打的弯曲，它被震的吐了一口血，踉跄飞跌出数十丈之外勉强站稳脚跟，不由神色骇然。
　　当年它曾跟金丹初期的白卜一战，打了个平手而已。没想到白卜已经成了金丹中期妖修，妖力再度大幅暴涨一截，居然压过了它一筹。
　　一柄巨大的四阶血珊瑚战戟倒飞了回去，落在妖庭宫殿外的一名身披白甲的龟族妖修的手中。
　　众大妖王们皆是惊然，纷纷朝大殿门外望去。
　　却见，一尊二三丈高魁梧挺拔的白龟妖影，面色深沉似水持一柄光芒万丈的血色战戟，站在殿门处。
　　一股强大的妖气威压降临大殿，压的众多小妖王感到快要喘不过气来。
　　白卜首席大妖王！
　　它回来了！
　　外出历练隐修十余年，白卜已经踏上金丹中期的修为境界，战力显然再度大涨一截。
　　白卜大踏步而来，地面坚硬无比的青石，瞬间“咔嚓！”寸寸龟裂。
　　它的妖影，在空地若隐若现，无法捕捉。
　　众妖王们明明看到白卜在巨殿门之外，却凭空消失，无声无息的穿过数百丈，再出现的时候它已然冷漠的伫立在巨殿的中央。
　　众妖王们无不骇然失色。
　　它们睁大了眼睛居然也捕捉不到白卜踏步的身影所在之处。
　　要知道，它们一群大小妖王可都是金丹境妖修，神识何等的强大和敏锐，白卜在它们的眼皮底下居然销声匿迹，不见踪影。
　　这已经是小神通境的隐身妖术，元婴老妖方能做到这一点！
　　“这是……灵龟族的龟息诀！”
　　“灵龟族的龟息诀，已经被白卜给修炼到了如此高深莫测的境界。它的天赋之高难以想象，果然是灵龟族千年一见独一无二的白卜圣子，天生的灵龟领袖！”
　　殿内众多的大小妖王们心头凛然，深感震惊，无不露出骇然畏惧之色。
　　这样的隐身境界，意味着白卜就隐藏在它们附近，它们也无法察觉到。恐怕死都不知道怎么死的。
　　蛟抹去嘴角的血祭，眸中尽是惊悸之色，阴沉着脸色，心头嫉妒的发狂。
　　该死！
　　白卜的境界实力怎么飙升的如此之快？元婴之下，恐怕难逢敌手！
　　这十多年来，它也在妖皇宫勤修苦练，未曾耽搁。它的实力在整个东海妖界的金丹妖修之中，稳居前五甲之列。
　　但是，白卜的修炼境界和战技，明显提升的比它更快，至少前二……恐怕夔牛大妖王也不敢自夸能稳胜白卜。
　　白卜以区区金丹妖修之身，竟然修炼出元婴老妖的小神通妖术，也只有“白卜灵龟”的超强天赋能够做到跨阶修炼。
　　哪怕它这位的蛟族太子，蛟族金丹妖修中的第一强者，天赋也达不到如此程度。
　　早知道，十多年前在珊瑚海，就该不惜一切代价杀了白卜，不该留下这个心腹大患。以至于今日被它成长壮大，想杀都难了。
　　“恭贺白卜妖兄，踏上金丹中期境界！”
　　“恭贺白卜妖修，小神通妖术大成！”
　　“恭迎东海妖庭首席大妖王白卜，修炼归来！”
　　众大小妖王们脸色都变了，纷纷起身迎接，道贺。在东海妖界，不管是出于敬畏恐惧，羡慕还是嫉妒，向强者低头都是必须的。
　　“族长，可算回来了！龟螯给您丢脸了！”
　　龟螯连忙从青石地上爬起来，满脸羞愧的通红，站在白卜的身后。
　　“龟螯，做事不可冲动，打不过还打！”
　　苏尘微微点头，伫立共治殿中央，环顾周围众大小妖王们，冷声道，“蛟怎么会在我东海妖庭的共治殿？龟螯被打，你们就看着？”
　　他有些不解。
　　当年他离开妖庭的时候，可没有让蛟进东海妖庭。在场这数百位大小妖王在，也不可能任由蛟独自闯进来。
　　“这……”
　　“这场打斗是龟螯兄提出来的。蛟太子和龟螯兄其实只是在切磋，并非生死之战，无伤大雅！”
　　众妖王们一时尴尬。
　　说起来，这还是白卜自己立下一道妖庭最重要的规矩——“诸王共治，以掷签决定一切有争议的大事”，只要有一部分大妖王支持，蛟自然就能加入进来。
　　若是没这条规矩，蛟也进不了东海妖庭。
　　“本太子在众妖王的邀请之下，通过廷议加入东海妖庭，成为妖庭的大妖王，自然有资格入席妖庭！怎么，白卜妖兄反悔了？不想遵守廷议的规矩？”
　　蛟坐在大妖王的席位上，绷着脸，冷哼一声道。
　　苏尘这才明白过来是怎么一回事，冷冷瞥了蛟一眼。
　　他其实没有心思去管蛟是怎么加入妖庭的。
　　当年建立“东海妖庭”的时候，他就没安好心。
　　他定下这条规矩，也是为了给东海妖庭埋下重大隐患，以便制造内乱。以免东海妖庭壮大之后，成为东海人族的大患。
　　既然蛟加入了妖庭，那就加入吧。蛟族的加入，这只会让东海妖庭更臃肿和混乱。
　　在这共治殿上，他也不能当场杀了蛟这大妖王。
　　日后在归墟之眼，再找个机会杀了蛟太子。
　　他镇压蛟族老祖，和蛟族乃是死仇，无可化解。再添上一个蛟族太子的蛟首，也不是什么大不了的事情。
　　……
　　龟螯和蛟一事，因为是龟螯先动的手，也只能不了了之。
　　蛟再次开口提议，调遣东海妖庭三千金丹妖修，前往归墟之眼，和妖皇王朝一起协力打通坍塌的虚空通道，共享虚空通道的好处。
　　“既然蛟提出廷议，那众王掷签决议吧！”
　　苏尘在殿内空着的首座大妖王的席位坐下，闭目养神，淡淡道。
　　众妖王们诧异，白卜居然没有强烈反对蛟的提议。
　　若是白卜强烈反对的话，恐怕很多妖王心中有所顾虑，未必就会支持蛟太子的廷议。
　　毕竟白卜在东海妖庭的威望还是很高的，它在妖庭有三成左右的支持者，再加上一些摇摆不定的中立派妖王，完全能够左右东海妖庭的大势。
　　蛟根基太浅，是无法在东海妖庭内，和白卜进行抗衡的。
　　但白卜眼下对蛟提出的廷议，态度十分“暧昧”不清，似乎并不反对此事。
　　蛟惊诧纳闷。
　　不过，既然白卜也不反对，这对它来说是件大好事。这是它加入东海妖庭的最重要使命。
　　廷议照惯例进行，诸王掷签。
　　蛟太子的廷议，以微弱的多数通过，东海妖庭准备调动大批金丹妖修，前往归墟之眼的通道。
　　“对了，还有一件事情。”
　　苏尘突然睁开眼来，眸中闪过一道厉芒。
　　众妖王们心中一凛然。
　　白卜这次回来，怕是要干点什么。恐怕接下来，才是重点。
　　“我东海妖庭太乱了，堂堂大妖王居然在殿内相互斗殴，也无人制止，这成何体统？传出去，外界还以为我们妖庭是斗殴场。也是该有人来管一管妖庭上下的秩序。我提议建立一支数千名妖修规模的妖庭最高卫队，负责对东海妖庭的安全秩序，以及对瀛洲灵岛布防、巡视等等，对妖庭上下全面治理一番。”
　　苏尘沉声道。
　　众妖王们面面相觑一眼，觉得不无道理，一时间也无妖反对。
　　东海妖庭除了镇守圣灵山的十万灵龟族之外，并无常备的妖军。每逢出现战事，都是从各族抽调，拼凑出一支妖兵大军。
　　因为妖庭势力太过强势，也没有人族、妖族敢来招惹，平日守备都一向颇为松懈。
　　成立一支数千名妖修的最高卫队，算是一支小型的常备妖军了。
　　这次连蛟也默然，并未出声反对。
　　之前苏尘没反对它提出的廷议，它自然也懂得识趣，没反对苏尘题材的廷议。
　　苏尘说着，目光扫过夔牛等众位关系亲近的大妖王，想要挑出一个适合的妖王来做这支卫队的卫队长。
　　夔牛大妖王连连摇头，它没这心思，平日都在修炼，很少管这些繁琐闲事。
　　毕方大妖王倒是很热情的目光望向苏尘，希望苏尘能考虑它一下。
　　但苏尘看都没看它。
　　苏尘望向灰鹏，淡声道：“灰鹏妖兄，不如你来出任东海妖庭最高卫队长，负责对妖庭、瀛洲圣灵山的布防、巡视等，如何？”
　　“呃，这……既然白卜妖兄和众位妖兄信任，在下也不推辞！”
　　灰鹏神情一震，却是心头难以置信的狂喜，意味深长的望了苏尘一眼，欣然领命。
　　最近它一直头疼。
　　不久前，它收到一条来自灵岛同盟的绝密任务，让它协助三支人族金丹修士小队，潜入归墟之眼进行破坏。
　　这归墟之眼，周围耸立着五座圣灵山，盘踞了大量的妖修部族。
　　人族金丹修士想要无声无息的潜入，谈何容易！？
　　要是元婴老祖的实力，倒也容易些。
　　可金丹修士太难了。
　　但若它成了最高卫队长，掌握了东海妖庭和瀛洲灵岛的布防大权，可以设置岗哨和禁区，安排几个防御的漏洞，那简直是如鱼得水。“护送”几支金丹修士队伍潜入归墟之眼，那更是易如反掌。
　　灰鹏心中惊喜，越发感觉到，这白卜绝非寻常妖辈，无形之中帮了它大忙。
　　只是，它在灵岛同盟也不知这位神秘人物的存在，也不知是哪一位高人潜伏在妖族之中。


第374章 进入虚空通道
　　廷议结束。
　　东海妖庭开始动员各大小妖族部落，大规模集结金丹境妖修前往归墟之眼，和妖皇王朝的妖修一起清理虚空通道。
　　半月之后，苏尘和夔牛大妖王、蛟太子、多目金蜈蚣、多头海妖蛇、毕方等等东海妖庭的众多大妖王，亲自带着完成集结的东海妖庭集结的数千名金丹妖修大部队，前往归墟。
　　灰鹏大妖王则留下，筹备刚刚成立的东海妖庭最高卫队，在瀛洲灵岛一带部署岗哨和防卫。
　　……
　　归墟并不远。
　　岱舆、员峤、瀛洲、方寸、蓬莱这五座圣灵岛屿，包围着的一片大约百万里方圆海域，便是“归墟”。
　　归墟海域的中央地带，有一口宽达万里大小的深渊巨洞，深不见底。无尽的海水，从亿万里东海汹涌奔腾至归墟境内，波涛诡谲，浪高百丈，奔腾咆哮的灌注入归墟之眼内，无休无止，形成形成一个上万里的恐怖大漩涡。
　　深渊巨洞周围数万里的海底都是光秃秃的岩石，巨大的海底暗浪潮涌之下，没有任何附着物能够存在。
　　这便是传说中的“归墟之眼”，东海之终极，东海妖族视为禁地的圣地。
　　这里没有任何守卫。
　　因为没有这个必要。
　　一旦有生灵进入归墟之眼的万里大漩涡内，立刻被卷入亿万顷的海水吸力之中，被吸往归墟之眼深处。纵然是金丹妖修，也难以抵挡亿万顷海水形成的可怕吸力，会被卷入其中。
　　苏尘和妖修只花了十余日便抵达归墟之眼。
　　他飞悬伫立在万里之外的高空，和众多妖王、金丹妖修们，一同遥望着远方的归墟之眼，被眼前这个奔腾咆哮的东海大漩涡，深深震撼。
　　归墟之眼如同一头横亘在海底的蛮荒巨兽，张开庞大的巨口，吞噬着无穷无尽的海水。
　　这地方乃是东海第一凶地，平常几乎没有妖族会来，一旦被卷入这万里大漩涡内，低级海妖兽甚至会被海浪撕碎，金丹妖修想要出来也非常困难。
　　苏尘之前未曾来过。
　　金丹妖修初来到此地，也会感到自己在这归墟之眼的奇迹面前有多么的渺小。如微不可见的尘埃，在皓月附近，丧失了一切光芒。
　　这会让那些平日一向倨傲，自视甚高的金丹妖修们，感到很不舒服。
　　“据说昆仑墟是水之源头，归墟之眼是水之尽头。这两处墟，都是天地之究极，循环往复，无休无止。昆仑墟在中土大陆之巅，据说有一条星海通道，可飞升前往仙界。归墟之眼，传说可通过虚空通道，通往上古妖界。”
　　夔牛望着远方的大漩涡，长叹说道。
　　它这一族传承上古，记载着无数上古时期流传至今的辛密。
　　昆仑墟和归墟，对夔牛族来说并非什么未知的秘密。但对于现在的夔牛们来说，这些也都是遥远的传说，已经有数十代族员未曾前往过那些地方。
　　“光是这归墟之眼，便已经令我等如此震撼。不知那虚空通道，又是何场景？”
　　“若是能有机会从虚空通道，去上古妖界，就算一无所获，此生也值了！”
　　众妖王们听了，都是神情恍惚，心驰神往。
　　上古妖界，对于它们这些金丹妖修来说，已经是难以抵达的神圣修炼之地。
　　除非有朝一日修炼到元婴境界，并且打通了坍塌的虚空通道，或许有机会进入上古妖界修炼一番，寻找踏上化神境的机缘。
　　至于仙界，那是上界之地，它们想都不用想。
　　哪怕修炼到化神境界的妖修，也别指望能沾到仙界的边缘。那是万界亿万生灵的终极梦想……也仅仅只是梦想而已。能够飞升仙界的，亿万生灵中无一。
　　苏尘也曾在人族修仙界听过，昆仑仙宗境内的昆仑墟，有一个飞升仙界之地。但早已经不知多少年，未曾听闻人族修仙界有大乘尊者飞升仙界了。
　　……
　　“你们妖皇王朝的众妖修，目前在哪里？”
　　苏尘扭头，朝蛟太子问道。
　　“我父皇率领千名金丹妖修，早在多年前就已经进入了归墟之眼的通道内。那条虚空通道，在这深渊巨洞的极深处。需要从万里大漩涡进去，然后方能进入其中。本太子领路，你们跟随便是了。”
　　蛟太子足下踏妖雾，飞行在最前方，淡然道。
　　“走！我们进去！”
　　苏尘眸中闪过一丝冷然，低喝一声。
　　他手持一柄血戟，浑身被白龟甲保护起来，化为一道数百丈的白光虹芒，朝万里大漩涡飞射而去，飞落其中。
　　数千名金丹妖修们纷纷跟随蛟太子和苏尘身后，朝归墟之眼飞去。
　　苏尘在冲入大漩涡的瞬间，眼前一暗，感觉到周围亿万顷汹涌的海水将自己包裹吸附住。
　　他不由心中一骇，本能的想要挣脱海水的束缚之力。可是任由他如何施展妖力神通，也摆脱不得，被卷入数千丈深的汹涌暗潮裹挟着，往归墟之眼深渊巨洞方向疾速而去。
　　恐怖的海水压力恐怖，纵然有白龟甲保护，他依然感到一阵胸闷。
　　其余金丹妖修更不好受，身不由己的被漩涡巨浪裹挟着，卷入深渊巨洞内。它们的防御力要比龟族差很多，似乎被百万斤巨石压住，压的它们气血都快凝固住。
　　在这归墟之眼的大漩涡内，每坚持一息，都是煎熬。
　　好在它们都已经达到金丹境界，海水压力虽然恐怖，但还不足以将它们强悍的妖躯给碾碎。若是筑基妖修的话，恐怕还没有通过这大漩涡，就被海水给碾压死了。
　　“飕！”
　　“飕飕——！”
　　数千道各色妖光在深渊巨洞内，随着倾泻而下的海水，飞速的向无尽的深渊坠落下去。
　　速度越来越快，瞬息千丈。
　　苏尘感到吃惊，坠落的速度快到他已经看不清周围的情景，只看到一片光怪陆离的幻影在闪过。
　　呼~！
　　不知过了多久，忽然众妖修们只觉周身一轻，发现包裹住自己的无尽海水已经四散而去，它们飞行在一条幽暗的悬浮虚空通道之中。
　　空气极其稀薄，几乎无法呼吸。
　　无需借助任何力量便能在空中漂浮着。
　　苏尘感觉到自己似乎要爆炸开来一样，眼珠凸起，气血拼命往体外涌去。他浑身妖力快速运转，方才将这股翻腾的气血压制回去，恢复正常。
　　他往周围的虚空望去。
　　这条虚空通道跟归墟之眼的入口一样大小，大约有上万里宽，但是幽深不见底……似乎无穷无尽，可以抵达极其遥远的彼岸。
　　很快，他看到远方虚空漂浮着一块块斑驳的巨石，小则数丈，大则上万丈。隐约可见，有一些妖修的影子在那些巨石上忙碌着，移动那些巨石。
　　应该是妖皇王朝那些清理坍塌废墟的金丹妖修们。
　　苏尘和夔牛、蛟等众妖修们招呼，往其中一块万丈巨石的方向疾飞而去，和妖皇王朝的妖修们会合。


第375章 妖仙古阵
　　跟随在苏尘、蛟太子、夔牛大妖王之后，其它众大小妖王们也进入了这片幽暗的虚空之中。
　　多目金蜈蚣、三头海妖蛇和毕方等妖王们打量着周围幽暗虚空。
　　虽然此地幽暗，但是也能看到遥远处的洞壁散发着一些奇异的光芒。这片虚空，似乎像是一个万里宽的圆筒，不断向地底深处延伸。
　　它们不由惊奇万分。
　　“我等身在何地？”
　　“我等从归墟之眼的深渊巨洞跳进来，往地下深处加速坠落，大约过了半日，想来眼下是在地底数十万里的深处！应该是在地心吧。”
　　“地心？那不是传说中的幽冥地界，随处可见鬼族修士吗？为何我等会悬浮于半空中，未见鬼气和鬼修出现？”
　　“这里应该是地心深处，只是未和冥界相连。”
　　它们叽叽喳喳的议论着，很快推断出它们依然在归墟之眼的深渊巨洞内，而不是在真正的星外虚空。
　　只是，这深渊巨洞太宏伟壮观了，上万里宽的空间，让它们产生自己飞在虚空中的错觉。
　　万里宽，是多遥远？
　　金丹妖修正常的速度，一息飞行百丈，一日十二个时辰下来可以飞行五万七千里。
　　这意味着以它们这群金丹妖修的可怕飞行速度，也依然需要足足两个时辰，才能从深渊巨洞的洞壁一端飞到另外一端。
　　这仅仅只是归墟之眼这座深渊巨洞的宽度，长度则更加难以计量。
　　这里可以看到四周的深渊巨洞之石壁，显然并非星外虚空。
　　星外虚空，应该是往上飞升，方能脱离这一界。
　　至于为何它们会漂浮在这地心的深渊巨洞内，过于玄妙，一时也想不明白。
　　……
　　苏尘很是惊奇，也不明白自己身在何地，为何悬浮在这深渊巨洞的半空中。
　　他辨识了一下方向，发现深渊巨洞内悬浮着众多凌乱的碎巨石，不下数十万计。便带着东海妖庭的众大小妖王和数千名金丹妖修们，飞往远方的其中一块浮空巨石，和妖皇王朝的妖修汇合。
　　那块巨石足足有数十里大小，如同一座浮空的石岛，正有一些金丹妖修的身影在上面活动，似乎在推动这块巨石。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　苏尘、夔牛大妖王、蛟太子等众金丹妖修们，飞抵浮空巨石上。
　　妖皇蛟敖正伫立在浮空巨石，在和十多名元婴妖祖们商量着什么。它们是东海各族的老祖，在妖皇王朝的号召下，前来修复这归墟之眼的虚空通道。
　　蛟敖见到苏尘、蛟太子等数千金丹妖修们出现，不由露出些许笑意。
　　数年前，它派遣蛟太子前往投身东海妖庭，鼓动各妖族前来修复这归墟之眼，如今总算有了收获。东海妖庭的实力犹在妖皇王朝之上，出动数千名金丹妖修前来，必能加速修复这条虚空通道。
　　至于蛟族和白卜不共戴天的血仇……它也不急这一时，迟早要报复回来。
　　“叩见父皇！孩儿不负使命，邀请东海妖庭众妖兄们，前来支援修复归墟之眼通道。”
　　蛟太子当即叩拜道。
　　“见过妖皇陛下，诸位妖祖！”
　　妖庭的众大小妖王们纷纷向元婴妖祖们施礼，虽然分属妖庭、王朝两大派系，但是等阶依然泾渭分明。
　　“嗯！”
　　妖皇蛟敖满意的点头，“闲话不说，本皇给你们说说如何修复这虚空通道。数万年前，这地底深处发生过一次罕见的大地震，将这归墟之眼内的洞壁震撼坍塌，大量的碎裂巨石，破坏了这个通道。我们要做的，就是将这些巨石归位，填回它们原来的位置。”
　　众妖王们听了都是一愣。
　　“呃……就这么简单？”
　　“那岂不是把巨石推回去就行了？如此简单的事情，还需要动用妖皇王朝和东海妖庭数千计的金丹妖修，耗费数百年、上千年去修复？！”
　　那些巨石看上去数里，甚至数十里大小，重量百万吨恐怖惊人。
　　要是在陆地上，金丹妖修想要抱起移走一座数十里的山峰，那也是不可能做到的事情。
　　但因为眼前这些巨石都是悬浮在深渊巨洞的虚空中，并不受外界阻力，反而并不需要太大的力气。只需要稍微用力推动，巨石就会慢慢开始加速前行。
　　以金丹妖修们数百万斤的力气，是完全可以推动它们，复原归位。
　　“若是这么简单，本皇也无需耗费如此大的心力，请来各族的元婴老祖们一起过来商量对策。你们仔细看，脚下这块巨石上，刻着什么。”
　　妖皇蛟敖指了指脚下浮空巨石，叹道。
　　“刻了什么？”
　　众妖王和金丹妖修们闻言，瞪大了眼睛看脚下的这数十里巨石，但是什么也没有看到。
　　脚下这块数十里巨石上除了一条大裂痕之外，什么也没有。
　　它们不由陷入茫然之中。
　　“罢了，你们不必找了。曾经有一位上古妖仙，以归墟之眼的深渊巨洞，布置下一座妖星古阵《妖惑星传送阵》。以这座归墟之眼为阵图，破碎虚空，助东海妖修抵达上古妖界。
　　这深渊巨洞的数十万里洞壁上，全刻着古妖符文，每一个古妖符文大约上百里大小，由此形成一个足以穿梭浩瀚虚空的上古妖阵。
　　可惜，在上一次的大地震中坍塌了。我等足下这块数十里浮空巨石，便是一个古妖符文的一小块残石，它还算比较完整，容易找到原来的位置。”
　　妖皇蛟敖知道它们看不出来，直接说道。
　　它说着，又叹道，“这还算是容易修复的。有些上古妖符，已经碎裂成数里大小，甚至数百丈的小碎石，几乎完全看不出原来的模样，更别说复原。本皇从东海的万妖部族，找来一些最古老妖族的老祖们，全力破解这些古妖符文，修复那些残缺不全的部分。至今进展迟缓，收效甚微。”
　　苏尘被深深的震惊住。
　　“这……这是古妖符文？”
　　“上古妖仙留下的空间阵法符文？”
　　众大小妖王和金丹妖修们全都惊懵了，感到难以置信。
　　它们脚下的这块数十里巨石上面的一条裂痕，仅仅刻着古妖符的一笔而已。以至于它们完全没有留意到这道裂痕是古妖符文。
　　这古妖符未免也太庞大了。
　　刻在深渊巨洞的石壁上，大约上百里刻着一个古符，数十万里的古妖符组合起来，方才形成一个完整古妖阵法。
　　可惜，在上一次地心大地震中，几乎坍塌了一大半。
　　这是一个难以想象的浩瀚工程，东海妖族任何一族都无法独立完成这项艰巨的任务。只有集结东海万妖部族之力，方才有少许望修复这座归墟之眼虚空通道的古妖阵图。
　　难怪妖皇王朝耗费数年，出动上千名金丹妖修，请来十多位元婴老祖，也才修复了极少的小部分。
　　它们在这里修复通道，每日吃喝修炼都需要用掉庞大的物资，这些都需要妖皇王朝的部落来供给。
　　蛟敖准备调集庞大的妖力物力，耗费数百、上千年来修复这座虚空通道，那已经是很乐观的估计。
　　最倒霉的结果，是耗费千年之力，却最终也无法复原。


第376章 出发，中转传送阵
　　上古妖仙的存在，在归墟之眼留下的一座惊世奇观的古妖阵图，让苏尘、夔牛、多目金蜈蚣等众大小妖王们深感震惊。
　　这等大手笔，若非亲眼见到，它们谁又敢相信世间有这样宏伟神奇的存在。
　　不过，这也不足为奇。
　　曾经的上古时期，这一界的灵气极其浓郁，也曾经是神灵和古仙们的乐土，诞生过诸多的上古神灵和大能仙尊。
　　仅仅东海妖界，便曾有过诸如龙、凤、麒麟等妖仙古族也曾在此界生存，拥有通天彻地之大能。
　　只是随着灵气被大量消耗，五六阶以上的顶尖级修炼物资也在漫长的岁月里消耗殆尽，这一界已经无法支撑起化神期妖修的修炼，有实力的高阶妖族皆已经举族迁徙。
　　剩下的都是无力离开此界的东海万妖族，在此界继续繁衍生息，但修炼到元婴境几乎是东海妖界的尽头。
　　想要更上层楼，要么去此界的其它大陆，要么只能前往“上古妖界”之类的其它修炼界寻找机缘。
　　……
　　妖皇王朝集结的十多位各族的元婴老妖们在巨石上，商议着这块巨石上的古妖符文是何字，和它原先所在的位置，它们虽见东海妖庭的数千名金丹妖们抵达，依然心无旁骛。
　　上古妖仙所留符文，刻于归墟之眼的石壁，以通道为加速区，将妖修加速到化神境妖修的速度，以助东海妖界后辈们破碎虚空，前往上古妖界。
　　这是前往上古妖界的最佳捷径，这也解释了为什么只有元婴妖修的妖躯，才能承受这加速之力，进入上古妖界。
　　但是，每个古妖符文的原样和用途，很令元婴妖修们头疼。
　　“这个古妖符字，应该是一个飞行符文。”
　　“不！飞行符文飞的再快，也无法穿越亿万里虚空。这应该是一个空间折叠符文，直接破空穿越亿万里，抵达上古妖界。”
　　“在我族祭祀的古妖洞文中记载，这个字符似乎是加速的意思。”
　　经过一番耗费巨大心力的争论，它们才解决了一块数十里大小巨石符文的复原位置。这样的进展，无疑是异常缓慢，偏偏又没有办法加快速度。
　　只有一些最古老的东海妖族，在各自的埋骨和祭祀祖地，会留下一些古符壁画，才掌握着少量古妖符文的用途。
　　尽管这样，大量的古妖符文早就失传，没有妖知道是用来干什么用途的。
　　它们这些元婴老妖也只能凑在一起，连猜带蒙，进行推敲。
　　苏尘、夔牛等众多金丹妖修们在附近虚心的听着，只是它们的底蕴不够，对古妖符文又了解极少，自然无法参与元婴老妖们的争论。
　　但是所见所闻，只鳞片爪，依然让它们受益匪浅。
　　有一件事情它们听明白，那就是想要修复这古妖仙的《妖惑星传送阵》太难了。很可能它们这群金丹妖修的这数百、上千岁寿，是没有希望等到结果。
　　毕方妖修有些沮丧，“这样的话，修不好这《妖惑星传送阵》。我辈妖修，岂不是永远无望踏足妖界？就算我们修炼到元婴境界，恐怕也无望等到那一日。”
　　众妖们皆是如此。
　　“当然不是毫无办法。”
　　妖皇蛟敖淡淡道：“这《妖惑星传送阵》修复完后，可以让元婴修士直接破碎虚空，抵达上古妖界。
　　但这只是前往上古妖界的第一个最佳途径。
　　在这位妖仙之后，东海又出了一位非凡的化神境妖修前辈，考虑到此法万一失效，这座归墟之眼的妖惑星传送阵出现各种故障，便断了前往上古妖界的去路。所以它在归墟之眼，准备了第二个备用的方案。
　　这位化神境前辈在浩瀚虚空的沿途，找到了一些落脚点，建了五座中转超距传送阵。连续五次中转，最终也能够抵达上古妖界。
　　只是这些中转传送阵，都建在外域的极短恶劣之地，除非不得已，最好不要轻易踏足其间。
　　第二个备用之法，要比第一个方案凶险万倍，除非化神期境界，否则几乎难以成功。
　　这第二个备用超距传送阵，也在归墟之眼的上百万里深处。此阵很小，而且是以大地玄铁所造，并未在上一次大地震中遭到破坏。”
　　……
　　苏尘听了，眉头不由一跳。
　　他记得姜老祖留给他的那份归墟之眼的地图卷轴，有大量详细记载。
　　姜老祖是直接往深渊巨洞的深处飞行，抵达了一座古传送阵，然后从古传送阵去了另一处地域，连续传送了三次……但到此为止，最终也没能抵达上古妖界，便因为重伤，不得不中途返回。
　　这样看来，姜老祖是采用了第二个备用方案。
　　并且记载了沿途的种种凶险，还有万载奇物五阶“紫元冰花”、神秘的“月石”等奇物。
　　只需要沿着姜老祖走过的路线走，应该不会遇到太大的麻烦。
　　……
　　妖皇蛟敖看众妖王们神色各异，不由道：“你们对这第二个后备方案感兴趣？本皇劝你们别动心思，本皇之前也曾派了大批的妖修前往查探，要么杳无音信，要么重伤而回，没有听说任何一个成功抵达上古妖界的。”
　　众大小妖王们相视一眼，却都是一副跃跃欲试之色，并无多少惧色。
　　蛟敖的劝告，它们根本听不进耳。
　　不尝试一下，怎么会死心？
　　它们当然要去试试。
　　它们好歹也是东海万妖部族最强的一群金丹妖修，修为和战斗力都是顶尖级的。指不定就走了狗屎运，四处乱窜的耗子一样钻进上古妖界去了。
　　据说上古妖界灵气浓郁如雨，上千年的奇花灵果遍地都是，可以随意采摘食用。如此优厚的条件，它们的修炼进展可增强百倍，踏上元婴境界那是轻轻松松的事情。
　　运气好的话，还能从元婴期一直修炼到化神境。
　　一尊化神境的大能妖修，足以傲视整个东海妖界万族了。为了梦寐以求的妖仙大道，为了巨大的收获，付出些许代价又算得了什么！
　　就算撞的头破血流，彻底熄了去上古妖界的心思，它们也心甘。实在不行，还能原路传送回来，这也不是有去无回的死路。
　　……
　　“妖皇不必多劝，我等传送过去看看。若是此路不通，再回来便是。”
　　“不错，走，去备用传送阵看看！诸位妖兄妖弟，有谁想前去见识一番？！”
　　“同去，同去！”
　　“妖皇告辞！”
　　众大小妖王们纷纷嚷道。
　　苏尘默然认同众妖王们的提议，向妖皇蛟敖告辞，亲率着众妖王们往备用传送阵而去。
　　此地离那座备用传送阵也不太远，只需再往深处飞行五六十万里就行了。对金丹妖修们来说，也就是十余日的功夫。
　　他肯定是要去一趟的。
　　姜老祖在归墟图录中记载的五阶紫元冰花，用来突破元婴境界的奇花，拥有高达三成的结婴几率。需要经过第一次传送后，才能获得。
　　而那神秘的月石，则要经过第二次传送，才能找到。
　　这关系到他能否顺利的突破元婴期境界。
　　……
　　妖皇蛟敖早就料到众妖王们是这样的反应，肯定会想去试一试，它不动声色的朝蛟太子使了一个眼色，让它跟随着白卜。
　　蛟太子微微点头，望了苏尘的背影一眼，低垂的眼帘中闪过一道厉芒。这次，它一定要杀了白卜，为第八蛟祖报仇。
　　为了等这次机会，它和父皇足足准备了十多年之久。它身上带上了蛟族重宝，务必要击杀白卜。而且，还不能泄露了行迹，以免影响到妖皇王朝和东海妖庭之间的合作。
　　在传送到异地之后，干掉白卜，这是最好的机会。


第377章 人族潜入
　　正当苏尘、蛟太子、夔牛和众大小妖王们进入归墟之眼，纷纷前往数十万里之外第一座备用传送阵的途中。
　　大批的人族金丹修士，也抵达了归墟一带海域。
　　……
　　东海，一座无名小荒岛。
　　梅福气、王紫阳等十五名灵岛同盟的金丹修士们，早已经抵达归墟的外围万里海域，在这座小荒岛上潜伏下来，布下一座隐匿屏蔽阵法，耐心等待着。
　　这里已经是东海妖界的腹地，岱舆、瀛洲等五座圣灵山将百万里方圆的归墟包围，这五座灵山上驻扎着庞大的东海妖修部族，随时可能遇上大群出没的金丹境以上妖修。
　　归墟海域有上百万里方圆，妖族固然不可能在每一处海域都严密布防，必定有漏洞可以进入。
　　但他们不敢随意深入。
　　一旦被妖修发现，并且纠缠住，以他们这十余名金丹修士的人数，根本不够妖修们塞牙。那此行任务尚未开始，便要以彻底失败告终。
　　他们需要一位强力内应的接应，护送他们进入归墟之眼。
　　恰好，灵岛同盟早在百年之前，由王紫阳亲自安插了一名高级细作在东海妖族之中，如今早已经成了妖庭的大妖王。
　　王紫阳早已经和这位内应约好了，在这座小荒岛相见。
　　……
　　不知过了多久。
　　“呼~！”
　　一头灰鹏金丹大妖王出现在小荒岛高空千丈之地，展翅盘旋许久，锐利的眸光扫过周围万里海域。
　　虽然并未发现有任何跟踪，但它还是充满了警惕，仔细扫过每一处海面的动静。半个时辰之后，这才小心翼翼的朝小荒岛落了下来。
　　“他来了！”
　　王紫阳露出喜色，随即撤掉了屏蔽阵法，众金丹修士在小荒岛显露出身形，和灰鹏相见。
　　“灰鹏，见过梅盟主、王副盟主，诸位仁兄！”
　　灰鹏立刻拱手，参见梅福气、王紫阳、李函等一行十五名金丹后期修士。
　　“见过灰鹏兄！”
　　众金丹修士都是热情相迎。
　　灰鹏并未恢复人族之身，依然是以妖修之面目对众人族修士。它在人族的真实身份，是最高机密，不敢轻易暴露，仅有梅、王两位盟主知道。
　　“灰鹏兄，这百年间你冒着巨大风险潜伏于东海妖族之中，为我人族同盟做了巨大的牺牲，传递情报，居功甚伟！这次归墟之眼任务，事关人、妖两族的命运，不得不冒险让你亲自来接应，找到一条安全潜入归墟之眼的路线！”
　　王紫阳满脸真挚的笑容，握着灰鹏的手道。
　　“王副盟主放心，护送你们进入归墟之眼，比预料中还要容易。我不久前已经出任东海妖庭的最高卫队长，负责瀛洲灵岛周围数万里方圆的禁区、岗哨、防线，这些我一手安排的，非常便利。只需按预先准备好的路线前行，不会遇到阻碍。”
　　灰鹏立刻说道。
　　再说白卜大妖王、夔牛大妖王、蛟太子等众多有实力的大小妖王们，率领数千金丹妖修去了归墟之眼。
　　如今在东海妖庭境内，它灰鹏大妖王的地位几乎最高，更没有底层妖修敢违逆它的旨意。
　　这让王紫阳吃了一惊。
　　灰鹏潜伏妖族长达上百年，耗费心机也不过成了灰鹏一族的族长，成为东海妖庭的上千位妖王之一，在东海妖庭的权位也不算高。
　　怎么突然成了东海妖庭的最高卫队长，掌握了实权？！
　　“灰鹏兄成了东海妖庭的最高卫队长？有这个便利，前往归墟之眼便容易了。”
　　王紫阳喜道。
　　“这说起来就话长了，牵扯到东海妖庭内部的一位实力派大妖王的相助，得它之力，我才出任妖庭的卫队长。”
　　灰鹏笑道。
　　它想了一下，问道：“对了，王兄，我同盟可有其它高级细作，潜伏在妖族？”
　　“还有一些细作，但是它们都不如你的地位高。灰鹏兄是我人族在东海妖族地位最高的细作，再无他人。”
　　王紫阳摇头。
　　若有地位更高的细作，今日这任务也不会找灰鹏来接应他们。细作的地位越高，对它们此行任务帮助越大，他们也越安全。
　　不过，他不清楚，人族的众元婴老祖们是否在东海妖族直接安插了细作。以他副盟主的权限，也只能掌握灵岛同盟的最高细作。
　　灰鹏微愣。
　　没有比他更高的细作了？
　　这岂不是意味着，白卜并不是灵岛同盟安排的细作？恐怕也不是人族修士！白卜请它出任卫队长，完全是一个巧合？！
　　它没敢再问，担心问出不该知道的东西。
　　王紫阳回头看了一眼远方海域，道：“对了，除了我们这三支正式小队之外。恐怕还要一些人族金丹修士，打算私下潜入归墟之眼，以寻得元婴境的机缘……灰鹏兄既然出任妖庭最高卫队长，若是方便的话，那就帮他们一把吧。”
　　他本来是不想提这事情，以免增加灰鹏的负担。不过，眼下灰鹏掌握卫队长的权力，却是可以利用一番这个权力。
　　进入归墟字样的人族金丹修士多的话，对他们多少也是一个助力。
　　“行！”
　　灰鹏毫不犹豫的点头同意了。
　　它身为卫队长，可以管束众低阶妖修，但没有妖修敢管它。送三支金丹小队进去跟送三十支金丹小队进去，其实区别不大，只要别撞见元婴老妖就行了。
　　灰鹏寻思了一番，道：“王兄，梅兄！不如我跟两位盟主和诸兄，一同前往归墟之眼。若能完成此任务，东海妖族在数千年内，难以对我人族带来重创。我在东海妖族潜伏百年，也算是功德圆满了。”
　　“好！不管此归墟之眼任务的结果如何，灰鹏兄都是头等功臣！”
　　王紫阳郑重点头。
　　他从袖中，取出一副归墟地图卷轴，让灰鹏和众金丹修士观看。
　　这份图，和苏尘手里的图，其实是同一副。
　　只是，姜老祖未在上面记载五阶紫元冰花和月石这两件专门留给苏尘的奇宝的位置。
　　有此图在手，他们不必再去重新探查整个归墟之眼，只需跟着老祖走过的路前行便是，可以省去许多凶险。
　　“东海妖族目前在全力修复《妖惑星传送阵》，但数百年内怕是难以修复出结果，我们也难以进行破坏。我等此行的核心任务，是毁掉第二备用传送阵，以免有妖修通过第二传送阵，前往上古妖界。”
　　王紫阳神色肃穆的朝众金丹修士说道，“这是姜老祖以性命，换回来的归墟图录。诸位看过之后，牢记于心。万一被妖族擒住，万不可泄露此图。”
　　“这是自然！若是失手被元婴老妖抓住，立刻自尽便是！”
　　“走，出发！”
　　众金丹修士们纷纷点头。
　　灰鹏利用自己身为最高卫队长的便利，直接弄来一辆大型的海妖马座驾，带上王紫阳、梅福气等十余名人族金丹修士，大摇大摆的前往归墟之眼。
　　以它的权势地位，沿途都是它亲手安排的岗哨。一路通畅无阻，无妖敢盘查。
　　……
　　很快，小荒岛附近，陆陆续续出现一些人族的金丹修士小队。
　　他们尾随在梅、王等小队的身后，往归墟之眼方向而去。
　　前面有梅、王、李等三支小队在前开路，避开那些妖修的巡逻，他们潜入归墟之眼的风险无疑会降低许多。
　　这些金丹修士之中，甚至有一些苏尘也认识的老面孔，如师尊孙真，他的寿元所剩不足百年，想要尽力去搏一把。还有吕方国、曹得道等金丹修士。
　　吴樵，阿奴，吕老夫子，张小弟和周褒姒五人的小队，也低调的混在其中。
　　“归墟之行，九死一生。你们说，咱们此行去归墟之眼寻找元婴境机缘，是凶是吉？”
　　吴樵回头望向众人，心情颇为沉重。
　　出发的时候众人都慷慨不已，意气风发想要大举收刮一番，但却不知最后几人能够活着回来。
　　那种上古凶地，连姜东冉这位人族最厉害的元婴老祖都是身负重伤而回，最后压不住伤势灰飞烟灭。
　　哪怕是最乐观的估计，一支小队能回来一两人，那都是运气逆天了。
　　这次冒险将是他们毕生最危险的一次，恐怕真的要死很多人。
　　小队众修士自然知道此行凶险，不由看向张小弟。
　　张小弟的运气好，每次都能逢凶化吉。只是不知道这次会如何。
　　张小弟心里一样没底，只是苦笑道：“大家别看我，之前老夫子写了两个符，让我抓阄做决定，我抓过一次阄，是‘去’字。难道要再抓一次，测凶吉？”
　　众人正鼓噪着，想让他再试一次。
　　吕老夫子却连忙劝阻，摆手道：“别，抓阄第一次最灵，再抓就变得不吉利。既然小弟抓的是‘去’字，那这便是天意。不管结果如何，都走上一遭，说不定真能遇上大机缘！”
　　“罢了，不管凶吉如何，想要博得元婴机缘，都要拼命一把！我们走吧！”
　　在吕老夫子这位专业算命的阻止下，众人不得放弃了再抓一次的念头。
　　既然张小弟抓阄是“去”字，想来应该是偏向吉。
　　若是不去的话，以他们在东海修仙界的寻常金丹境的地位，恐怕很难有踏上元婴境的机会。
　　惜身畏死，却又想要争得千中无一的元婴大机缘，这显然是不可能。


第378章 金丹五层！
　　苏尘和夔牛、蛟太子等领头，率四五百位大小妖王们，往第一座备用传送阵而去，看能否寻得前往上古妖界的机缘。
　　深渊巨洞内五六十万里，需要飞行十天的路程。
　　它们飞行了大约有一日。
　　突然，一名金丹妖修发出一声惊恐凄厉的惨叫，爆射出一团血雾，在虚空中翻滚起来。
　　众大小妖王们正飞行之间，闻声惊骇，纷纷转头朝那妖修的方向望去。
　　只见，一名海妖蟒金丹妖修数十丈庞大的兽躯，突然毫无征兆的被割裂开来，碎成数十截血肉，妖血狂喷成大团的血雾。
　　那海妖蟒的眼中尽是莫名的惊恐，发出痛苦凄厉尖叫，拼命挣扎着扭动妖躯，想要将自己碎裂的身子接回去。
　　可是毫无用处，数十截残破的妖蟒蛇躯溅射出大量的妖血，几乎短短数息之间，它的全部气血损耗代价，妖躯眼看着枯萎干瘪了下去。
　　其中不少血雾，似乎被什么吞噬湮灭掉了。
　　最终，它孤零零的飘荡在这片幽暗的深渊巨洞内，成为一具无法动弹的干妖蟒尸。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“谁杀了它？！”
　　众大小妖王们顿时惊恐。
　　它们这数百名金丹妖修，没谁看到有任何异常动静出现。它们之中的这名海妖蟒就突然四分五裂，死的不能再死。
　　苏尘回头瞥了一眼，便知道这倒霉的海妖蟒，撞上一道空间裂痕了。东海妖庭的妖王们，根本不知道此地存在空间裂痕。
　　他不由朝蛟太子冷道：“蛟太子早先曾经来过这里，想必知道一些缘故吧。为何不提前警告？”
　　“其实说不说都一样……这是上一次地心大地震，在深渊巨洞内造成的‘空间裂痕’！它们大则数百、上千丈，小则如一团丝絮乱麻，无形无色，看不见摸不着，神念也探不到，无从躲避。只要不撞上，那也没什么。等撞上了，已经迟了。前往传送阵的这数十万里路程，飘荡着颇多的空间裂痕。诸位各凭手段，小心前往吧。”
　　蛟太子露出几份尴尬道。
　　它对此知道的很清楚，之前妖皇王朝便派遣了一群金丹妖修去备用传送阵查勘情况。结果，只有七成妖修活着抵达了传送阵。
　　一路上因为空间裂缝，损失了近三成妖修，还没踏入第一座传送阵，就失去了这么多手下，可谓是损失惨痛。
　　至于通过中转传送阵之后，那更是惨不忍睹。
　　最后仅仅剩下不足一成金丹妖修，尚未闯过两三次传送，便仓惶的逃了回来，妖皇王朝便再也不提备用传送阵一事了。
　　蛟太子心头颇有些幸灾乐祸，这个大苦头，如今也让东海妖庭的妖王们尝一尝。
　　妖庭的众大小妖王们都是怒火汹汹，有如此恐怖的空间裂痕，为什么不早说？非要等死了妖才提。
　　苏尘沉吟一下，朝众妖王们说道：“这些空间裂痕，无形无色，无从分辨。万一遇上千丈的巨型空间裂痕，足以吞噬数十名妖修，恐怕我等瞬间损失惨重。不如，大家分散飞行，到了第一座传送阵再集结，一同进行传送。”
　　“白卜所言甚是！这空间裂痕太过霸道，妖多妖少都无从抵挡！还是分散行进，更能减少损失。”
　　夔牛大妖王立刻赞同。
　　众妖王们想想觉得也是，走在一起并不能给它们带来安全。它们立刻四散开来，很快在这万里辽阔的深渊巨洞内消失不见，各自分头往备用传送阵方向而去。
　　等众妖王们陆续离开。
　　苏尘手中一翻，从一个青色木葫芦里放出上千只秘银噬灵飞蚁，让它们飞行环绕在自己周围百丈之内，形成一个巨大的保护屏障，这才开始全速飞行。
　　他沿着姜东冉老祖走过的路线走，不容易再遇到空间裂痕。
　　纵然有，也会先碰触到飞行密集的噬灵飞蚁群，触发预警。
　　……
　　苏尘有成群秘银飞蚁为保护屏障，也不担心撞上空间裂痕，毫无顾忌的全速飞行。
　　大约十日之后。
　　他看到远方的深渊巨洞石壁上，出现一座宏伟古老的古妖传送阵。
　　这座古妖传送阵，以整座数十里大小的玄铁山峰为阵图，削平其峰，在玄铁石上刻下一座古妖符阵法，打造而成。
　　历经无数年岁月，早已经布满了斑驳的锈泽，充满远古荒凉的气息。阵图上的密密麻麻的古妖符文，在漫长的岁月中依然清晰可见。
　　这古妖传送阵庞大而显眼，途径此地的时候一眼便能看到。
　　苏尘知道这里便是了，身形一顿，朝这座古妖传送阵飞落下去。
　　传送阵上有数百个阵眼，可供传送。
　　这里空荡荡的，没有其它妖王。
　　他是第一个抵达此地的妖王。
　　苏尘对这座传送阵对面，有些了解，是一座风暴小界。号称小界，但其实就是一块遗世孤立的小陆，数千万里。等阶比中土大陆还低上不少，更别说上古妖界了。
　　不过，以他金丹中期的境界修为，也不敢轻易独自闯入这小界。风暴小界就算再弱，那也是一界之地，依然有不少的金丹境强者。
　　苏尘干脆在这座传送阵的一个阵眼，盘膝而坐，手持血珊瑚战戟，服下一枚三阶蕴灵丹修炼，等着其它众妖王们前来汇合。
　　一日之后。
　　“轰！”
　　苏尘吃了一惊，眸中精光一闪，妖躯一震。
　　他感觉到自己脑海中的一枚青莲莲子元神一鼓，突破了界限，壮大了几分，更加的青光璀璨。
　　金丹期五层！
　　苏尘惊喜，自踏上金丹中期以来，他在多重山仙城的苏氏丹器阁闭关，已经苦修了十年之久，迟迟未能再上一层，还以为要很多年才能突破。
　　没想居然在这个节骨眼上，自己又突破了一层境界。
　　虽是元神提升了一个小层境界，但也会显著增强他的法力、元神等诸多方面的整体实力。
　　只要元神再修炼晋升一层次，他便能达到金丹中期的巅峰。然后，正式向金丹后期冲刺，成为金丹境界顶尖的存在。
　　不论是人族还是妖族，金丹后期修士都是少数。
　　“哈哈，恭喜白卜妖弟！这才十余日不见，老弟便又突破了一层境界。看来白卜妖弟追上我的境界，也用不了多少年了。”
　　一个粗豪的牛声大笑道。
　　苏尘睁开眼，便见是夔牛大妖王从远处飞来，高声道贺。
　　夔牛大妖王仅比他晚到了一日，可见实力在众妖王之中也是最顶尖级的。
　　“哪里，我也是在东海苦修闭关了十年，直至今日才突破一小层境界。想要追上夔牛妖兄这金丹后期巅峰的境界，还不知是何年马月。”
　　苏尘笑道。
　　夔牛大妖王也找了一处阵眼，随意而坐，开始修炼。它的修炼非常奇特，匍匐于地，半目假寐，很快一片水雾电风云萦绕周身，隐隐有电闪之光，雷鸣之声。周围浮游的各色灵气，都迅速向它汇聚。
　　苏尘看了，心头暗自震惊。
　　自动凝聚水、风、雷灵气，夔牛大妖王至少精通掌握三系的妖法，妖力雄浑无比，非寻常妖王可比。
　　……
　　随后五六日，陆陆续续又有一些大小妖王抵达。
　　直到半个月之后，才没有任何妖王出巡。
　　最后众妖王们一点妖数，发现只剩下两百余名妖王抵达传送阵，少了近一半的大小妖王。
　　减员一半！
　　妖王都死了？
　　这空间裂痕也太恐怖了！
　　众妖王们深感震惊。
　　“倒也不全是死了，估计只有二成死亡。其它三成妖王怕是看到太过凶险，中途畏缩不前，不想再去了。”
　　“既然它们半个月还没抵达，估计要么死了，要么原途返回，也不会再过来了。抵达此地的众位妖兄，显然意志坚决，都是决心要去。”
　　“我们走吧，进风暴小界！”
　　苏尘手持血色战戟，豁然站起来。
　　这座数十里巨型的古妖传送阵，可以容纳数百名妖王们同时传送。
　　众妖王们各站一个阵眼，这才启动阵法。
　　这座数十里大小古妖传送阵自身吸收深渊巨洞内天地间游离的灵气，灵气澎湃，有着无与伦比的空间传送能力。
　　一道璀璨万丈的光芒爆闪，如太阳耀斑瞬间爆发。
　　“飕！”
　　“飕！飕！”
　　苏尘等众妖王们在阵眼内凭空消失不见。


第379章 风暴小界
　　一片橘红色的干燥大陆，遍布沙丘、砾石。
　　冷厉如刀的风，在大地上呼啸着。大气稀薄而寒冷，漂浮着漫天沙尘。恒古的岁月，在厉风无尽的摧残下，无数的高山险峰渐渐风化崩塌，成了碎石，磨成砂砾。
　　没有草木，没有飞禽走兽，只有无尽的赤色砂石。
　　在这片干燥的荒凉大地上，却星罗棋布一般遍布着一座座数十里、数百里方圆的砂石古城。城中并无建筑，只有一座座土丘洞穴，层层叠叠往高处蔓延。
　　突然，天空被一道恐怖的力量，撕裂开一道千丈裂缝。
　　“飕！”
　　一道数丈高白色妖影，手持血戟，破空而现。面色冷肃，眸光凌厉如刀，扫过周围千里。
　　赫然是苏尘，以灵龟族族长白卜之身降临了风暴小界。
　　“飕！”
　　紧随其后，二百多道光芒不断的闪烁。
　　众金丹妖王们的妖影，从虚空中闪现，出现在这片荒凉的大陆上千丈高空。它们从归墟之眼的传送阵破空而来，抵达第一处中转站。
　　苏尘警惕的打量着周围，以防遭到突如其来的袭击。
　　天空是刺眼的橘红色，不见星辰，难分晨夜。
　　下方是一望无际的沙丘，有一座数十里大的砂石古城，一座座用砂土垒砌起来的洞穴，显然是风暴大陆的土著们建起来的。
　　这些洞穴像是遭到过残暴的摧残，随处可见坑洼，极其凌乱。
　　空荡荡的毫无生灵的迹象，只有大风卷着沙尘呼啸而过，千里方圆死寂空旷。
　　苏尘感到浑身不舒服。
　　倒不是因为这里死寂荒凉。
　　而是他感应到，这一界只有八系灵气中的风灵气、土灵气两种灵气。风土灵气浓度较高，胜过中土和东海数倍。此外，还有少量稀薄的金灵气，便再无其它。
　　这意味着，不论是人族还是妖族，在这一界无法修炼。
　　甚至得不到任何水、木等其它灵气的补给。
　　一旦施展法术和妖力，消耗了自身法力，则只出不入，无法通过打坐从周围汲取各种灵气。只有储物袋内的灵物，可以为他临时补充一些法力。
　　此地，显然不适合人族、妖族长久停留。就算是风土两系的修士也一样，光有风土两系的灵气，没有灵草药来炼制灵丹补给，修炼极其缓慢。
　　“这里……就是风暴小界？哼，这前往上古妖界的中转之地，也不过如此而已，谈不上凶险。”
　　毕方妖王打量着四方广袤荒原，和下方的一座死寂的古城，一副不以为然之色。
　　这一界太低级了。
　　低级到了只有风土两种灵气，它们根本不愿意在这一界过久的停留。
　　东海妖界的众妖王们大多都是水系，或者是金、木等，在这种只有风土两系灵气的地方待着，自然也是很不爽。
　　只是这里太荒凉，四面八方都是尽是碎石沙地，荒凉不辨方向，也不知该去哪里寻找第二座传送阵。
　　“这第一处中转之地，看上去也不怎么样嘛！”
　　“这一界既然有古城巢穴，那就应该有土著在此地生活！找它们询问一番，自然能找到传送阵。”
　　众妖王们正商量着。
　　地面那座死寂冰冷古城内，不知何时一团风钻了出来，凝结成一团半丈大风球。
　　“吱吱~吱！”
　　它漂浮在数丈空中，瑟瑟发抖，口中发出吱吱的尖锐之声，神色惊恐畏惧的望向天空众金丹妖王们，慌慌张张的拜伏叩首，表示臣服，似乎在恳求众金丹妖王们不要降下雷霆怒火。
　　筑基境的小风灵，这座古城的城主！
　　“吱吱吱吱~！”
　　很快，一大群更低阶的炼气期小风灵、小土灵们从洞窟内钻了出来，跟着它们的城主惊畏朝天空拜伏。对于它们这些小灵族来说，这些金丹妖王，宛如一群天外来的恐怖神灵，足以决定它们的生死。
　　蛟太子早先来过一次，自然熟悉，朝众妖王们说道：“此地名为风暴小界，是前往上古妖界的第一座中转地，是一块遗世孤立的小陆，方圆数千万里，只有风、土两种灵族在此地生存，这些低等灵族不值一提。也不知道我们现在被传送到了大陆的什么位置，大家还是分散开来，去找到第二座中转传送阵，也好继续前往下一界。白卜妖兄以为如何？”
　　蛟太子说着，嘴角一抹淡笑，望向苏尘。
　　“行！”
　　苏尘也没看它，神情淡漠的朝众妖王们说道：“诸位，各自分头去找，找到之后升起硝烟，告知其它妖修，直接去下一个中转地。”
　　他要在这一界找到紫元冰花，自然要独自一人行动，不便和其它妖王们同行。
　　众妖王纷纷四散开来，寻找下一座传送阵。
　　它们传送抵达的位置，似乎是随机的。地形又太相似，难以确认自己所在风暴大陆的位置。数千万里的大陆，足够它们找上近一个月了。
　　它们的金丹期实力，足以在这风暴小界称王称霸。
　　但这对它们而言毫无意义。
　　在这一界，估计修炼到金丹境界就到尽头，极难有机缘踏入元婴境界。
　　……
　　多目金蜈蚣摇摆着自己数十丈长的妖躯，和三头海妖蛇在空中不疾不徐的飞行着。
　　最近这些年，它们两大妖王经常在东海妖界结伴而行，号称“东海双毒”，实力强横，几乎横行无忌。
　　不仅仅是因为它们都是能释放剧毒的妖王，更是心思狡诈，出手狠毒。
　　“三头蛇妖兄，咱们好不容易冒着风险来了一趟这风暴小界，怎能空手而归。要不，洗劫一番？灵族虽然没什么财货，但是它们的灵魄颇为美味滋补！”
　　金蜈瞥了一眼旁边的三头海妖蛇，狞笑道。
　　“嘿嘿，金蜈妖兄此言，甚合我意！风暴小界如此多的灵族，足够我等吃个饱！”
　　三头海妖蛇尖声大笑。
　　它们相视一眼，迅速朝下方一座巨大的古城飞落下去。
　　多目金蜈蚣的上百只金足在一座数百丈巨洞上一扒，立刻惊吓出众多的小风灵和小土灵。它猛咬过去，叼住一只筑基风灵，便往口中吞咽下去。
　　三头海妖蛇甩尾一扫，大片洞穴坍塌，三个头颅分别朝众灵族咬去，大口的吞咽。
　　风土灵族没有血肉，风灵松软，土灵干瘪。但它们乃是天地灵气凝结而成的灵性生物，其灵魄依然有着强大的滋补效果，几乎相当于服用风土灵丹。
　　顿时，古城内响起了无数灵族凄厉惨叫声，铺天盖地的小风灵小土灵们疯狂逃命。
　　在整个风暴小界，如此冷酷的屠杀随处可见，此起彼伏。
　　众妖王们所过之处，疯狂屠杀和洗劫，一片生灵涂炭。不仅仅吃灵族，也在收刮各城的各阶天材地宝。
　　……
　　风暴小界，一座万丈高峰。
　　山峰上，这里聚集了整个数千万里风暴大陆最强大的金丹境巨风灵和巨土灵，它们感应到整个大陆无数灵族发出的惨叫，爆发了极大的愤怒。
　　仅仅在过去的一年里，已经有一群异族金丹强者闯入风暴界，带来一场惊天浩劫。
　　没想到才过了，它们又降临了。
　　“吼~！该死！这群妖魔，又跨越虚空，闯入我风暴灵族地界！欺我族没有元婴灵祖，它们杀了我们千万子民，掠夺我风暴大陆的灵物，罪该万死！”
　　“风灵王、土灵王，我们和它们拼了！”
　　“你们十名灵修守住风暴峰，这里有我风暴大陆的至高圣物，乃我风土二族最后的希望！其余金丹灵修，随我们两大灵王出战！”
　　“是！敢夺我圣物者，死！”
　　在两名数十丈魁梧巨硕的巨灵王率领下，上百名金丹境巨风灵和巨土灵冲出了风暴峰，迎战跨界而来的妖王。
　　“联手发动超级风暴灵术，让整个风暴界成为妖魔们的炼狱！”
　　天空中，风灵们卷起真正风暴，土灵们在大地上扬起沙尘。
　　龙卷狂风咆哮，沙尘漫天而起，锐利如刀。
　　一股浩荡的橘红色风暴遮天蔽日，开始席卷整个风暴小界。这是风土灵族威力巨大的群攻灵术，杀伤力足以覆盖万里方圆。
　　……
　　苏尘独自而行，手提血珊瑚战戟，在空中划过一道白芒，破空疾飞。
　　他要去风暴峰。
　　按照姜老祖在归墟图录上的记载，这株五阶紫元冰花生长在风暴小界唯一的一座圣灵山的山巅。
　　此山高达万丈，被称“风暴峰”，历经无数岁月也没有风化倒塌，成为了风土两大灵族的圣山。
　　只要找到那座山峰，便能在山峰找到突破元婴境的五阶灵物——紫元冰花。
　　“怎么回事？”
　　突然，苏尘骤然停下，惊愕的望着远方的天际。
　　一片橘红色的漫天烟尘，如一条无边的海浪，正在快速的席卷而来。
　　在这片橘红色风暴之中，上百名巨硕魁梧的金丹风灵和土灵身影，在风暴之中若隐若现。
　　它们的推进速度惊人，一个瞬息数百丈的速度，远超过寻常的妖王。
　　“该死，这风暴小界居然有这么多的金丹灵族！”
　　苏尘一看不对劲，赶紧转身便逃，绕道避开它们的锋芒。
　　也不知是姜老祖对这些金丹风土灵修的实力毫不在意，觉得没什么。还是未曾遇到过，并没有提及它们的数量。
　　那蛟太子更是用心险恶，丝毫不提此事，故意隐瞒下来，让妖庭众妖王们分散前往各地找第二座传送阵。


第380章 四大妖王的绞杀
　　蛟太子脸色阴沉，和鲛将军驾驭一团妖雾，在一片橘红色的丘原上不疾不徐的飞行着。
　　半个时辰之前，白卜从此地飞过。而且，白卜并未刻意隐藏自己的气息，似乎是有意为之。
　　它们两妖在后面跟踪着白卜的气息，徐徐而行。
　　此行其余一切不管，杀死灵龟族长白卜这个仇敌，是头号任务。不仅仅是为报蛟祖之仇，更是因为白卜对它这蛟族太子赤露露的无视和蔑视，让它无比恼火和痛恨。
　　白卜这混蛋，自以为是灵龟族的天骄圣子，从来没将它这蛟族太子放在眼里。
　　白卜肯定知道，自己处心积虑想要找机会杀它，居然还敢让众妖王们四散分开去寻找第二座传送阵，独自一妖单独行动，这是何等的狂妄和自大！
　　它想要伺机杀掉落单的白卜，说不定这白卜也是同样的想法，想找机会反杀回来。
　　这场你死我活的较量，全看谁准备的更充分。
　　蛟太子一边飞行，心中在飞快的算计着自己有多少的胜算。
　　“太子，这白卜的实力似乎比十多年前强大很多倍，刚才在传送阵前竟然又晋升了一层修为。它如今金丹境五层，和你我两妖的修为境界不相上下。恐怕胜算不高。”
　　鲛将军紧跟在蛟身后，十分担忧道。
　　“这个本太子自然知道，无需你来提醒。本太子准备十多年，早就有了诸多的蛟族重宝和必杀手段。唯一顾虑的是……这白卜身为灵龟族长地位极高，也可能身怀灵龟族重宝，并不比我蛟族重宝差多少。这样算下来，我们二妖联手，估计只有六成胜算。”
　　蛟太子有些懊恼道。
　　它出发之前仔细算计过，自己有七成胜算，足够让它冒险出手，伺机干掉白卜。
　　但是没想到白卜在深渊巨洞出发之前，竟然又所突破，踏上金丹五层的境界。让它的胜算再降一成，降为六成。
　　风险无疑大增。
　　“六成？太子，属下以为还需慎重！八成把握再出手。”
　　鲛将军苦涩。
　　这个胜算，恐怕蛟太子还是高估了，在它看来顶多也就五成胜算。
　　就算蛟太子手里有四阶极品妖宝，但白卜一样拥有。
　　且不提其它妖宝，光是白卜手里那杆四阶血珊瑚战技，封印着一头元婴蛟祖的元神，就足以让它们倾尽全力，拼命一战。
　　这意味着它们两妖一旦遇上白卜，互杀起来，依然是胜败难料，鹿死谁手十分难说。
　　“看来，还是得去找两三个顶尖级的大妖王做帮手，才有足够胜算！”
　　蛟太子心中寻思着。
　　只是，这次二百多名妖王全都是东海妖庭的妖王，大多跟白卜有不错的交情，甚至是一路妖。它想要找到愿意跟它联手干掉白卜的妖王，并不容易。
　　众大妖王之中，只有极少数，可能被它重利收买。
　　“走，去找东海双毒！它们卑劣无耻什么都肯干，有它们两出手，便有绝对把握。”
　　蛟太子想到了两名大妖王，露出一抹冷笑。
　　这两大双毒妖王实力强横，在众大妖王之中排在前五之位。且心狠手辣，横行无忌，只要诱之以重利，它们什么都敢做。纵然是杀东海妖庭的首席大妖王白卜……它们想来也不会放在眼里。
　　只要许以重利收买了这两大妖王，它便拥有十二成胜算，白卜必死无疑！
　　……
　　风暴小界，一座古城。
　　东海双毒正在贪婪的吞噬此城的小灵族，突然它们感觉到了两道金丹妖修的气息降临，不由抬头望向城头。
　　却见蛟太子带着鲛将军，腾云飞落在城头，冷漠的望着它们。
　　多目金蜈蚣浑身妖足抓着数十只小土灵，口中正叼着一只小风灵在吞咽，意外看到蛟太子出现，顿时有些尴尬。
　　它这副吃相有些难看，抹了一把嘴巴，怪笑道：“蛟太子，要不要尝尝？这些小灵族口感略涩，但是很滋补。难吃了点，但咱也不是挑三拣四的妖不是。咬一口下去‘嘎嘣’一声，灵魄清脆的很。”
　　蛟蹲在城头，望着多目金蜈冷笑道，“我这还有更美味的东西，多目金蜈妖兄敢不敢尝尝？”
　　“什么？”
　　“白卜的妖丹，敢吃吗？！”
　　蛟冷笑道。
　　“白……白卜？”
　　“你杀了白卜？”
　　多目金蜈蚣和三头海妖蛇都是骇然吓了一跳，但很快反应过来，蛟太子不过是在戏弄它们而已，怎么可能这么短时间就杀了白卜。
　　当然，蛟这股强烈的杀意，却是半点也不假。
　　“白卜没这么容易杀。我一直在寻找适合的机会，但是始终没有足够的胜算。若是两位大妖王肯出手，那便有绝对的把握。我父皇可以在妖皇王朝给两位极高的地位，给予两位妖王级的待遇。”
　　蛟太子许诺道。
　　“哈哈，就这点条件，就想请我们两大妖王去杀白卜？蛟，你还是请回吧。”
　　“此事咱们兄弟二人就当没听见！你干你的，咱们继续吃咱们的。”
　　两大妖王相顾一眼，却都露出不屑一顾之色，嘿嘿笑道。
　　在东海妖庭，它们也是前五之列的大妖王。仅仅在白卜首席大妖王、夔牛大妖王、蛟太子之下而已。
　　其余众妖王都不如它们双毒。
　　它们又不傻，跑去妖皇王朝给妖皇蛟敖，当那屈尊弯膝的狗奴才。
　　蛟太子见它们没有任何反应，知道不用厚利，是无法令它们两妖动心，不由狠下决心道：
　　“也罢！我这里有用来突破元婴的顶尖级四阶灵宝‘月仙霖、空灵蝉’等等，能增加突破元婴境近一成的几率，这两件灵宝对两位踏上元婴境界大有帮助。只要两位助我杀白卜，事成之后必以此重谢！”
　　别看仅仅只能提升一成的几率，但任何用来凝婴的灵宝，在东海妖界都是极其稀缺的天材地宝。
　　“我们要收到好处才出手，否则要是你事后不认账怎办？你跑回岱舆灵山的妖皇宫躲起来，我们可不敢去找你要账。”
　　多目金蜈抱着上百只蜈手，笑道。
　　蛟太子闻言，额头青筋暴起。它堂堂蛟族太子的信誉有这么差吗？！
　　它还是忍了下来，从怀中掏出两件灵宝，分别丢给多目金蜈和三头海妖蛇，冷道：“给！这是一瓶月仙霖和一只空灵蝉。”
　　这是妖皇蛟敖为它准备的诸多灵宝之一，也是为了必要的时候笼络其它妖王，以助它一臂之力。这两件灵宝都可以增加大约一成的凝婴几率，是不可多得的天地奇宝。
　　“蛟太子果然大气爽快！咱们兄弟喜欢，成交了！”
　　“走，咱们四妖联手，杀白卜去。老子早就看它这首席大妖王很不爽，不过就是异种白龟而已，却一副老子天下第一的样子。”
　　“还有，等下杀了白卜，它的妖丹归我！我要尝尝，这变异的白种灵龟的妖丹，有何与众不同？！”
　　东海双毒得了两件灵宝，不由喜不自胜，纷纷大笑。
　　它们都已经是金丹后期，几乎快到金丹境界的最尽头。唯一真正在意的，也就只有踏上元婴境机缘了。除此之外，再无令它们心动之物。
　　只要给它们踏上元婴境的机缘，就算灭掉它们自己的部族都愿意，干掉白卜又算什么！
　　……
　　苏尘看到远方一片无边无际的海浪般橘红色风暴席卷而来，隐藏着两头巨灵王和数以百计的巨风灵和巨土灵。
　　那两头风土巨灵王似乎也发现了他的所在，朝他的方向愤怒狂奔来。
　　苏尘暗骂一声，转身就跑。
　　倒不是他怕它们这些金丹境灵族。
　　只是没这个必要，浪费自己并不多的妖力。在风暴小界消耗了妖力，补充起来相当的困难。
　　苏尘的飞行速度很快，瞬息可飞出一百二三十余丈远。
　　但是，依然不如巨风灵、巨土灵们的移动速度。那条巨大的橘红色风暴，正在以瞬息数百丈的速度，快速接近，离他只剩下数十里距离。
　　“既然来了，不必藏头露尾，都出来吧！”
　　苏尘正往回飞行着，心头一凛，猛然在低空中停下，冷眸望着前方千丈之外的一座赤红色的沙丘。
　　身后有追踪埋伏，这在他的意料之中，也不稀奇。
　　飕~！飕、飕、飕——！
　　四名大妖王们在前方围成了半弧形，挡住了苏尘的逃生去路。
　　“白卜，你太自大了，你以为可以独自对付本太子！但是如今前有巨灵王和上百灵族杀来，身后又有本太子和东海双毒的联手绞杀。你已经深陷绝地，今日就是你白卜的死期！”
　　蛟太子手持一杆黝黑巨叉，嘴角挂着一抹胜券在握的阴冷笑意，和鲛将军并肩而立。既然苏尘发现了，它也干脆也懒得在这山丘设伏击。
　　“白卜妖弟，可别怪哥哥们心狠手辣。蛟太子开了价，用一瓶月仙霖和一只空灵蝉买你的性命，都是用来凝婴的极品灵宝。”
　　“当然了，白卜妖弟要是愿意出比这更好的灵宝，我们俩妖兄也一样可以帮你反杀蛟太子。”
　　“咱们两妖兄弟只收现货，别空口白话来糊弄我们！”
　　而在另一侧，多目金蜈蚣、三头海妖蛇这东海双毒庞大的妖躯，带着狰狞笑容的面孔对着苏尘。
　　蛟太子听了不由气的差点怒瞪它们一眼，这两个混账东西收了它的天大好处，居然还想着能不能从白卜身上捞一笔更大的。


第381章 诛杀三头海妖蛇
　　苏尘看到前方千丈处一座赤红色沙丘，蛟太子、鲛将军、多目金蜈蚣、三头海妖蛇这四位大妖王一齐出现，以半包围之势将他挡住去路。
　　他不由吃了一惊。
　　原以为，只有蛟太子和鲛将军在追踪，想要杀他，没想到东海双毒也被蛟给请来了。
　　以他现在的实力，纵然蛟太子身怀重宝，他依然有八九成的胜算。
　　但是再加上东海双毒这两大妖王级强敌的话，情况立刻逆转。
　　多目金蜈和三头海妖蛇是东海妖庭位列前五位的大妖王，仅位于他白卜、夔牛、蛟太子之后。而且两妖都是毒系大妖王，能够喷出剧毒之液，施展诸多的毒系妖法，非常难缠。
　　它们东海双毒联手的实力，甚至在蛟太子之上，比肩夔牛大妖王。
　　自己以一单挑四大妖王的话，胜算瞬间降到一二成，显然是败亡之战。蛟太子能请动东海双毒出手，显然也是付出了巨大的代价。
　　他手里没有可比月仙霖、空灵蝉之类的凝婴灵宝，用来收买东海双毒。
　　就算有，也不会给东海双毒。
　　最麻烦的是，他现在面对的敌人，远不止眼前的四大妖王，更有来自身后的诸多金丹灵修。它们的实力，甚至比四大妖王还强大十余倍。
　　苏尘飞快回头看了一眼后方数十余里外正在席卷而来的橘红色风暴。
　　只需再过十多息，众金丹灵修们便会席卷而至。
　　在风巨灵王、土巨灵王率领下，再加上近百名金丹灵修，这是一股强大到让任何金丹妖修都感到绝望的力量。
　　他被夹在四大妖王和众灵修的中间，逃无可逃。
　　换做任何一名金丹妖修在此，这都是必死无疑。
　　“白卜，你还在犹豫什么？莫非你是在考虑是死在我们四大妖王手里好，还是死在那群风土灵修手里更好？不管是哪一边，都是死无葬身之地。留给你逃命的时间不多了，只有十息，好好盘算一下吧！”
　　蛟太子冷冷道。
　　多目金蜈和三头海妖蛇也是纷纷猖狂冷嘲，各种奚落。
　　“蛟，今日谁取谁的人头，这还是未知之数！”
　　苏尘嘴角突然露出一抹神秘的笑意，毫不犹豫的退向身后的那片橘红色风暴。他面对四大妖王的胜算不高，但不意味着无法从灵修们手里逃脱。
　　“还嘴硬！”
　　蛟太子目光一寒，叱道。
　　苏尘转身，猛的加速冲入橘色风暴之中，就在他没入橘色风暴海洋中的一刹那，灵龟妖躯被一层银光包裹住，浑身披上了全套四阶秘银甲胄。
　　剧烈的沙尘风暴之中，风土双巨灵王率上百名灵族围住苏尘，一阵猛攻。
　　……
　　风灵们身高九丈，疾若闪电，轻灵迅猛。土灵们魁梧如山，威猛高大，所过之处地震山摇。风灵统治天空，土灵称霸大地。身为灵族，乃天地诞生的纯灵性生灵，天生擅长各种灵术。
　　风灵王、土灵王、众灵修们联手施展风土灵术，攻向苏尘。
　　铺天盖地的无数道凌厉大风刃，一块块数十丈巨型陨石从天而降，沙暴卷起飞沙走石，大范围的流沙漩涡，各种灵术齐齐劈斩向苏尘。
　　在上百金丹灵修的围攻之下，纵然是元婴老妖也难以招架得住，无法全身而退。
　　然而令众灵修们大惊的是，所有风暴、陨石眼看要劈中那龟妖，却都在最后关头避了开来。似乎所有灵术都瞎了眼一样，看不到那龟妖的所在。
　　白龟如一道银色光影，在橘色的风暴海浪里灵动的穿梭，闪避开众多金丹灵修们的围追堵截，从它们的包围圈缝隙中间逃了出去。
　　“它可辟一切风、土灵术？”
　　“它这是施展了什么妖术，为何如此厉害？”
　　众金丹灵修们都惊懵了。
　　灵族最强大的攻击手段莫过于各种威力巨大的灵术，它们这大群金丹灵修纵然是遇到元婴老妖也敢一战。可面对此妖，居然不起任何作用。
　　“本灵王来！”
　　土灵王怒吼一声，追了上去，铜锣般巨硕的一拳如流星奔月轰向苏尘，数百万斤的恐怖力道，足以一拳开山裂石。
　　它不仅善土系灵术，更有一身强横的近身战力和恐怖的土甲防御力，拳头被一丈余厚的岩石覆盖着。既然这名妖修可以辟灵术，它便用拳头来一战。
　　苏尘蓦然回身，手中一杆血珊瑚战戟如蛟出洞，一戟破空刺出，扎在土灵王的岩石拳头上。
　　“锵——嗤~！”
　　血戟撕裂了坚硬的岩石，狠狠的深扎了进去。
　　土灵王顿时大痛，收拳一看，巨硕的岩石拳头中间多了一个近丈深的窟窿，差点就刺到它的核心土魄上了。
　　该死！
　　这龟妖的战戟太锋利了！
　　土灵王不由心惧，不敢再追，眼睁睁的看着苏尘逃遁而去。
　　苏尘冲出了它们的重重包围，转瞬之间，在橘色风暴之海中消失不见。
　　……
　　“白卜完了！它纵然有通天的本事，在众金丹灵修的围攻下，也顶多支撑十息而已，绝无法从中逃脱。刚好给我们争取到足够的时间离开！”
　　“我等去和其它妖王汇合，准备迎战这群灵族！撤！”
　　蛟亲眼看到苏尘被橘色风暴吞没，这才放心下来。
　　它看不到橘色沙尘风暴内的战况，更不知道苏尘是死是活。但是想来，苏尘的实力也没大到足以和两名灵王、上百名金丹灵修进行抗衡的程度。
　　风巨灵王和土巨灵王的实力，跟东海妖庭的大妖王的实力差不多。其余金丹灵修，也就是普通的金丹妖修水准，只是数量有点多，非常不好对付。
　　没有哪个大妖王可以单挑一群金丹灵族的实力，一旦陷入重围，死是迟早的事情。
　　蛟太子不敢耽搁，立刻招呼了鲛将军和东海双毒，飞快撤退。
　　“嘎嘎，灭了这群灵族，再收割这风暴小界！”
　　多目金蜈和三头海妖蛇都是深感满意，这次对付白卜，它们几乎没出什么力气，便借助灵修的力量，将白卜干掉。等于是白得了两件凝婴灵宝，太划算了！
　　还有，白卜死了，首席大妖王之位空缺！不知多少妖王盯着这个位置。它们双毒也有机会争上一争。
　　……
　　蛟太子、鲛将军和东海双毒各自驾驭妖雾，毒云在低空中急急逃遁。
　　可是，蛟太子很快感觉身后不对，回头一看，发现情况非常不妙。
　　只见，身后的橘色风暴海浪正在疾速的飞扑过来，离它们四大妖王仅仅一二千丈不到的距离。
　　“该死！白卜不会连三息都没有撑住，就被杀死了吧！”
　　蛟太子暗惊。
　　这样下去，它们很快会被灵族们追上。一旦被追上，它也无力独自迎战众灵族，顶多支撑上一小会儿，这可如何是好？
　　“快看，其它大妖王们赶来了！大家坚持住！”
　　多目金蜈蚣突然惊喜，看到前方数十多里远处出现夔牛大妖王、鹰鹫大妖王、妖熊大妖王等一群众大小妖王们，不下五六十名之多。
　　其余大妖王们也在源源不断的赶来回合。
　　原本四散各地的众妖王们发现风暴小界起了大片橘色风暴，知道情况不妙，便匆忙集结起来，准备迎战灵族强者。
　　以它们这一群大妖王的实力，完全可以力敌众金丹灵族。
　　“呼！”
　　橘色风暴海浪席卷而来，瞬间将蛟太子、鲛将军和东海双毒吞没。
　　众灵族们围着它们一阵狂攻。
　　三头海妖蛇大妖王飞快盘卷着自己数十丈巨大的蛇躯，紧紧护住蛇躯要害。
　　它以金蛇头、毒蛇头、水蛇头这三只巨硕的蛇头朝外，迎战来袭的灵修。
　　金蛇头宛若不坏金刚，呲牙裂嘴，凶狠撕咬试图靠近的灵族，任凭风刃、土刺袭来斩在金蛇头上，也巍然不惧，顶多留下一道浅浅的疤痕。
　　毒蛇头朝周围猛的喷出数百丈大片毒雾，地面砂石沾之则腐蚀成液，将周围的灵族毒杀。
　　水蛇头施展水系妖术“海浪滔天”，形成一道数十丈雄厚的水墙护盾，抵挡来袭的狂暴风刃。
　　它这三大蛇头在东海妖界威名赫赫，以一敌众。
　　三头海妖蛇王也不求杀敌，只求能死守十息，坚持到夔牛大妖王、鹰鹫大妖王等众妖们赶来救援。
　　十多名金丹灵修围攻三头海妖蛇，一顿风系灵术和土系灵术猛砸过去，吃惊的发现它们竟然一时攻之不下。
　　飕！
　　陡然间，异变突起。
　　一道血色厉芒，从橘色风暴中横空杀出，刺穿了水墙护盾，穿过了毒雾圈，狠狠的一戟扎在海妖兽的毒头上，猛然一绞。
　　“噗！”
　　海妖蛇王的整个毒蛇头，瞬间爆炸开来，碎成无数血肉碎片，毒液四溅。
　　“啊，痛死我了！”
　　三头海妖蛇王哪里想到突然横空杀出一柄血戟，重创之下，剧痛翻滚，飞沙走石。整个数十丈蛇妖躯暴露了出来。
　　“噗！”
　　水蛇头再被一戟横扫击爆。
　　众灵修们愣了一下，很快反应过来一拥而上，风刃将海妖蛇王斩成碎沫。只剩下海妖蛇王的一个金蛇头斩不动，在地上徒劳的狂吐着蛇信子，死的不能再死了。
　　灵修们很快离去，追杀其它大妖王。
　　呼！
　　一道白色妖影出现，从地上捡起一个琉璃小瓶子。里面有一点点灵露，如繁星一般闪烁着，如梦如幻。
　　“这就是凝婴用的月仙霖？据说是月华之精所化，神妙非凡！”
　　苏尘若有所思，将小瓶子塞入储物袋内，闪身消失在风暴内。


第382章 斩多目金蜈
　　橘色风暴形成的一道无边海浪，从风暴圣峰而起，在风暴大陆上迅猛的推进，几乎席卷笼罩了大半个大陆。
　　多目金蜈蚣和三头海妖蛇失散，深陷在这片橘色沙尘风暴之中，神色惊恐，不顾一切的逃命。
　　它的周围尽是橘色沙尘暴，遮天蔽日什么也看不见，神念似乎也在滚滚沙尘之中受到了极大的压制。
　　它看不到三头海妖蛇、蛟太子和鲛将军身在何处，只有影影憧憧的众多巨灵身影在咆哮怒吼，追杀而来。
　　多目金蜈蚣听到三头海妖蛇发出那一声凄厉的惨叫，差点惊的魂飞魄散。
　　三头海妖蛇虽然排在它之后，但是一身强横的实力比它丝毫不弱。等闲三五名金丹妖修联手，也奈何不了三头海妖蛇。
　　可没想到才这么会工夫，三头海妖蛇就身陨道销。
　　“这群灵族为何如此厉害？！”
　　多目金蜈不敢冲过去去救三头海妖蛇，吓得亡魂直冒，拼命施展妖遁之术逃跑。
　　在它身后，数十头风灵修和土灵修狂追不舍，施展各种风土灵术想要将它留下。
　　多目金蜈也不管不顾，只凭借一身金光灿灿的金蜈甲，抵挡袭来的狂暴风刃、土刺，全速往夔牛等众大妖王的方向逃命。
　　如今，只有众妖王们才能救它的性命。
　　多目金蜈施展了一个土遁之术，瞬息从千丈外的地面“飕！”的钻出，正遇到蛟太子和蛟将军正在往东方向急逃。
　　它在沙暴之中找到蛟太子，不由大喜，“蛟太子，我们联手逃命！”
　　“也好，那两个巨灵王快追上来了！我断后，你们二位出手，助我一臂之力，足以坚持到众妖王们来援！”
　　蛟回头看了一眼身后，冷厉道。
　　只见风灵王、土灵王率领数十名金丹灵修，已经在它们三妖身后的百丈远处，正全力袭来。
　　逃已经来不及了。
　　唯有一战！
　　“呔——！”
　　蛟太子见状，立刻猛张蛟口。
　　瞬间吐出五枚四阶蛟祖灵珠，飞射向它周围百丈，布下一座五行大阵。
　　这五枚四阶蛟祖灵珠，每一枚都有头颅大小，乃是蛟族元婴老祖毕生精华所化，威力恐怖。
　　五珠分别是金、木、水、火、土五系，组成了一个完整的五行灵珠大阵，笼罩数百丈方圆之地。
　　火蛟珠喷出大片赤色火焰，直冲云霄，汹汹烈焰所过之处，沙尘化为火红色的熔岩。
　　水灵化蛟，死死缠绕土灵，令土灵难以挣脱。
　　木毒之雾弥漫，无孔不入，风灵们飞得再快也无法避开。
　　金灵珠疾速的横冲直撞，如流星奔月，无坚不摧，威力恐怖惊人。
　　土灵珠则释放出一堵堵高耸的防御墙，宛若大地囚笼，将数百丈方圆区域进行隔绝。内敌难逃，外敌难进。
　　五色灵气循环往复，攻防一体，源源不绝。
　　刹那间，那些冲入五蛟珠大阵范围之内的十多名金丹灵修们，一个个在烈焰、水蛟、木毒和金灵珠的连番轰击之下惨叫。
　　眨眼功夫，这些风灵、土灵被五行蛟祖灵珠直接灭杀，灵魄飞散。
　　风灵王和土灵王见五行蛟祖灵珠如此恐怖，不由骇然失色，止住追杀。其余数十名灵修们也是纷纷四散逃避开来，只是四面围住，却不敢冲入阵内。
　　“五行蛟祖灵珠？！”
　　多目金蜈蚣看到这一幕，震惊的难以置信，更是羡慕的要死。
　　这就是妖皇宫蛟族的底蕴！
　　足足五名蛟族元婴老祖死后凝成的蛟祖灵珠，而且还是五行齐全。整个东海妖界，也只有蛟族有这么雄厚的底蕴，能够集齐。
　　蛟太子手持这五枚蛟祖灵珠，就算遇上元婴老祖，恐怕也敢一战。
　　异变陡生！
　　“飕！”
　　一道数十丈血色厉芒再现，轰的洞穿了一道厚实的土墙，暴击向其中的一枚木毒蛟祖灵珠，试图将其击碎。
　　却见一枚金光灿灿的金灵珠横空杀出，化为一道金芒，迎面撞在血戟上。
　　“铛~！”
　　血戟被金灵珠凶悍的撞的倒飞了出去，被一道银白色妖影抓住，一击不中，转身消失而去，让灵族们去消磨蛟的实力。
　　那风灵王、土灵王和众风土灵们只当没看见，也不去追那道银白影。
　　它们心知肚明，追上去也没用，灵术伤不了它，近身也斗不过它。既然那白龟不杀灵族，它们也只当没看见它。
　　“白卜！”
　　“白卜居然没死！它竟然隐匿在这片橘色风暴之中。为何灵族们不去杀它？只穷追着我等不放？！”
　　蛟太子、鲛将军和多目金蜈都是骇然，相顾失色。
　　它们原本以为白卜死了。没想到活的好好的，看样子连伤都没有负。
　　“白卜，别当缩头龟，可敢出来与本太子一战！”
　　蛟太子横叉而立，扫视着周围的动静，沉声厉喝。
　　“这白卜的一身实力可不在蛟之下！它一旦全力出手，众灵族围攻之下，蛟哪里还有命留下！留下蛟在此处拖延时间，先逃为妙！”
　　多目金蜈心生寒意。
　　它摇身一顿，潜遁入地底，弃了蛟太子和鲛将军，独自往远处逃命。
　　……
　　此时，风暴小界的橘色风暴，早就惊动了众妖王们。
　　在夔牛大妖王的率领下，近百位大小妖王齐聚到了一起，杀入橘色风暴之中，和灵族的先锋们展开一场大规模的混战。
　　众妖王们实力异常强横。
　　众金丹灵族并非对手，节节败退。
　　大陆各地的筑基境低阶灵族们也纷纷从各古城赶来参战，千军万马气势浩荡，杀气直冲云霄。
　　虽然灵族一时处于下风，但风暴小界仅有风、土两系灵气的环境，天然就对灵族有利。
　　“嗤~！”
　　妖王和灵族双方激战正烈，半空中突然出现一道空间裂痕。
　　数十名人族金丹修士，齐齐降临风暴小界，出现在沙尘暴战场的上空。
　　正是梅福气、王紫阳、李函这三支小队，灰鹏大妖王，还有孙真、曹得道、吴樵、阿奴等等众多零散的金丹修士。
　　他们在深渊巨洞一同传送，进入了风暴小界。
　　“什么情况？”
　　王紫阳看到周围混乱战场，不由吃了一惊。
　　在无尽的橘色沙尘暴中，东海妖庭的上百名大妖王们，正在和一群风、土灵族厮杀的厉害，难解难分。
　　众妖王和灵族们同样是愕然，回头望向破空传送而来的人族金丹修士，没想到人族金丹修士会突然横空杀了出来。
　　当然了，对于灵族来说，妖族也好，人族也罢，全都是外来的入侵者，必须击杀。
　　立刻有一股灵族分了出来，迎战这些新来的“异族”。
　　妖王们更是如此，它们和人族修仙者可谈不上什么和气。为了避免腹背受敌，唯有尽快将这群人族修士斩杀。
　　“妖王们先来，看来它们遇上此界的本土灵族，打起来！它们分出一波兵马，朝我们过来了！王老弟，我等可要先行撤退？”
　　梅福气沉声道。
　　“狭路相逢，勇者胜！妖、灵皆是我人族之敌，不可冒然撤退。杀妖王、斩灵王——！然后毁掉此界的传送阵！”
　　王紫阳断然道。
　　他们这些人族修士本就是一群死士，抱着必死之心来闯这归墟之眼的龙潭虎穴，以完成摧毁备用传送阵的任务。
　　人族金丹修士意外横空闯入战场，令局势变得更加恶劣和混乱，三族乱战成一片。
　　……
　　苏尘果断的弃了蛟太子，转身追杀多目金蜈。
　　蛟太子手持五枚四阶五行蛟祖灵珠，威力极其恐怖，要杀它非常棘手。恐怕没有一番凶悍的血战，是攻之不下来。
　　苏尘可不想自己和蛟硬拼的时候，遭到多目金蜈的偷袭。
　　所以，先干掉多目金蜈，是必然之事。
　　多目金蜈蓦然回头，骇然看到身后一道银色白影手持血戟追了上来，顿时惊的魂飞魄散。
　　“白卜，你不去杀蛟，追本妖王干什么？……之前种种都是蛟唆使，出了厚利来诱惑我帮它的。冤有头债有主，你先杀了它，再追杀我也不迟！”
　　多目金蜈急切地吼道。
　　只需十息，它就能冲过去，和夔牛等妖王们汇合了。
　　就算白卜想要杀它，其它妖王们也会劝阻一番。
　　只要逃生回去，一切都好说。
　　“身为妖庭大妖王，我待你也不薄。居然背叛东海妖庭，和妖皇太子同流合污。我不杀你杀谁？！”
　　苏尘冷道。
　　“白卜，你且饶我一命！日后我唯你是从，绝不敢违抗半分。”
　　多目金蜈立刻苦苦求饶。
　　“飕！”
　　苏尘岂会信它，更懒得理会。手中血戟一挥，一抹匹炼的锋利血光，斩向多目金蜈的头颅，杀了再说。
　　多目金蜈求饶不得，见苏尘杀来，顿时面露狰狞之色，它金背上一百个蜈目之中，其中一个闪烁了一下，射出一道微弱的金光。
　　“定——！”
　　这道微弱金光，打在爆射而来的血戟上。
　　苏尘横空刺出的血戟，顿时在半空中被“定”住，似乎时空都凝固了一般，纹丝动弹不得。
　　这是多目蜈族的天赋妖术“多目定物术”，只能定住死物，不能定住活的生灵。
　　多目金蜈知道灵龟圣子白卜的厉害，不在蛟之下，手段远远不止一柄血戟而已，还不知有多少宝贝没有亮出来。
　　而且，白卜的龟甲防御之力，比它的金蜈甲厉害多了。
　　它也不和苏尘激战，只是转身便逃。
　　况且，它的天赋妖术“多目定物术”，仅仅只能维持极短的一息时间。一只蜈目用过一次，需要长达十年才能恢复过来，需要省着点用。
　　“定物术？”
　　苏尘愕然。
　　他手一招，将血戟收了回来。
　　仅仅只是定住了一息，但也足以改变瞬息万变的战局。
　　“哼，我看你有多少蜈目来定！”
　　苏尘冷哼，手一挥，一个木葫芦飞射而出，瞬间喷涌出大片的银光，朝多目金蜈大妖王铺天盖地密密麻麻而去。
　　其中甚至有不少是金丹境噬灵飞蚁，凶悍异常。
　　多目金蜈骇然失色，背后的百只蜈目，拼命的射出金光不断的闪烁，试图阻止它们靠近。
　　秘银噬灵飞蚁多达上千只之众。
　　但是，它仅有百只蜈目，如何定的过来？况且，飞蚁们皆是生灵，金光根本定不住。
　　多目金蜈逃之不及，被噬灵飞蚁们扑了上去，一顿猛咬。
　　多目金蜈在地上拼命翻滚着挣扎，上百蜈足抓住身上的噬灵飞蚁，张口猛咬它们。只是，噬灵飞蚁的数量太多了，它一口气咬死了数十上百只飞蚁，却还有更多扑上来，杀也杀不过来。
　　多目金蜈浑身披着厚厚金蜈甲，防御力极高，噬灵飞蚁们一时咬不进去。
　　一柄血珊瑚战戟，再度飞斩过来。
　　“噗嗤！”
　　四阶血戟锋利无比，在多目金蜈的金甲上撕开了一道数尺宽的小口子。
　　众噬灵飞蚁们一拥而上，从这个血口子里，撕咬进去。
　　多目金蜈凄厉的痛叫翻滚。
　　片刻不到，这名多目金蜈大妖王被噬灵飞蚁们钻入体内啃了一个精光，只剩下一个数十丈长的金甲躯壳。
　　苏尘飞落在多目金蜈妖壳旁，冷眼打量死的不能再死的多目金蜈，用木葫芦收回了众噬灵飞蚁。
　　他从多目金蜈身上翻找了一番，从甲囊中取出了一只“空灵蝉”，仅仅巴掌大小，浑身透明如冰雕一样。
　　“这就是蛟用来收买多目金蜈的‘空灵蝉’？”
　　苏尘对此物，也曾听闻。
　　这是灵蝉的一个异种，浑身透明如冰蝉，天生异香。据说这空灵蝉，乃是领悟一丝天道的四阶奇虫。食之，可悟天道。有一成凝婴几率。
　　玉露有百分之二的几率，月仙霖有一成，空灵蝉也有一成，而紫元冰花则有三成几率。
　　这样算下来，他只要采摘到紫元冰花，便有五成多几率凝结元婴。
　　超过五成，这已经是非常高的几率，差不多半条腿踏上元婴境界。
　　蛟太子还未干掉。
　　不过，苏尘不急，让灵族们跟蛟太子耗一耗实力，他先抽空去风暴峰取了紫元冰花再说。抢到紫元冰花，获得元婴境的机缘，比杀蛟更要。


第383章 夺紫元冰花
　　苏尘飞快的穿过大片橘色沙尘暴和诸多灵族古城，蓦然抬头遥望前方。
　　只见，平坦的赤色沙丘大地上，突兀的耸立起了一座万丈山峰。
　　这座巨峰被一道万丈高数十里方圆的橘色飓风暴结界所包围，若一座在风暴之中摇曳的灵峰，赫然是风暴圣峰——众风土灵族们视为至高圣地的所在。
　　这股风暴极烈，无数的风刃形成一道数千丈厚的风刃墙，堪比元婴灵祖的小神通灵术，将这座圣峰庇护在其中。
　　外人冒然闯入其中，瞬间被风刃切成碎片。
　　“这里便是圣峰了！”
　　苏尘不由暗道。
　　他身披一袭全副四阶秘银甲胄，手持一杆四阶血珊瑚战戟，大步朝圣峰而去，很快被卷入这道凶悍的风暴之中，却丝毫不为所动。
　　所有的风刃和砂砾，都长了眼睛一样，避开他周身一尺，绕了过去。
　　苏尘穿过风暴之墙，疾速往圣峰之巅而去。
　　圣峰之巅越往上走，越发感到寒冷，冷到骨髓之中，几乎要将人冻僵。
　　圣峰之巅有两名风灵和两名土灵金丹境守卫，高达九丈有余，是灵族仅次于巨灵王的最强大战士，负责守卫这座圣峰。
　　风灵守卫在低空中摇曳如风，轻灵迅捷。
　　土灵守卫身披土黄色重铠，魁梧巨硕，丈厚的巨拳如磐石。
　　“何方贼子，敢擅闯我风暴灵族圣地！”
　　“擅闯者死——！”
　　风灵和土灵被大踏步而来的苏尘所惊动，蓦然厉喝。
　　土灵挥舞万钧石拳，朝苏尘飞扑过去。风灵们则口中喷出风暴之刃，围攻向苏尘。刹那间，飞沙走石，圣峰之巅风云变色。
　　“噗！”
　　苏尘冷哼一声，摇身一晃，化为一道银白色流光在圣峰之巅闪过，血戟如烈日之芒。
　　四名灵族守卫联手攻向苏尘，却骇然发现，它们引以为傲的灵术根本无法伤到苏尘分毫，磐石般的巨拳如卵击石。
　　短短数息之间，它们便被苏尘手中一柄血戟击爆了灵魄，化为点点灵气四散在空气之中。
　　苏尘挥戟一气斩杀了四名守卫圣峰的金丹灵族，大步闯入圣殿内。
　　圣峰之巅。
　　一块百丈火红色巨石上，长着一株株洁白如霞的冰花。
　　这些冰花，乃是风暴小界的本源元气凝结成的冰花，极其神奇。
　　中间一株最是高大挺拔，已经变成深紫色，正是紫元冰花。其余冰花都还太小太嫩，怕是吃了也没有效果。需要长达数千上万年之漫长，方能成长为紫元冰花，可堪一用。
　　“这紫元冰花……居然不是灵草药，岂不是不能栽种？”
　　苏尘伸手摘下那一株深紫色的紫元冰花，顿时感到冰寒刺骨，散发着诱人的异香，不由略微诧异。
　　他原本以为，这紫元冰花是灵草药，可以移栽到自己的识海灵山去栽种，每过个二三十年便能收获一批。
　　可是亲眼看了之后才发现，这是风暴小界天地元气的凝结之物，样貌似冰雪之花，却并非灵草药。这是天地凝结出的灵宝，用了便没，无法栽种出来。
　　苏尘略有些失望，不过想想也是，这株凝结元婴几率高达三成的天材地宝，怎么可能大量的出现！
　　修仙界众金丹修士皆知，想要踏上元婴境界太难，需要极高的机缘。
　　纵然蛟族岱舆灵山产玉露，才不过百分之一二的几率。人族修仙者费劲巨大财力人力，炼制出凝婴丹这样的最顶尖四阶灵丹，那也不过区区一成凝婴几率而已。
　　而月仙霖、空灵蝉之类凝婴奇物，都才不过一成几率，皆是可遇不可求的极品奇宝。
　　紫元冰花是五阶奇宝，高达三成的几率，那已经是整个风暴小界的元气精华之所在。
　　能采到一株紫元冰花，苏尘也是心满意足了。
　　他飞快的将这株紫元冰花，收纳在一个密封的灵盒内，以免其元气消散流逝。等修炼到金丹境后期巅峰，再来服用不迟。
　　……
　　漫无边际的橘色沙尘风暴之中，灵族金丹灵修和各城赶来的灵族大军、众大妖王、人族金丹修士们三方正在混战厮杀，一时间低阶灵族大军死伤无数，人族金丹修士和妖王们也各有伤亡。
　　“不好，圣峰出事了！”
　　风灵王突然感应到了什么，回头震惊的望向圣峰的方向。
　　圣峰是灵族圣地，设有一道灵力结界，任何异族闯入都会被感应到。灵族的感应力极强，虽隔着遥远的距离，仍然第一时间感应到了圣峰被异族闯入进去。
　　“有异族闯入了圣峰，快撤！回援圣灵峰，守护我风暴界的圣物！”
　　“该死，肯定是有谁趁着我们在此开战，闯入了圣峰！”
　　土灵王急的暴跳如雷，大步流星奔往圣峰。
　　圣峰上的圣物紫元冰花，乃是风暴小界风土灵族们踏上更高境界的终极希望，万万不能有失。
　　它们自己因为没有十足的凝结元婴把握，都还舍不得用掉这圣物，岂能容忍被异族前来抢夺！
　　众金丹灵族们都是大惊失色，借着漫天沙尘暴的掩护，纷纷率大军从混乱战场上全面撤退，大举回援圣灵峰。
　　它们急冲冲的赶回到了圣峰脚下。
　　此时，正感应到圣峰四名守卫者的灵力消散，怕是刚刚阵亡了。
　　“围住圣峰，不要让闯入圣峰者逃了！”
　　土灵王暴跳厉喝。
　　众金丹灵修们纷纷率灵族的筑基、炼气灵族大军包围住圣峰，围了一个水泄不通，以防逃脱。
　　……
　　灵族大军一撤，人族单独并非妖王们的对手，也随即迅速撤走消失在沙尘暴之中，不知去向。
　　夔牛大妖王并未急于追赶，冲入橘色风暴之中，和被困多时的蛟太子、鲛将军会合，又去寻找白卜、三头海妖蛇和多目金蜈。
　　它们这几位都是东海妖庭内排位靠前的强者，和它们汇合到一处，实力必定能暴涨一截。
　　蛟太子遭到数十名灵修们的围攻，全凭威力巨大的四阶五行蛟祖灵珠支撑下来，才未被灵族们围攻杀死。
　　很快，众妖王们在沙丘上找到了三头海妖蛇、多目金蜈的部分遗骨，一颗金蛇头、一些破损的蜈足和蜈首，显然这两大妖王已经在沙尘暴中身亡。
　　唯独白卜不见踪影，不知是死是活。
　　“蛟太子，我记得白卜往这个方向而行。你可曾见到白卜去了何处？”
　　夔牛大妖王疑惑。
　　“本太子也未曾见到白卜妖兄，它可能去了其它地方吧。”
　　蛟当然不会将它收买东海双毒围攻白卜的事情说出来，但看到东海双毒的遗骸，不由心中悲戚。
　　它们都是被白卜给杀死的。
　　白白丢了一瓶月仙霖、一只空灵蝉，两件奇宝，东海双毒死了，却没能杀死白卜，可谓损失惨重。
　　它也不知自己还有没有机会，再杀死白卜。
　　“白卜妖兄一身灵龟甲，防御力超强，灵修破不了它的龟甲，想来不会出事，说不定它绕道去了其它地方。值得奇怪的是，刚才烈战正酣，灵族为何突然慌张撤退？”
　　毕方插嘴问道。
　　蛟朝灵修们撤离的方向望去，也是流露若有所思之色道：“据我所知，风暴小界内有一座风暴圣峰，是灵族的老巢！只怕是风暴峰出了事，有谁闯入进去，才让灵族惊慌失措，急忙回去……如此慌乱，怕是圣峰有重要之物，不敢有失。”
　　它知道风暴小界有那么一个特殊的圣峰，但是聚集大量的金丹灵族，它之前也未曾去过。
　　众灵族们下了山，反而让圣峰空虚，容易被偷袭。
　　“既然如此，我等便去风暴圣峰看看！”
　　“不错，既然风暴圣峰是灵族圣地，必定藏有大量天材地宝！既然来了这风暴小界，不能空手而归，洗劫一番，说不定大有收获！”
　　“刚才那仗没过瘾，咱们和灵族再打一战！”
　　众妖王们顿时大感兴趣，纷纷狞笑道。
　　它们立刻腾妖云，驾灵雾，化为各色虹光，往圣峰方向疾飞而去。


第384章 三族围攻风暴圣峰
　　苏尘从圣峰之巅的巨石上采摘下一株成熟的五阶紫元冰花，放入储物袋内。他也不多采，那些年份不够的冰花留给后来者。
　　他立刻准备下山离开风暴圣峰，前往第二座传送阵。
　　此地不宜久留，必须赶紧走。
　　万一灵族们回来发现丢了圣物，必定大怒，愤而围攻。
　　风暴圣峰被超级飓风所包围，越高处风暴越凌厉，几乎达到元婴后期的小神通灵术威力。唯有山脚处近地面的风刃最为薄弱，甚至衰减到金丹后期的威力，容易穿过。
　　苏尘到半山腰，正要下圣峰的时候，却吃惊的看见，风灵王、土灵王和数十名金丹灵修，率领数千上万的低阶灵族大军，将风暴圣峰围了一个水泄不通。
　　“灵族这么快就回来了？！”
　　苏尘不由头疼，看来想要无声无息的出去，几乎是不可能。
　　只能硬冲杀出去，但这样的难度无疑极高。
　　风灵王和土灵王在圣峰山脚下，率领灵族大军团团围住风暴圣峰，以免闯入者逃脱。
　　它们看到苏尘下山，一下认出这名身穿银色甲胄的白龟妖王来。
　　之前土灵王和风灵王率众灵修们围攻这名白龟妖王，但不知这白龟用了什么妖法，令风土灵术不起作用，杀不了它。
　　没想到被这白龟潜入圣峰，杀了四名灵族守卫。
　　既然被这白龟闯入圣峰，老巢毫无疑问会遭到洗劫，风暴灵族的极品圣物紫元冰花，肯定也会被发现，并且抢走。
　　灵族上下对此没有报任何侥幸之心。
　　五阶紫元冰花太璀璨耀眼，动人心魄了。
　　任何生灵看到它，都会诞生本能的悸动，恨不能立刻占为己有。
　　土灵王不由激动的咆哮：“原来是你这白龟妖修！之前本灵王没有对你赶尽杀绝，没想到你还敢来。立刻交出我灵族圣物紫元冰花，本灵王可以饶你一命，否则我风暴灵族必诛杀你！”
　　它并未立刻率灵族大军攻上圣峰去，却是怕逼急了尘不管不顾的吞服了紫元冰花，毁掉着绝世圣物。
　　杀苏尘事小，可紫元冰花要是毁了，千年之内不可能再诞生第二株紫元冰花。
　　苏尘看到圣峰下的土灵王、风灵王和漫山遍野的灵族大军，顿时感到头疼无比，一时间止步，不敢往圣峰外冲。
　　倒不是因为怕灵族。
　　更因为除了这些灵族之外，在离圣峰的西侧十余里远处，还能看见蛟太子、夔牛大妖王、毕方、双首鹫等等近一百多位大小妖王们，都在虎视眈眈。
　　而在圣峰的东侧不远，隐约能见到一群五六十名人族金丹顶尖修士们，也似在观望圣峰的情况，随时准备出手。
　　苏尘一时神色犹豫。
　　这意味着，自己要面对的敌人，远不只是山脚下这些愤怒暴跳的金丹灵修们。还包括众妖王和人族金丹修士。
　　妖王们知道自己手里有一株紫元冰花的话，恐怕都会变得无比的疯狂。在东海妖界，妖修们为了踏上元婴境界，抢夺灵宝那是天经地义之事。
　　至于那群前来执行“归墟之眼”任务的人族金丹修士，他们只知它是东海妖庭的“白卜”，并不知他另一个人族苏尘的身份。
　　在一株紫元冰花这件五阶凝婴灵宝面前，苏尘可不觉得众妖王、人族金丹修士里面，有几个会成为自己的盟友，不给他两肋插上几刀就算是够意思了。
　　眼下这座风暴圣峰，被三族给团团围住，简直是插翅难飞。
　　这可比之前蛟太子、鲛将军和东海双毒等四大妖王的联手，还严重数十倍。
　　他独自一名金丹中期修士，就算战力再强，身披四阶秘银甲胄，手持四阶血珊瑚战戟，也无法独自杀出三族的内外重围。
　　苏尘苦恼的寻思一番，将庄绿旖和桃夭这两位金丹后期修士从灵山内放出来，商量对策。
　　虽说她们也没多少战斗经验，但修为都已经是金丹后期，比他更高，也能帮上一点忙。
　　“苏尘……你是说，我们要从三族包围中，冲杀出去？这根本做不到啊！”
　　庄绿旖望见风暴圣峰山脚下，灵族们杀声遍野，众多妖王和成群的人族金丹修士们一副如狼似虎之色，不由惊得脸色发白，有些不知所措。
　　山脚下这灵、妖、人三族的金丹修士加起来，至少三百名之多，是他们这边的上百倍。
　　“这……主人，这山下的全是找你麻烦的？你这是干了什么天怒人怨的事情，怎么招惹来这么多金丹境的强敌？咱们三个就算每个都有三头六臂，施展十八般法器，也不够它们砍啊！”
　　桃夭都是吓得咋舌，连连畏缩摇头。
　　“我杀了圣峰守卫，取了一株五阶凝婴灵宝‘紫元冰花’，灵族为此暴跳如雷也是正常。不过，那些妖族和人族金丹修士，却是惦记着我手里这株紫元冰花，才围聚在这圣峰周围不肯离去。我若不放弃这紫元冰花，它们怕是什么都干得出来。”
　　苏尘面露些许苦涩和无奈。
　　除非他愿意放弃到手的五阶紫元冰花，否则山脚下的三族几乎全是敌人，愿意帮他的寥寥无几。
　　就算他有桃夭和庄绿旖这两大金丹后期修士相助，也是杯水车薪，想要冲杀出重围，又谈何容易！
　　但若放弃这株五阶紫元冰花，这趟风暴小界之行就白来了。
　　他手里的玉露和月仙霖、空灵蝉，三样灵宝加起来，也仅仅只能为他提供二成多点的凝婴几率，冲击元婴境界失败的几率极大。
　　……
　　众大小妖王们自然也看到了在圣峰半山腰的苏尘，也听到土灵王近乎失态的疯狂咆哮怒吼，威逼苏尘交出紫元冰花，不由惊诧，议论纷纷。
　　“那不是白卜吗！”
　　“原来是白卜妖兄独自闯入了灵族的老巢风暴圣峰，难怪之前在沙尘暴之中不见它的踪影！”
　　“那土灵王如此焦躁咆哮，逼迫白卜交出灵族圣物‘紫元冰花’！诸位妖兄，谁知这紫元冰花是何物？”
　　此灵宝极其罕见，上千年也未必能发现一株，很少有妖王听过这个名字。
　　但众妖之中也有一些见识广博的古老妖族妖王，闻言顿时神色大变。
　　“据我所知，这是罕见的五阶极品凝婴灵物，世所罕见。整个东海妖界已经有上千年未曾有此灵物出世了。我曾经听我夔牛族的妖祖提及过一次，在诸多凝婴灵宝之中，此物足以列入前三。”
　　夔牛大妖王露出震骇之色，一向平静的牛眸中闪过一道惊羡的神光。
　　它早就金丹后期巅峰境界了。
　　当年在妖皇宫的万妖会上，服了玉露之后，令它的金丹变得更加完美无瑕，但是依然未能结婴。
　　若是能得此物，元婴大道在望。
　　只是它心中有些犹豫和顾虑，它和白卜兄弟相称，这些年在东海妖庭颇有交情，不想为了抢夺一件灵宝翻脸成仇。
　　蛟太子阴沉嫉恨的目光望着风暴圣峰上的苏尘。
　　它此行任务，便是不惜代价伺机杀掉苏尘，以报蛟祖之仇。
　　之前只是它私下售卖东海双毒，意图暗算苏尘。
　　如今苏尘居然在圣峰找到五阶紫元冰花，那就更不能让苏尘活着离开风暴圣峰。不但要杀苏尘，它还要将紫元冰花抢到手，甚至将丢失的月仙霖和空灵蝉都一起抢回来。
　　眼下正是一个大好的机会，可以利用这五阶紫元冰花，鼓动所有东海妖庭的妖王们，一起围攻白卜。
　　想到这里，蛟朝四周震惊的众妖王们，冰冷的沉声道：“夔牛妖兄所言不错！我也知道此灵宝，妖皇宫曾经珍藏过一株紫元冰花，拥有高达三成的凝婴几率。后来被一位蛟族前辈用了，幸运的凭借此灵宝一举踏上元婴境界，得以踏上寻求天道之路。白卜妖兄既然在风暴圣峰寻获一株紫元冰花，我等自当前往，助它一臂之力冲出灵族重围！万一……嘿嘿！”
　　说到此处，蛟突然停下，冷笑一声。
　　“不错！”
　　“我等去助白卜妖兄冲出圣峰！”
　　众妖王们对蛟此番话，那是心领神会，纷纷妖血沸腾，亢奋的吼叫。
　　万一白卜这位首席大妖王被灵族杀死了，遭遇不幸。它们是当仁不让，五阶紫元冰花谁抢到归谁。
　　战场上，意外总是很多。
　　如果没有，它们也不介意亲手制造出一点意外。


第385章 逃出生天
　　在不远处的人族金丹修士们自然也看到了风暴圣峰，灵龟族长白卜的妖影。
　　“居然是它，东海妖庭首席大妖王白卜！”
　　“它闯上风暴圣峰，抢了灵族的一株紫元冰花，这可是了不得的五阶凝婴极品灵宝。丢了此灵宝，恐怕这风暴灵族要被气死了！”
　　“梅兄，紫阳兄，我们怎么办？是助它逃脱困境，还是和灵、妖二族一起围攻它？抢夺那紫元冰花？还请两位兄长速做决断！”
　　众金丹修士们都惊诧，议论纷纷道。
　　王紫阳望着风暴圣峰的方向，露出罕见的犹豫之色，未能立刻下决心。
　　如果是其它大妖王，他二话不说，杀了此妖王抢了紫元冰花便是。一株五阶凝婴极品灵宝，足以让他们豁出性命去抢夺了。
　　但这白卜不同。
　　它是东海妖庭大妖王，是人族在东海布局，用来撕裂东海万族部族的最重要的一枚棋子。
　　而且还是他亲手布下的这枚棋子。
　　可是，让他去助白卜一臂之力脱困的话，似乎也有不妥。
　　梅福气看到王紫阳的犹豫不决之色，呵呵笑道：“紫阳老弟，可是犹豫不决，难以取舍利弊？”
　　王紫阳苦笑。
　　梅福气背负双手，正色道：“一二十余年前，妖皇宫蛟族日渐势大，有一统东海妖界的潜力，我们急需扶持灵龟族长白卜，以达分裂东海万妖部族之目的。
　　如今东海妖庭和妖皇王朝割据东海妖界，各霸一方，水火之势已成。而且东海妖庭的实力，是妖皇王朝的数倍，妖皇王朝潜力已尽，明显衰落不少。如今东海妖庭有没有白卜这首席大妖王，其实已经无所谓了。
　　白卜一死，东海妖庭必生内乱，有其它野心妖王趁乱而起取而代之，令东海妖界乱上加乱，东海万族不战自溃。
　　相反，若是纵容这白卜继续成长下去，踏上元婴境的话。它乃是灵龟族的天生异种旷世天才，迟早会成为一尊比妖皇蛟敖还更厉害的大患，无人可制衡！
　　白卜一旦踏上元婴境界，这枚小小棋子恐怕立刻摇身一变成为下棋之人，与我人族争夺东海修仙界的统治权。现在灵、妖、人三族想杀它，是除掉它的最佳时机，天时地利人和。
　　紫阳老弟，你我肩负东海人族修仙界的兴亡之任，切不可有妇人之仁！白卜对我人族用处已经尽，当诛之！”
　　众金丹修士闻言，都是心底一股寒意直冒。
　　梅福气盟主平日一副笑眯眯，但是遇上决断之事，姜还是老的辣，行事果决狠辣，毫不留情。
　　狡兔死，走狗烹！
　　有用则利用，无用则立刻除掉。
　　灰鹏大妖王身披一袭黑衣，乔装成人族修士，伫立众人一旁。闻言不由愕然，想要说一两句。
　　它此番能安排数十名人族金丹修士顺利的进入归墟之眼，这还是多亏了白卜的相助。否则根本不可能无声无息的带这么多人族进来。
　　可是它看众金丹修士一副跃跃兴奋神色，想到紫元冰花，最终还是没说。诛白卜，夺紫元冰花，恐怕是他们绝大部分金丹修士的欲望。
　　“紫阳受教！”
　　王紫阳神情一震，朝梅福气拱了拱手，目露断然之色，“截杀白卜，夺紫元冰花！”
　　白卜是他当初布下的一枚重要的棋子，但不管如何重要的棋子，最终都有结束其命运的时候。
　　现在是该趁势除掉这枚棋子了。
　　吴樵小队五人面面相觑。他们跟白卜颇有些交情，但是在这件大事上，他们身份微薄，也说不上什么话。
　　最忧心忡忡的莫过于阿奴，她不知该不该将白卜的真实身份说出来。
　　只是，她担心就算说出来，也难以改变众修士们的决心。苏尘的妖族身份已经快要混不下去，摇身一变成为苏尘还能在人族混下去。可是一旦让苏尘暴露了自己在人族的身份，会让他处于更凶险的境地。
　　……
　　“白龟妖，还不速速投降，交出紫元冰花，我灵族可饶你一死！如若不然，我灵族群起攻之，定要诛杀你。”
　　“该死！居然无动于衷！”
　　“看来它是不肯下山了！”
　　土灵王和风灵王率领灵族低阶修士大军，团团围住风暴圣峰，对山上的苏尘咆哮厉吼，各种威逼利诱，但是见苏尘始终无动于衷，不肯交出紫元冰花。
　　这样拖延下去也不是办法，毕竟众妖王和人族金丹修士们就在不远处虎视眈眈，说不定两族会抢先动手。
　　它们生怕有变，终于开始大举朝风暴圣峰进攻。
　　几乎是立刻，在夔牛大妖王的率领下，在梅福气和王紫阳盟主的率领下，众大小妖王们、众人族金丹修士们也小心翼翼的靠近风暴圣峰，寻找出手袭击，抢夺紫元冰花的机会。
　　……
　　“主人，它们冲上来！快，快想办法啊！逃不出去，我们就要死在这里啦！”
　　桃夭看到灵族们穿过风暴之墙，往圣峰冲上来，不由吓得惊叫。
　　它用桃枝扯住苏尘的秘银甲胄，拼命摇晃。
　　庄绿旖更是脸色煞白，无比的绝望，恨不得钻回木葫芦里去躲避。
　　被灵族大军、上百众妖王和数十名人族金丹修士团团围在这座风暴圣峰。苏尘、她和桃夭绝对的死路一条，这一仗根本没办法打。
　　“办法，也不是完全没有丝毫办法！我有一枚海蜃妖歌珠，就是不知道能不能起作用。”
　　苏尘看它们这副惊吓过度的模样，哭笑不得。
　　他从怀中摸出一枚滚圆的水蓝色灵珠，弥漫着凌厉的妖气，灵珠表面蒸腾着氤氲之气，内有蓝色妖气涌动。
　　海蜃妖歌珠，当年海蜃一族的镇族三宝之一，海蜃妖族灭族之时留下的其中一件灵宝，是一件小神通级的宝物，威力巨大。
　　海蜃妖歌！
　　这是超大范围的妖术，小则数十里，广则波及数百上千里之外，无视任何法物防御，直接震撼生灵的元神。
　　但是，海蜃妖歌珠完全依靠灵珠内储存的妖力来施展，里面储存的妖力非常有限，威力有多大，能持续释放多久的时间，完全不清楚。
　　妖力耗尽，则海蜃妖歌珠失效。
　　正因如此，之前哪怕之前遇上四大妖王，在橘色沙尘暴遭到灵珠袭击，他也不曾用海蜃妖歌珠。
　　苏尘以前从没用过，只是留着以防万一，也不知道此珠能否救命。
　　现在身陷绝境，只能死马且当活马医了。
　　“绿旖，夭夭，牵住我的衣甲，跟着我冲下去！”
　　苏尘手持这枚小神通级海蜃妖歌珠，往内注入少许妖力，激发了此灵珠，喝了一声，开始往山下冲去。
　　“快走！”
　　“主人怎么不早说有这厉害的宝贝，吓死夭夭了！”
　　庄绿旖和桃夭顿时大喜过望，赶紧抓住苏尘衣甲，守住心神，一起往外冲。如果不紧跟着，她们也会受到海蜃妖歌珠的影响。
　　……
　　一道神妙悠远的渺渺灵音，从海蜃妖歌珠内钻出，又似乎从遥远的天际传来，在风暴圣峰悄然响起。
　　灵音在灵峰周围来回震荡，越来越惊心动魄。
　　此音似仙似魔，仿佛天女散花一般的美妙天音从仙界降临，动人心魄。又似魔女在耳边摩挲，轻歌低语，蛊惑人心。
　　伴随着妖歌而起的，是一座座海市蜃楼拔地而起！
　　一座座若真若幻的妖窟笼罩整个风暴圣峰和周围四五百里地界，无数妖魔从魔窟涌出，手持利刃，施展各色妖法，朝灵族大军、妖王们、人族金丹修士们一起攻去，冰冷肃杀的喊杀之声震天。
　　这些幻影甚至附身于众灵、妖、人族之身，令它们容貌和气息截然大变，面目狰狞。
　　幻境！
　　幻影！
　　真假难辨。
　　灵族大军顿时一片大乱，众灵修们心神失守，耳目难辨敌友，纷纷朝周围杀去。
　　妖王们和人族金丹修士们更是如此，一个个面目狰狞，凶狠的朝周围的友军杀去，彼此互杀。
　　它们已经被海蜃妖歌所蒙蔽，眼睛内完全看不到任何盟友，只看到一个又一个妖魔朝自己杀来，必须杀过去才能自保。
　　苏尘却没有任何喜色，一口气冲下风暴圣峰，在混乱厮杀的战场之中，也不去管众灵、妖、人族，不顾一切的埋头拼命飞行。
　　他手中的海蜃妖歌珠，几乎以眼见的速度在消耗着妖力。
　　里面的蓝色妖气，迅速消散。
　　恐怕仅仅只能持续百息的时间，就会彻底耗尽。
　　飕！
　　八九十息之后，苏尘终于带着庄绿旖和桃夭，如游鱼穿梭，冲到了风暴圣峰包围圈的最外围。
　　他松了一口气，只要冲出三族联手的包围，逃出生天，三族想要围堵追击他就难了。
　　回头一看，却惊奇的发现除了她们两之外，还多了一个人。
　　阿奴！
　　她居然没有受到海蜃妖歌珠魅惑之音的影响，眸光清澈如水，神智清醒，跟上来了！


第386章 白卜大战蛟太子
　　苏尘回头看到阿奴跟过来，顿时吃了一惊。
　　整个风暴圣峰上百里方圆的战场，只有他手持海蜃妖歌珠，不受妖歌的影响，才保持着神智清醒。
　　众风土灵族大军，呼杀声震天，相互厮杀打的不可开交。
　　夔牛和蛟太子等大小妖王们，一个个目露腥红狰狞，青筋暴起，耳赤气喘，一招招凶悍的妖法，狠命朝周围妖修打去，不死不休。
　　连梅福气和王紫阳等众人族金丹修士们也无一例外，如盲头苍蝇一般，跟仙魔幻影乱战一起。
　　就连他身旁的庄绿旖和桃夭都受了影响，眼眸中一片混乱，神智不清，只是死抓着他的衣甲，不管外界仙音魔幻的入侵，才被他拖出了风暴圣峰。
　　可唯独阿奴意识如常，一双美眸清澈如水，在战场上穿梭如行云流水。
　　“阿奴，你怎么不受海蜃妖歌的影响？”
　　苏尘惊道。
　　阿奴御剑飞抵苏尘身旁，露出一丝俏皮的嬉笑，“公子，你忘了，我可是天生的琴系元神。这海蜃妖歌虽然厉害，但我对它是免疫的，纵然是灵仙魔音对我也没用。”
　　苏尘这才想起来，阿奴的元神是极其罕见的琴元神，天赋精通音律。海蜃妖歌这样迷惑幻性极强的妖术，对她也不起作用。
　　他看了一眼手中的海蜃妖歌珠，只能持续最后的数息了，沉声道：“阿奴，你回去！我现在是白卜妖王的身份，而且还抢夺了灵族的五阶紫元冰花，遭到灵、妖、人三族围攻，跟着我会沾上大麻烦。”
　　阿奴却抿着红唇，坚定的摇头，“不！公子去哪里，阿奴陪你去。”
　　她知道眼下情况极其凶险，三族都在追杀苏尘，稍有不慎，便是九死一生。可正是这样，她更要追随苏哥哥，助苏哥哥脱离险境。
　　苏尘见劝不动阿奴，看手中的海蜃妖歌珠蓝色妖力正在耗尽，只能维持最后十息时间了，不由叹了一口气。
　　罢了，跟就跟着吧。反正是带着庄绿旖和桃夭逃命，再多一个阿奴，也区别不大。
　　……
　　随着灵珠内蓝色妖力耗尽，海蜃妖歌戛然而止。
　　风暴圣峰战场周围数百里方圆，仙魔灵音渐渐消失，天地之间恢复一片清静。
　　除了那些低级灵族之外，众金丹境以上的灵修、妖王和人族金丹修士们的元神意志强大，很快恢复了自主的意识。纷纷错愕的望着对面和周围，正在跟自己厮杀的并非妖魔而是同伙，不由纷纷高喊罢手停战。
　　众修士们很快意识到它们刚才中了魔音迷惑，恼怒的寻找苏尘的下落。很快发现，苏尘已经利用海蜃魔音为掩护，逃出三族的重重包围圈，已经到了七八里之外。
　　“该死！海蜃妖歌！就知道它迟早会用上这一招。”
　　蛟太子神色懊恼。
　　它是早就知道苏尘手中有一枚海蜃妖歌珠，正是从鲛将军手里抢走的四阶神通级灵宝，能够释放超范围妖歌的灵珠。
　　为了防备苏尘这一手，还特意准备了一件防御魔音的小灵宝。只是依然无法完全抵御这妖歌珠的魔音穿脑，避免陷入混乱。
　　但这也足以让它抢在众修士之前，清醒过来恢复了自己的意识。
　　蛟太子手持一杆黝黑海叉戟，腾空而起，驾驭一片浓浓妖云，抢在众金丹修士清醒之前，气势汹汹的朝苏尘杀来。想要诛杀苏尘，抢夺五阶紫元冰花。
　　“白卜，你的海蜃妖歌珠妖力已经耗尽，再无神通。看你还有什么手段，来跟本太子一战！”
　　蛟厉啸一声，抬掌便是五枚五行蛟祖灵珠飞射而出。
　　呼！
　　五色蛟祖灵珠环绕蛟周身百丈，布下一道攻防一体恐怖的灵珠大阵。对手一旦进入其中，便立刻遭到五色灵珠的袭击。
　　蛟的实力在东海妖庭诸多大妖王之中仅列第三，并非横扫无敌。
　　但是它此刻有东海蛟族威名赫赫的重宝——五行蛟祖灵珠在手，实力何止暴涨十倍，纵然遭到十数名金丹修士围攻，也能够守卫如山，巍然不动。
　　数息之间，它已经腾妖云追上苏尘。
　　“急着找死，就送你上路！”
　　苏尘也不逃，一挥血珊瑚战戟，冷哼一声，回身迎战一马当先追来的蛟太子。
　　他早就想诛杀这蛟太子了，只是没有找到适合的机会。
　　现在蛟太子追杀而来，他正好杀鸡给猴看，给灵族、妖王、人族金丹修士们一个下马威，让它们别肆无忌惮的追杀，逼急了他也是没有好结果。
　　“血燃——！”
　　豁然间，苏尘浑身冒出浓浓血色火焰，身披秘银甲胄，手持一杆十丈血戟，悍然无畏的瞬间冲杀入五行大阵之中。
　　庄绿旖早已经恢复了清醒，手一抖飞出四件金丹级鬼器，离魂镰勾、挞仙鞭、鬼见愁、打魂钉，一片黑色寒光，齐齐杀向蛟太子，为苏尘助战。
　　桃夭不甘示弱，满头灵枝一抖，数百上千片桃花飞出，化为一片灼灼桃花火河，冲向蛟太子。
　　阿奴娇喝一声，手中抛出一柄三阶雷系飞剑，手掐御剑法诀，化为数十丈雷光厉芒，朝蛟太子飞绞杀过去。
　　……
　　风土灵王和众灵族、夔牛等诸多大小妖王、人族众金丹修士们在远处刚刚清醒了意识，看到这一幕，一时间面面相觑，都懵了。
　　四名不同族的金丹修士，联手大战蛟太子。
　　这~这是什么情况？！
　　人族和妖族不是势不两立吗？
　　鬼族不是和所有生灵都相互敌视吗？
　　为什么白卜居然和一名人族女子、一名鬼女，还有一个桃花精，四个截然不同种族的金丹修士，联手大战蛟太子。
　　“吴老弟，她这是干什么？之前不是说了要诛杀白卜，她怎么反而去为白卜助战？”
　　王紫阳错愕，回头朝吴樵这名小队长，沉声问道。
　　他记得，此女子是吴樵小队的一员，修为较低，才金丹境二三层而已。
　　吴樵一摊手，露出一副无奈之色道：“紫阳兄有所不知，十年前阿奴姑娘身中蚀元蛊之毒，无药可救，是白卜以独门妖术摄取了蚀元蛊，助她恢复了元神元气。她欠了一份人情，自是不可能去杀白卜。此番出手，应该是去还这人情了。”
　　王紫阳闻言顿时沉默了一下。
　　原来是这样，欠了这么大的一份人情，去助白卜一臂之力，倒也说得过去。就算是换了他，也只能如此，否则便背上忘恩负义的骂名。
　　不过，为了东海人族的利益，这白卜依然要诛杀。
　　那五阶紫元冰花不能落入妖族手里，不论是白卜这首席大妖王，还是蛟太子都不行。
　　现在白卜和蛟太子厮杀的难解难分，恐怕打半天也打不出结果，他们正好可以渔翁得利。
　　王紫阳正准备下令，让众金丹修士随他杀过去，以抢夺紫元冰花。
　　突然，他满脸震撼的看向战场，心底一股惊惧的森严寒意直冒，难以置信。
　　白卜大战蛟太子之战，竟然在接战的短短瞬息之间，便已经结束了。
　　死了！
　　蛟太子，当场战死！
　　蛟手握蛟族至宝五行蛟祖灵珠，威力足以横扫一群金丹修士，怎么就挡不住一个白卜首席大妖王，瞬息间战死了？


第387章 瞬息毙命
　　蛟太子驾驭妖云，飞速追近苏尘。
　　它猛然抬掌，抛出五色蛟祖灵珠，化为金、青、赤、黄、蓝，五道流光分射周围五个方位，以自身为中心三百丈方圆之内疾速萦绕，布下一座威力恐怖的元婴级五行蛟祖灵珠大阵。
　　此时，蛟太子看到苏尘回身迎战，龟躯上冒出阵阵汹汹血色火焰，身披一副炫银色甲胄，手持一柄血珊瑚战戟，犹如一尊浴血的妖龟杀神，悍不畏死的冲了过来。
　　苏尘的身后，还有一名金丹女鬼，一名人族女子，以及一个桃树精，也纷各施鬼族、人族和木灵族的手段，出战助阵。
　　蛟太子骄傲的脸庞上，不由流露出几许轻蔑之色。
　　白卜，以为人多，就能战胜的了它？！
　　别说白卜和眼前另外三名金丹修士一起联手，就算再来七八个金丹修士，又能如何！在它威力恐怖的蛟祖灵珠大阵之内，只有死路一条！
　　“真是无知者无畏啊，完全不知道蛟族五行蛟灵珠的威力！敢闯五行蛟祖灵珠大阵，就是找死！起——！”
　　蛟太子轻蔑的哼了一声，一抬掌激发灵珠大阵。
　　数丈厚的土灵石墙，泛着浓浓的澄黄色光芒，拔地而起，犹如凭空竖立起一座铜墙铁壁之牢，守住它周围五百丈空间。
　　苏尘速度极快，化身一道银光厉芒，以血戟开路，正面猛撞在石墙上。
　　“轰！”
　　铜墙铁壁一般的土牢，被撞出一口数丈破洞，苏尘电射冲入蛟祖灵珠大阵内，冲向一百五十丈外的蛟太子。
　　庄绿旖的四件鬼器，桃夭的桃花火河，还有阿奴的雷剑也随之飞射入五行蛟祖灵珠大阵内。
　　大阵内，随处可见赤色汹汹火焰，扑面而来，顿时将苏尘浑身笼罩其中。
　　这火焰悍烈霸道无比，乃是元婴级蛟祖喷出的妖火，金丹级的法器防具能直接烧的熔化成玄铁水。
　　金丹修士的血魄肉身，若是沾上一点妖火，恐怕更是一下就被烧成灰烬。
　　刹那，庄绿旖的四柄金丹级鬼器杀入妖火烈焰中，来不及冲出十丈远，就被妖火焚为灰烬。
　　阿奴的一柄雷系飞剑，也在剧烈颤抖之中开始熔化，剩下不足三分之一。
　　仅剩下桃花之火在灼灼燃烧，但是跟阵内的蛟祖妖火比起来，简直是弱不禁风，起不了任何作用。
　　一头由水灵气所凝化的数十余丈水蛟，张牙舞爪迎面飞扑来，疯狂缠绕在苏尘身上，试图将苏尘缠死在原地。
　　“飕！”
　　又一堵数丈厚石墙拔地而起，补上了那道碎裂的石墙，将苏尘的退路封住。
　　木系妖气形成的剧毒，弥漫整个封闭的土牢空间，无孔不入的侵蚀着生灵和法器。金丹修士吸之，立毙。
　　苏尘神色冷漠面沉似水，依然手提血戟，全速冲向大阵中央的蛟太子。
　　完全无视了周围汹汹的妖火烈焰，以及缠身过来的水蛟，包括木系妖气形成的毒气等妖术的袭击。
　　他身披全套四阶秘银甲胄，可辟一切万法，足以防御元婴级五行妖术，火焰、水蛟和木毒连近身都不能做到，丝毫不受影响。
　　蛟太子看到苏尘居然不受妖火、水蛟、木毒等蛟珠的攻击，依然全速朝它冲来，顿时惊骇瞪大了蛟目，脸色惊变。
　　但蛟依然未动，大阵内还有一枚蛟祖金灵珠，尚未出现。
　　“飕！”
　　一道匹炼的金色光球，宛若一枚流星划破星空，一点星芒化为一颗皓月，朝苏尘轰然袭来。
　　金蛟珠破空而来，携着一尊蛟祖的万钧恐怖力道，拥有摧毁拉朽般的力量。
　　此珠并非施展出的妖法，而是完全凭借金蛟珠的坚硬和恐怖力量，来轰击敌人。纵然是元婴境修士，它也能正面撼动。
　　这是蛟最大的希望，寄望于金蛟珠一击毁掉苏尘的血戟，将苏尘当场轰毙。
　　“血燃十倍！”
　　苏尘厉啸一声，将血燃术提升到最极限。
　　《血燃术》，血系独门的大威力战技！
　　每燃烧自己体内一成气血，转化成庞大的元气，流注入体内的四肢百骸，可以瞬间暴增自己一倍的力道。
　　最高可瞬间燃烧十成气血，力道瞬间恐怖爆发十倍。
　　正常情况下，人族也好，妖族也罢，十倍血燃意味着一息之内，燃尽自己的全部十成气血。
　　气血燃尽，则身死道销！
　　这是同归于尽的打法。
　　这柄十丈血戟内，储存的庞大妖血。足以让苏尘在最高十倍血燃之下，维持至少十息之久。
　　苏尘之前用血戟杀东海双毒三头海妖蛇和多目金蜈蚣，仅仅是用四阶血戟的锋利，并未动用血戟内储存的妖血。
　　现在，他不得不用戟内的妖血。
　　如果再加上他腹内的一枚元神法器三阶极品血灵珠，甚至还能延长三息。
　　十倍血燃之下。
　　血珊瑚战戟，犹如一头狂暴血龙出世，闪烁吞吐着刺目血光。
　　一戟飞射刺出，正面硬撼袭来的金蛟灵珠。
　　“铛~！”
　　金蛟珠携着万钧之势在血戟上撞过，爆出一团刺目的金光，被血戟击飞出去，轰向铜墙铁壁，破开一个大洞。
　　苏尘手持血戟，没有被撞退迟滞，依然朝蛟太子奔袭而去。
　　“不，怎么可能……四阶蛟祖金珠，怎么会无法击退它区区一名金丹中期妖王？！”
　　蛟顿时大骇，惊的魂飞天外。
　　就在不久之前的沙尘风暴之中，它还曾经用这金蛟灵珠，轻而易举的将苏尘偷袭它的血戟击飞，为什么这次不行了？
　　苏尘当前很清楚，蛟太子身为金丹妖修，根本无法蛟祖灵珠的全部威力，顶多三四成而已。
　　哪里是自己十倍血燃的对手。
　　“死——！”
　　苏尘冷哼一声，血珊瑚战戟朝蛟胸口，猛然一扎。
　　蛟太子面色恐骇，却又狰狞，猛挥海叉戟，试图抵挡苏尘的血戟。它这海叉戟，也是以四阶深海玄铁打造而成，并非低阶妖器，只是依然比不上血珊瑚战戟这柄海蜃族重宝而已。
　　“咔嚓！”
　　海叉戟承受不住苏尘十倍血燃的狂暴巨力，当场断裂！
　　“噗~！”
　　蛟太子胸口的大块蛟鳞，破碎。
　　妖族大多没有穿护甲法胄的习惯，它们自身妖皮鳞甲，犹胜护甲法具。
　　蛟族的鳞甲防御力虽然没有灵龟一族的龟甲那么变态和恐怖，但蛟族之鳞，坚硬如三阶玄铁，几乎堪比三阶极品甲胄法器，寻常飞剑法刀难伤分毫，在整个东海妖界那也是赫赫有名，可列前三甲。
　　可是在苏尘手中这柄四阶极品血珊瑚战戟面前，蛟鳞犹如烂泥枯叶，不堪一击。
　　血珊瑚战戟“噗嗤”撕纸一样，刺入坚韧的蛟胸口的一片浑身最坚硬的蛟鳞之中，在胸腔破开了一个血盆大窟窿。
　　苏尘是刻意选了蛟太子身上那块最硬的鳞片，一举摧毁了蛟所剩不多的抵抗意志。
　　血戟如鲸吞，瞬息吸干了蛟太子的气血。
　　蛟太子胸腔剧痛，丧失了气血的它连站都站不稳，双腿发软，无力的“噗通”跪在地上。
　　它还有一些手段，但已经无力施展出来了。
　　蛟太子双掌抓住血戟，神色茫然的望着眼前的苏尘，死也想不明白，自己怎么输的这么惨。
　　它和苏尘交手，看似“漫长”，但对于金丹境修士的闪电般奔袭的速度来说，从冲入五行大阵，到刺透它的蛟鳞，也不过一个眨眼一息的时间而已。
　　仅仅一个照面的交手，它便阵亡了。
　　“咳~！”
　　蛟太子脸上毫无血色，苍白如纸，凄惨苦笑，“白卜！不愧是灵龟圣子，千年一现的灵龟族奇才！
　　本太子为了杀你准备了足足十余年，以为有七八成胜算才出手，没想还是远远低估你的实力！
　　但你别高兴的太早，我父皇，我蛟族妖皇宫上下必为我复仇，诛杀你！东海妖界，没你容身之地！”
　　蛟太子最后一口气说完，气绝，当场毙命，横尸在地。
　　蛟祖灵珠五行大阵，也随即土崩瓦解。
　　五枚灵珠在空中漫无目的的飞绕着。
　　苏尘冷冷将血戟拔了出来，手一招，将五枚失去主人控制的五行蛟祖灵珠，摄取在掌中。
　　这五枚蛟族灵珠，乃是蛟族元婴级的重宝，非比寻常的战利品，他当然要取走。
　　至于蛟太子身上，还有其它一些极品灵宝好东西，他没时间去细看，顺手一股脑儿全都收了，丢入储物袋内。
　　还有，对于人族修士来说，蛟的这副蛟躯，也浑身是宝。蛟鳞可制成金丹级的三阶极品蛟鳞甲，蛟筋可以制成极品弓弦，蛟丹和蛟肉是滋补圣品。
　　但苏尘没有收走蛟的蛟尸。
　　蛟好歹也是东海第一大族蛟族的太子，给它留个全尸，让鲛将军带回妖皇宫去安葬。
　　……
　　在远处观战的风灵王、土灵王众灵族大军，夔牛、毕方等上百多位大小妖王，还有王紫阳、梅福气等等众人族金丹修士们都看的寒气之冒，神魂颤栗。
　　这场突如其来的悍烈大战，爆发的急促，结束的更是太快！
　　以至于，他们很多修士，都没有来得及看清楚战斗的过程，没看明白，蛟是怎么战死的。
　　“这白卜在东海妖庭战力排第二……居然眨眼间杀了排第三的蛟太子，它怎么如此凶悍！”
　　“恐怕我等都低估它了，白卜的战力，在夔牛大妖王之上才对！它才是东海妖族，战力第一的金丹境大妖王！”
　　众多正欲奋起直追的灵族、妖族和人族金丹修士，顿时吓得连连后退，神色煞白，再不敢上前半步。
　　他们三族金丹修士一拥而上的话，固然可以杀死白卜。
　　但是，要死上多少个金丹修士才杀得死白卜？
　　十余，还是数十余个？
　　谁也不想充当最前面的炮灰，让后面的众金丹修士捡个大便宜。
　　就连夔牛大妖王这样的最顶尖级大妖王高手，王紫阳和梅福气等人族最强的金丹修士，也都是沉吟、踌躇，并不打算上前。
　　……
　　“我们走！”
　　苏尘冷眸扫了众多畏惧不前的金丹修士一眼，喊上阿奴、庄绿旖和桃夭，转身飞射而去，不给众金丹修士合围自己的机会。
　　众大小妖王们觊觎窥视他身上的五阶紫元冰花，自然不能再和它们走一路。只能独自和阿奴她们前往寻找第二座传送阵，去找到那块神秘的至宝“月石”。
　　姜东冉老祖在《归墟之眼》地图卷轴内，详细的标明了第二座传送阵的位置，在风暴圣峰以东的数万里之地。
　　只要确定了风暴圣峰的位置，就能够很快找到第二座传送阵。


第388章 妖皇之怒
　　“呼！”
　　风暴小界，天地间蒙着一片茫茫沙尘，暗橘色的大地山丘起伏，旷野荒凉如万古一夜，毫无生机。
　　此地有一座并不抬起眼的低矮山丘，泛着灰暗色光泽，似金似铁坚不可摧，横亘大地十余里。尤其令人惊奇的是，山丘之巅平滑如镜，似乎被鬼斧神刀，一刀平削过般的平坦。
　　只是历经无数年的风沙，山丘之巅，早已经被风化腐蚀的斑驳陆离。隐约可见，上面刻着一些百丈巨型的上古妖符，还有一些阵眼位。
　　四道修长的身影，出现这座奇特的山丘上。
　　苏尘手提一柄血戟，和阿奴、庄绿旖、桃夭等人，四道修长的身影，出现在这座古老传送阵的上方。
　　“接下来的第二处传送地点，可比风暴小界危险很多。你们要有准备，我走最前面……万一我死了，你们不要停留，立刻逃回来！”
　　苏尘凌空伫立，神色变得凝重，朝其她三人沉声道。
　　姜老祖在飞跃数十万里归墟之眼深渊巨洞的时候，便运气倒霉，撞上空间裂缝受了重伤。全凭元婴境强大的元神，勉强压制伤势。
　　在这座风暴小界，以神念匆匆扫视了一眼，便继续前往第二传送地点，连五阶紫元冰花都没有去取。
　　在第二地点，在发现一枚神秘的月石之后，姜老祖很快又去了第三地点，但是撑不住即将发作的伤势，急匆匆逃回了东海修仙界，熬了最后一个时辰便肉身崩溃。
　　前往上古妖界的虚空，中途一共要中转五次不同地界，方能最终抵达。姜老祖也仅仅去过第三处而已，便因伤势无法继续前行。
　　姜老祖并未在《归墟》地图卷轴内留下详细的情报，苏尘也只知道这第二传送地点内异常危险。
　　但是妖皇蛟敖曾说这是一条九死一生之路，连元婴老妖都无法通过这条路抵达上古妖界，越往后是越艰难。
　　更不要说，苏尘等都是区区金丹修士，想要抵达上古妖界，完全是在痴心妄想。
　　苏尘虽杀死了蛟太子这名金丹境界的蛟族劲敌，但是并不觉得自己能够和真正的元婴修士抗衡。元婴修士的实力是全面强大，而非仅仅手里有一两件厉害的四阶法器。
　　指不定，就在第二传送地点出意外，连他也战死在那里。
　　他之所以答应阿奴跟着自己，也是正是因为如此。这种九死一生之地，有他亲自保护，更安全一些。
　　“嗯！我准备好了！”
　　阿奴认真点头，将一副雷系法琴取在手中。
　　琴系法术的攻击，启动施展的时候慢了一点，但是越到后期威力越大，而且音波的攻击范围很广。一琴在手，几乎堪比一小群修士联手。
　　有苏尘在前面御敌，她有充裕的时间来施展释放琴系法术，助苏尘一臂之力。
　　“主人，夭夭也准备好了，我们出发吧！”
　　桃夭嬉笑道，它没什么好准备的。遇上敌人，一抖满头的桃花便是。要是不行，那就只剩下逃命一途了。
　　“没事，我还有一件招鬼幡呢！”
　　庄绿旖满不在乎，她的四件金丹级鬼器都被五行蛟祖灵珠给毁掉了，好在还剩下一件威力颇大的元神法器招鬼幡可用，倒也不至于手中没有兵器可用。
　　“走！”
　　苏尘点头，带着三人，神色慎重的站上传送阵的阵眼位上，启动大阵。
　　一道冲天而起的金色光柱，爆闪而过。
　　四道身影消失在萧瑟的旷野之中。
　　……
　　不多久。
　　众大小妖王们不疾不徐的飞抵这第二座传送阵，追杀白卜是没什么希望了，它们也不敢追的太近，现在只打算去第二传送地点碰碰运气。
　　跟在白卜后面，指不定还能捡些便宜，捞点好处。
　　辛苦来到此地，总不能白来一趟吧。
　　“咱们还追不追杀白卜，抢那五阶紫元冰花了？我等众妖王合力，还是有些希望的。”
　　毕方有些不甘心，闷声道。
　　错过了这次，它想要再找到五阶紫元冰花，那几乎是不可能的事情了。对它来说，元婴境界依然遥遥无期。
　　“呵呵？”
　　夔牛大妖王笑了笑，看白痴一样瞥了毕方一眼，也不说话。
　　“算了吧，我们跟白卜也没有像蛟族一样解不开的血仇，非要杀它不可！蛟太子都死了，谁还去招惹白卜？莫非你比蛟太子强，拥有比五行蛟祖灵珠更厉害妖器？！”
　　“就算有好了，依然未变能战胜白卜。毕竟白卜可是瞬息一击杀了蛟太子，谁知道它用了几成的实力？还有多少杀手锏没显露出来？”
　　“白卜杀了蛟太子，此仇恐怕蛟族是更放不下这仇恨了。这个大麻烦，让蛟族去头疼吧！”
　　众妖王们尽皆嗤笑。
　　毕方顿时感到自己遭到了妖生中极大的羞辱，它们这是在嘲笑它不自量力吗？
　　可当初是谁嚷嚷着说要去追杀白卜来着？！它们当初可一个个摩拳擦掌，热血沸腾，似乎诛杀白卜信手拈来，现在却装怂了！
　　……
　　众大小妖王们通过此传送阵，陆续传送离开。
　　又过了一会儿。
　　一群人族金丹修士们沉默的出现在这第二座传送阵附近，也没人说话，气氛有些尴尬。
　　王紫阳有些面红耳赤，一路上沉默不语。
　　之前他下令众人，想要一口气诛杀白卜这位妖庭首席大妖王，以绝后患。
　　但如今看来，他们不付出两支小队十名金丹修士阵亡的代价，想杀白卜便是空谈。
　　他自然是不再提此事。
　　杀白卜固然重要，但是毁掉这条虚空路径上的各个传送阵，彻底断绝东海妖族通往上古妖界之路，才是他们此行的真正任务。
　　不能因小失大，误了正事。
　　“诸位，通过此传送阵，便是第二个传送地点了。我们先进入里面看看情况，伺机行动。”
　　“走！”
　　……
　　最后剩下风暴小界的风灵王、土灵王和众金丹灵族们，它们面面相觑一番，懊恼的返回风暴圣峰。
　　杀妖龟夺回紫元冰花，看来是没有希望了。
　　它们知道在离风暴圣峰数万里之外的山丘上，有那么一座传送阵，可以前往其它地界。
　　但是不想去，一丁点都不想去。
　　去了也是送死。
　　……
　　三族修士尽皆离去。
　　只留下忠心耿耿的鲛将军在原地，抱着蛟太子阵亡的尸首，恸哭流涕，嚎啕大哭。
　　“太子，你怎么就战死了！陛下临行前吩咐我照顾好你，我回去如何向陛下交代啊？！”
　　它抱着蛟太子的蛟尸，转身便走，找到返回归墟之眼的传送阵。
　　蛟太子战死了，它要赶回去向妖皇蛟敖，禀报这个噩耗。
　　……
　　归墟之眼，深渊巨洞。
　　在无边无际的虚空中，漂浮着一块数十里巨石。
　　妖皇蛟敖和其它一些元婴老妖们，在研究着一些失传的上古妖符。
　　“陛下！太子死的太惨了，被白卜一戟穿心，扎在太子的心口最坚硬的一块蛟鳞上。白卜这分明就是在向我蛟族示威，陛下一定要为太子报仇啊！”
　　“混蛋！”
　　妖皇蛟敖脸色冰冷铁青，看着蛟太子一具已经冰凉的蛟尸，心口妖丹完全碎裂，还有跪伏在它面前恸哭的鲛将军。
　　蛟是蛟族金丹境第一高手，它精心栽培了上百年的蛟族继承者，指望日后能继承它的遗志。
　　它派遣太子传送去风暴小界，伺机杀掉白卜这个东海妖庭首席大妖王。为了此行，还特意带上了蛟族重宝五行蛟祖灵珠，原以为有足够的胜算。
　　它则亲自守在归墟之眼通道的出口，以防万一，不让白卜有机会逃离归墟之眼。
　　这个安排，可谓是万无一失。
　　可没想到，蛟太子手持五行蛟祖灵珠，居然连自保都做不到阵亡了。连五行蛟祖灵珠也落在了白卜的手里。
　　这白卜，不仅仅是蛟族之仇敌，更是已经成了蛟族的心腹大患，潜在的头号劲敌。
　　若是不及时诛杀，待白卜踏上元婴境界，怕是蛟族上下再也无蛟修可制衡此龟妖。那时候，蛟族要付出的代价，恐怕暴增百倍。
　　“白卜！既然太子诛杀不了你，那本妖皇便亲自出手，送你上路！”
　　妖皇蛟敖面沉似水，毫无表情。
　　它猛然一踏，千丈大地轰然崩裂，呼啸腾空而起，飞向第一座传送阵，亲自去备用传送阵，追杀苏尘。


第389章 冥海，死灵船
　　“飕！”
　　四道身影破空闪现，出现在一艘古老的十万丈巨船的上方。
　　赫然是苏尘和阿奴、庄绿旖、桃夭等四人。
　　苏尘右手提血戟，轻灵的落在甲板上，谨慎的打量着这艘十万丈巨型的死灵船，微皱眉头。
　　“死灵船！”
　　这一艘十万丈巨型的死灵船，长达数百里之巨。庞然巨物般，漫无目的的飘荡在一片无边的黑海水面之上。
　　远处无穷无尽的黑水，似乎绵延至天际的尽头。
　　天空暗沉沉的极其压抑，海面上弥漫着浓浓的黑雾，以至于视野并不清晰，百丈之外便无法清晰的视物，只能看到一副朦胧的死海景象。
　　巨船主副桅杆上以高阶灵丝织成的风帆，早已经被鬼气腐蚀的斑驳不堪，看不出原来的模样，剩下一些残破布条悬挂在上面摇曳。
　　曾经坚硬无比的高阶灵木打造的甲板早已经脆化，出现大块的破洞。踩上去嘎吱嘎吱响，似乎随时可能塌陷。甲板下的舱室之中，充满了腐朽和破败的气息，黑洞洞的显得阴森恐怖。
　　东海人族的灵岛同盟曾经造了一艘万丈大舰，但也是耗费了数万计炼器师、长达百年和极其庞大的财力，方造出一艘作为主力舰而已。
　　没想到在这片死海，沉了一艘比灵岛同盟还庞大十倍的巨舰，如同死海中一块悬浮的巨大陆地。
　　这艘庞大的死灵船，显然在很早以前也属于人族的空天战舰，不知何故沉在这里。
　　“这是什么鬼地方？”
　　“这里的鬼雾极浓，海水都是黑的，莫非是冥族的地界？我们传送到了冥界？”
　　“就算不是冥界，只怕跟冥界也差不多。”
　　阿奴、庄绿旖、桃夭等都很惊奇。
　　“这里是前往上古妖界的第二个中途传送地点，是无尽虚空的一个冥海小界空间而已，并非足以和上古妖界相提并论的冥界！整个冥海小界没有陆地，只是一片无边的黑海，水是死水，雾是鬼雾。”
　　苏尘摇头说道。
　　在这里，他感到很不舒服。
　　这鬼雾和死水，其实就是死气所化，凝结为鬼雾，落下为死水。
　　死气对一切活着的生灵都有强烈的腐蚀性，除了鬼族之外，其它族都难以适应。
　　若是炼气修士在此，恐怕片刻就会被无处不在的鬼雾侵蚀，化为一副枯骨。
　　金丹修士可以在周身形成一道气罡来抵御鬼雾的侵蚀，但这会损耗法力。
　　苏尘不得不消耗灵龟妖躯的妖力，在周身形成一道气罡，以免鬼雾侵蚀。这将持续的消耗他的妖力，一旦妖力耗尽，这鬼雾便会开始腐蚀肉身。
　　金丹期妖修的肉身少量沾染一点鬼气倒也没什么，可以驱逐出去。
　　可一旦元神被感染了少许鬼气，那便会带来无可逆转的“鬼化”，最终化为成为一尊鬼修。
　　这个过程是不可逆的，一旦成为鬼族，无法再驱逐鬼气转化为人族，唯有“转世重修”一途，才能重新成为人族。
　　至于那冥海中的死水，就更恐怖了。哪怕金丹修士以肉身碰触死水，也会直接“烧”的血肉顿销，只剩下森森白骨。
　　阿奴是人族，桃夭是桃木灵族，自然也不适应这死灵船的恶劣环境。
　　但庄绿旖却显得很是兴奋，眸中泛光。
　　这随处弥漫的鬼雾，对她而言简直就相当于人族所需要的灵气，感觉浑身舒坦无比。鬼雾越浓，她修炼的时候吸收的越多，对鬼修境界提升的越大。
　　此地不可久留，抓紧办完事情就离开，否则迟早会被冥海小界的鬼雾给侵蚀。
　　苏尘将姜老祖的《归墟》地图展开，看了一眼。
　　地图卷轴上的标注，那枚神秘的月石碎片，就在这艘万丈死灵船的船舱里面。
　　这倒也不奇怪，这艘死灵船曾经住着大量人族修仙者，还兼具有运货之功能。那块神秘的月石碎片，便是其中一件最重要的天地奇宝，依然遗落在这艘死灵船的舱室深处。
　　这月石碎片乃是旷世稀有之物，中土修仙界和东海修仙界都没有，只有外界才偶尔能发现。
　　至于它的用途，则更是神奇无比。
　　它对各族生灵都有奇妙用途，人族、妖族、灵族，甚至鬼族都视它为无上至宝，远非一株五阶紫元冰花可比。
　　以至于姜东冉老祖也无法给这块月石碎片确定一个准确的品阶，最起码也是六阶化神境界级别的奇宝。
　　姜老祖对这块月石颇感兴趣，曾经想去取回来研究一番，但因为伤势和鬼灵船上存在着强大的鬼修，最终还是放弃了这个念头。
　　只能在临终前嘱托，让苏尘前来取走这件奇宝。如果难度太高的，先取走风暴小界的五阶紫元冰花，日后踏上元婴境，再来这冥海取月石也行。
　　“走吧，我们去找到月石，便尽快离开此界。这艘死灵船上有鬼族修士，实力非同小可，大家千万小心。”
　　苏尘想了想，从储物袋内取出了一柄三阶极品天雷桃木僻邪剑，握在左手。
　　这柄天雷桃木剑色泽乌黑，剑身隐隐有一丝丝的强烈天雷电弧在闪动，剑体内充盈着雷煞之气。
　　这是桃夭当年在缔结金丹，渡天雷劫的时候，桃花树遭到多道天雷轰击，残留下来一截被雷火烧的焦黑的桃木主干，炼制成的一柄三阶极品木系飞剑。
　　这天雷桃木剑，兼具木系和雷系的属性，天生具有极其强烈的镇魔、破煞、驱鬼、僻邪之效，对付鬼族无疑是最好的法器，威力比其它同阶五行法器暴增至少五倍，堪称是诛杀鬼族的极品利器。
　　此桃木法剑的品阶高达三阶极品，诛杀金丹境鬼修只需一剑，便可斩杀，令其灰飞烟灭。甚至，用来对抗元婴境鬼修，也可堪一用。
　　庄绿旖看到苏尘手里这柄天雷桃木剑，感受到蕴含的恐怖雷电，不由露出惊畏之色，立刻躲在阿奴、桃夭的身后，离远了一些，免得被波及误伤。
　　……
　　苏尘双眸充满了警惕，右手持四阶血戟，左手持三阶极品桃木剑，无声无息走在甲板最前面，往阴森充满了腐朽气味的舱室最深处而去。
　　庄绿旖和桃夭则一左一右，将手持雷琴的阿奴护在中间，小心的前行。
　　浓浓的鬼雾弥漫笼罩着整艘死灵船，朦胧不可见，视野并不开阔，连金丹修士强大的神念也被鬼雾给压制在数百丈的狭小空间之内，无法探查到整艘死灵船的情况。
　　舱室的地面，随处可见一副副东倒西歪，靠在走廊、过道、璧室的森森白骨，死亡不知多少年的岁月。稍一碰触白骨，便化为一堆飞灰尘埃。
　　苏尘带着阿奴三人穿过数百丈走廊，进入船舱三层底下，一路并未遇上鬼修。
　　突然，他察觉到什么，停住脚步，隐隐听到前方有粗喘气的声音传来。
　　“呼~呼哧~！”
　　一道庞大的在舱室内走着，脚步声渐渐走近。
　　鬼雾朦胧之中，看不见它的身影。
　　直到近了，才赫然发现是一头长达五丈的幽火鬼狼，出现在前方，到处嗅着，寻觅着食物，巡视着它的领地。
　　它浑身皮毛大片掉落，充斥着腐朽恶臭，狼面破败，垂涎着黑色的涎水，一双狼眸凸起上翻，惨白无关，鬼狼之躯冒着一团团汹汹的幽火，犹如冥界走来的一头鬼狼。
　　一股强大而恐怖的元婴鬼族气息，浪潮一样扑面而来，足以令金丹修士神魂颤栗，震骇的几乎要当场趴倒在地。
　　这头鬼狼早已经发现了苏尘等四名金丹修士进入船舱，只是不急于捕猎而已，它空洞惨白的狼眸中，尽是空洞漠然，嘴角还有一丝不屑的冷蔑。
　　“幽火鬼狼！该死！才进入死灵船，居然遇到一头元婴境幽火鬼狼！”
　　苏尘惊悚，神色震骇。
　　他宁愿自己在风暴小界被三族的数百名金丹修士所包围，也不想跟一头元婴境的幽火鬼狼撞上。
　　元婴境的实力是全面，在速度，防御，妖力等等几乎任何一方面的实力，都要远胜过金丹修士。
　　他能杀死手持五行蛟祖灵珠的蛟太子，但是绝无法杀死一头真正的元婴鬼狼。
　　“快跑——！”
　　苏尘厉吼一声，护住阿奴、庄绿旖和桃夭等，转身便飞逃。
　　呼！
　　幽火鬼狼咧嘴，前足猛然在甲板上一踏，化身为一团汹汹幽火光影，朝苏尘飞扑了过去。


第390章 幽火鬼狼
　　苏尘感觉到后方一股凌厉霸道的鬼气，直扑自己后心而来，不由惊悚的背脊汗毛倒立。
　　那头元婴境的幽火鬼狼追杀过来了！
　　该死！
　　它的奔袭速度太快，远胜过金丹修士，根本逃脱不了。
　　他有一件爆风葫芦法器，凭借爆风葫芦的爆喷飞行速度，堪比元婴修士，或许有机会能让他侥幸逃脱。
　　可是他没办法祭出风暴葫芦，独自逃命。
　　阿奴、庄绿旖和桃夭都在他身旁，不能弃她们不顾。
　　“呔！”
　　“血燃~！”
　　苏尘不敢怠慢，厉啸一声，瞬间引爆血燃术，灵龟妖躯顿时冒出一阵汹汹血色火焰。
　　十倍血燃爆发！
　　此时，唯有血燃术可以让他的力道瞬间暴增十倍，达到元婴初期修士的爆发力道，才能和这头元婴境幽火鬼狼进行抗衡。
　　他右手紧握四阶血珊瑚战戟，一招回马枪，瞬间爆出万点血色厉芒，反刺向扑过来的幽火鬼狼的头颅。
　　幽火鬼狼自是露出一副颇为不屑之色。
　　小小金丹修士也敢跟它正面一搏，简直是不自量力！
　　幽火鬼狼也不闪避，利爪狠狠的拍了过去，锋利的鬼狼爪打在苏尘刺过来的血戟上，想要一爪将苏尘连戟带人都拍在舱室地上。
　　“噗嗤！”
　　幽火鬼狼低估了血戟的锋利，鬼狼爪被锋利至极的血戟刃，切了进去，差点大半个鬼狼爪都被切断。
　　苏尘的血戟也被拍偏，并未刺中幽火鬼狼的头颅。
　　幽火鬼狼没有一爪将苏尘这小小金丹妖修拍飞，反而被切伤，这让它大感错愕，鬼狼爪一阵剧痛。
　　电光火石之间，苏尘左手一挥，电光火石之间，闪烁着雷光的桃木僻邪剑，狠狠的扎在幽火鬼狼的颈脖上。
　　幽火鬼狼的皮毛看似腐朽，破烂不堪，实则坚硬无比。
　　这桃木僻邪剑一剑狠狠扎过去，也不过扎进了短短半尺，便扎不进去了。
　　但是，桃木僻邪剑内的青色雷芒，却像是见到了腥味一样，大片的雷弧疯狂的在幽火鬼狼身上蔓延，雷火沾上它鬼躯上的幽火，烧的吡呲作响。
　　幽火鬼狼被这天雷之火，烧的凄厉的惨叫一声，摔出数十丈开外去，鬼狼之躯遭到天雷焚烧，大片难闻的焦黑。虽然谈不上重创，但也瘸了一腿，脖上扎了一剑。
　　“鬼火噬心！”
　　“桃之灼灼！”
　　庄绿旖和桃夭，各施展出鬼火术和桃花灵术，纷纷打在幽火鬼狼身上，却仅仅损伤了鬼狼的一点皮毛而已，连肉身几乎没有伤害。
　　幽火鬼狼没想到它堂堂元婴境鬼狼，居然会在苏尘的攻击之下受了不轻的伤，这可是它在死灵船上数百年从未发生过的事情，不由又惊又怒。
　　一时，它惊疑不定，重新估量起这四名金丹修士的实力，并未立刻再朝苏尘发起猛烈的攻击。
　　“飕、飕！”
　　苏尘掩护着阿奴、庄绿旖、桃夭，拼命往死灵船深处逃命，冲出千丈，逃到下一层的舱室。
　　幽火鬼狼追到那层舱室的边缘处，便立刻停下，似乎有所忌惮。
　　它恼怒的狼眸闪烁着汹汹幽火，瞪了下一层舱室好一会儿，徘徊良久，才极其不甘心的转身离去。
　　这死灵船虽然号称十万丈，数百里长，但却居住着三尊强大的元婴境鬼族和众多金丹鬼修。
　　下面那层，不是它的地盘。
　　除非是在月圆之夜，死灵船上众鬼齐聚一堂，否则不能轻易踏足其它元婴鬼族地盘。
　　它不想惹事，挑衅其它强大元婴境鬼族。
　　倒不是它打不赢其它鬼族，只是就算打赢了，也容易受重伤。在死灵船上受了重伤，怕是活不长多少时间，很容易就会被其它鬼族取而代之。
　　……
　　“咦，那头幽火鬼狼似乎停下，没追来了！”
　　“它怎么不追了？”
　　“鬼族有很强的地盘意识……可能，这里不是它的地盘了吧。”
　　苏尘见幽火鬼狼没有再追杀过来，不由松了一口气，停了下来。
　　他们四名金丹修士，也不敢在舱室内乱走。
　　看那幽火鬼狼在上层舱室犹豫了一会儿，愤愤的转身离去的模样，这艘死灵船怕是不止这一头元婴境幽火鬼狼这么简单。
　　很大可能还有其它强大鬼族，霸占着其它的船舱。
　　一时间，苏尘四人被困在船舱原地，进不敢进，退走又不甘心。束手无策，不知该如何是好。
　　“姜老祖在《归墟》地图卷轴里记载，这艘死灵船上有三尊强大元婴境鬼修，随便一尊都要命，不能乱走。我们先在这里歇歇吧，想想办法，怎样才能取到月石碎片。”
　　苏尘找了一间稍微干净点的舱室，和阿奴、庄绿旖、桃夭等在里面，暂且歇一下。
　　死灵船上，浓浓的鬼雾四处弥漫，阴森而寒冷，待的时间久了，令人感觉骨头都冷的在打哆嗦。
　　苏尘盘膝而坐着，服下一枚三阶血气丹，打坐恢复刚才施展血燃术损耗的气血和体力。
　　“公子，好冷！”
　　阿奴有些哆嗦，可怜兮兮的抬头望着苏尘。
　　“这里不能生火驱寒，凑近暖和些。”
　　苏尘淡笑说道。
　　“嗯！”
　　阿奴轻轻的点头，偎依在他身边，摩挲着一双柔荑纤手，轻呵着气，抱团取暖。
　　虽然这死灵船上，鬼气阴森，寒冷侧骨。
　　她却感受到了难得的温暖。
　　似乎恍然间又回到了数十年前，姑苏县城穹窿山下的那片冷清的小树林。她和苏尘骑马踏足湿漉漉的树林，采摘蘑菇，享受那难得的清静安详。
　　庄绿旖眨了眨眼，也凑过来，挨在苏尘另一旁。
　　苏尘却露出一副“嫌弃”的脸色，嫌她身上鬼气重，不想她靠太近。
　　庄绿旖不由不乐的嘟起小嘴，满脸委屈。哼，什么嘛！阿奴姐姐可以，她是鬼族，就不怕冷，不能抱团取暖了？！真是偏心！
　　桃夭也凑热闹，挤了过来趴在苏尘脚旁，桃花俏脸上一副嬉笑：“主人，夭夭也好冷，暖和暖和！”
　　“行，都冷。”
　　苏尘不由被她们三个，弄的哭笑不得。
　　他眼下被困在这艘死灵船上，难得居然有几分清闲。有阿奴、绿旖和桃夭相伴左右，也不会孤寂。
　　可是，苏尘想到取月石碎片的难度，便感到头疼，不由轻叹。
　　他心中在苦想对策。
　　自己辛苦十年准备的诸多杀手锏，四阶血戟、四阶秘银甲胄等等，几乎用尽了，这些都不可能让他战胜一尊强大的元婴鬼狼。
　　血燃术的十倍爆发，的确让他的力道瞬间飙升十倍，可以让他和元婴鬼狼短暂的正面硬拼。
　　但关键问题是，四阶血珊瑚战戟和三阶极品血灵珠储存的气血量，仅仅维持十倍燃烧十余息而已。
　　一旦耗尽气血，在这冥海死灵船上，几乎得不到任何气血的补给。
　　他服下的三阶血气丹，补充气血非常缓慢，长达一二个时辰才能恢复过来，在战斗的时候根本没有任何用处。
　　他刚才伤了幽火鬼狼，也不敢跟它纠缠，赶紧掩护阿奴、绿旖和桃夭等逃命。否则十息过后，他就只有听天由命的份。
　　这意味着，他想要从这死灵船的元婴鬼修的手里，取得月石碎片，根本是毫无希望。
　　“公子，现在我们该怎么办？光是一头幽火鬼狼，我们便难以应付，何况还有其它两尊强大的元婴鬼族！就算我们有数十名金丹修士，也不可能战胜它们。”
　　阿奴望着苏尘道。
　　“是啊！头疼，金丹想要战胜元婴，太难了。”
　　苏尘苦思许久。
　　他看了一眼庄绿旖和桃夭，突然心中一动，想到了什么。
　　他和阿奴都是金丹中期和初期，想要在极短时间内实力暴涨，突破元婴境界，那是完全不可能。
　　但庄绿旖是金丹后期巅峰鬼修，桃夭是金丹后期巅峰灵族，它们的修炼速度都远胜过人族和妖族。
　　它们离突破元婴境界，也就只差一步之遥的瓶颈而已。
　　而且这一步瓶颈，并非太困难。
　　人、妖、灵、鬼这四大族，修炼方式、修炼速度不同，突破难度不同，渡劫的危险程度也截然不同。
　　人族修炼最难，速度缓慢，突破境界最难，但渡劫后的存活率最高。
　　鬼族修炼最容易，速度增长最快，可以肆无忌惮的吞噬元气转化为鬼气，甚至最易突破元婴境界，但在天雷劫之下，渡天劫的死亡率出奇的高，反而存活率极低。
　　妖、灵两族，介于人族和鬼族之间，各方面较为均衡。
　　某种意义上来说，天道还是很公平的，并未过于偏袒人、妖、灵、鬼四大族中的任何一族。
　　如果庄绿旖、桃夭，她们中的一位能够突破元婴境的话，他便有一尊元婴境的强力帮手。就算是正面硬撼幽火鬼狼，也足以一拼了。
　　苏尘从怀中取出一个小瓶子，看向庄绿旖和桃夭，正色说道：“我这里有一瓶的月仙霖，是用来突破元婴的月之精华。绿旖、夭夭，你们谁服下，冲击元婴境界？只要你们中任一踏上元婴境，我们便有希望取到月石碎片，尽早离开这艘死灵船。”


第391章 成片阵亡！
　　苏尘手中的这一小瓶月仙霖，是蛟太子用来收买三头海妖蛇，结果被他斩杀后获得的，准备用来以后自己冲击元婴境界。
　　但现在，四人被困在死灵船上，他想出来的唯一办法，只能是先拿出来让庄绿旖，或者桃夭先行突破元婴境界。
　　庄绿旖和桃夭看到苏尘手里的月仙霖，都是大吃一惊，这是不久之前在风暴小界发生的事情，她们在灵山中并不知情，苏尘也没来得及跟她们提。
　　“月仙霖？怎么可能，你手里居然有此奇宝！！”
　　庄绿旖差点惊坐起来，激动的脸都红了，刚才对苏尘那点委屈和抱怨，早就不翼而飞。
　　“是啊，主人，你有月仙霖？不早说！若是凭借此灵宝突破元婴，我们哪里还需要惧怕那幽火鬼狼！”
　　桃夭震惊，大喜过望。
　　对于人族修士来说，月仙霖仅仅是一种拥有一成几率突破元婴境界的灵宝而已。人族金丹修士服用它，突破元婴境界的机会，也并不算高。
　　但对于其它三族金丹修士来说，却意义非常重大。
　　说起月仙霖，不得不提月华。
　　皓月之光，称为月华，阴性，乃是天地间最纯正的阴灵气。太阳之光，则称为日华，阳性，天地间最纯正的阳灵气。
　　要知道，妖族也好，木灵族也罢，它们都极其喜欢皓月，喜欢在半夜月圆的时候对着皓月修炼，汲取月华。
　　木灵族可以同时承受吸收日华和月华的照耀，月华的寒性会让木灵族生命力更加旺盛。
　　大多数妖族的精血蕴含着很强的暴戾之气，吸收寒性月华，化解妖血中的戾气，可以让它们变得更加冷静，诞生灵慧。所以妖族，喜月华，而不喜日华，大多辰伏夜出。
　　甚至连鬼族，也喜欢在月圆之夜修炼，以汲取月华。鬼族的鬼气本来就阴寒至极，自然也不介意月华的微弱寒性。鬼族极其惧怕日华，不敢被烈阳之光照射，否则元气大伤。
　　四大族之中，仅仅只有人族不会在月夜对着皓月来修炼，也不会对着烈阳来修炼。吸收月华会让修仙者的血脉变得僵硬，体内阴寒太甚，导致百病缠身。而日华过于刚阳暴烈，人族修士同样吸收不了。
　　人族修士只能吸收温和的灵气。
　　这月仙霖，并非普通的月华。
　　每逢八月十五中秋之日，皓月最亮最圆之时，会向大地洒落下极其微量的“月仙霖”。这是月之精华，作用和价值远胜过寻常月华千万倍。
　　这月仙霖之中，蕴含着微弱的天道力量，乃是四阶上品灵宝。
　　金丹修士可以用这神奇的“月仙霖”，来突破元婴境界，真正踏上追寻天道之路。
　　当然了，对于四族来说，这“月仙霖”的效果也差别巨大。
　　人族金丹修士服用，仅仅只有一成几率突破元婴境界而已。
　　但是鬼族金丹修士服用话，却高达三成几率。
　　灵族大约二成，甚至连妖族也达到一到二成之间的几率。
　　正因如此，每逢八月十五中秋之夜，也是亿万生灵最是欣喜，喜迎月仙霖从天而降之日。
　　当然，月仙霖的数量太过稀少，能获得的终究是极少数。甚至还有不少月仙霖落在空荡无人之地，被草木和虫蚁吸收，化为灵木灵虫。
　　“你们谁来服用这月仙霖？”
　　苏尘拿着小瓶月仙霖，向庄绿旖和桃夭询问。
　　手心手背都是肉，他也不好偏袒谁。不管谁能突破元婴，对他而言都是一件大好事。
　　桃夭舔了舔嘴，非常渴望得到这月仙霖，但它仔细想了想，却是摇头道：“还是给绿旖姐姐服用吧，这死灵船鬼气弥漫，鬼族可以发挥出最强的实力。我就算侥幸踏上元婴，也不适应此地的环境，损耗之后难以得到灵力补给。”
　　“嗯，我来吧！”
　　庄绿旖点了点头，也没有矫情的推辞。
　　如今这情况下，她服下这月仙霖是最合适的，也最有希望一举突破元婴鬼境界，带着其他人脱离险境。
　　“好，那就绿旖吧！”
　　苏尘点了点头，将这小瓶月仙霖给了庄绿旖。
　　她接过小瓶，好奇的打开。
　　里面仅仅只有一滴月仙霖，散发着栩栩的皓月光辉，如梦如幻，如仙如霖。
　　庄绿旖服下这滴月仙霖，便盘膝打坐，开始吸收这滴月之精华，准备冲击元婴鬼修的境界。
　　苏尘、阿奴、桃夭则守在舱室口，在为她护法。
　　……
　　飕！
　　飕！
　　死灵船的上空，众多光芒闪烁。
　　一道道金丹妖王的身影，出现在这片辽阔冥海的上空。
　　领头的，赫然是夔牛大妖王，毕方大妖王，雷鳐大妖王、冰爆熊大妖王，以及一二百名东海妖庭的大小妖王们。
　　它们跟在苏尘身后不久，便通过第二座虚空传送阵，抵达了此地。看到下方冥海上漂浮着的一艘十万丈巨型死灵船，众妖们颇为震惊。
　　“该死，这是什么鬼地方，居然这么浓的鬼雾！”
　　毕方打量着周围弥漫的鬼雾，不由皱起眉头，骂咧道。
　　“四周一片无边死水冥海，看来这里是鬼族的地界了。此地不可久留，走，我等去船里寻找第三座传送阵，看看后面是那里。”
　　夔牛大妖王飞落在甲板上，沉声道。
　　四面死水冥海无处可去，第三座传送阵，按理应该就布置在这艘十万丈巨型的死灵船之中。
　　它不想耽搁，只想尽快找到去上古妖界的传送阵。
　　“走！”
　　“进船舱看看有没有鬼修！”
　　众大小妖王们纷纷往这艘死灵船的船舱深处而去，想要看看此船的情况。它们妖多势众，胆子也极大，并不惧遇到其它金丹鬼修。
　　“呼！”
　　一道恐怖的幽火光影从走廊中跃出，冲入妖王群之中，鬼狼爪瞬间撕裂了两名金丹大妖王的妖躯，拦腰截断。
　　“噗嗤~！”
　　妖血四溅。
　　“不好，敌袭！是元婴鬼族，快逃！”
　　“救我！”
　　上百名大小妖王们惊恐怒吼，纷纷出手截杀那道幽火光影，却追不上它的速度，依然惨叫声此起彼伏。
　　幽火光影在众妖王之中横冲直撞，竟然无一妖可抵挡住。
　　众大小妖王们顿时崩溃。
　　它们万万没想到，才刚刚进入这死灵船，居然会遭到一头元婴鬼族的袭击。凭它们一群金丹妖王的实力，如何会是元婴鬼族的对手？！
　　顿时，众妖王们纷纷惊骇的往船舱不同方向，三五成群，四散而逃。
　　夔牛大妖王和毕方、雷鳐等几名大妖王在一起逃命，它可不觉得自己能和一尊元婴鬼修对抗。
　　突然，它惊觉身后有一道强劲的鬼气追来，回头一看幽火光影追过来了，差点惊的魂飞天外。
　　“呔！”
　　夔牛大妖王发狠，拼了，咆哮一声，抬掌浮起一道丈大的雷电光球，朝那幽火光影，猛射了过去。
　　“吡呲~轰~！”
　　这个雷电光球如电光火石一般，瞬间追上幽火光影，在幽火光影身上炸开，顿时将它烧的逼出了原形，赫然是一头五丈长的元婴境幽火鬼狼。
　　那幽火鬼狼遭到雷电光球的雷击焚烧，鬼躯稍微僵硬了一下。
　　“雷网——！”
　　雷鳐大妖王也喷出一张上百丈大的雷网，将幽火鬼狼整个包裹住，强烈的雷电烧的鬼狼浑身哧哧冒烟。
　　幽火鬼狼吃了一惊，没想到前面这几名金丹妖王中居然有两名雷系金丹妖修。
　　雷法天生克制鬼族，对鬼族的伤害要超出其它系的数倍之高，会严重损耗它的鬼气。
　　它咧嘴冷讥，缓缓后退，隐入了船舱鬼雾之中，追杀其它大妖王去了。
　　它并非不能杀死它们，只是不想损耗太多实力而已。
　　慢慢来，它有足够的时间将这些闯入死灵船的金丹妖修们一一击杀。
　　“这死灵船上，居然有元婴鬼狼！”
　　“恐怕未必这一尊，或许还有其它元婴鬼修！”
　　夔牛大妖王、毕方大妖王、雷鳐大妖王见那头元婴鬼狼退去，追杀其它大妖王们去了，都是面面相觑，心生恐惧。
　　仅仅这么一会儿功夫，至少横死了六七名大小妖王，伤者更是多达八九名。至少损失了近一成的实力。
　　那幽火鬼狼仅仅只是轻伤而已，随时可能再度从船舱里杀出来。
　　恐怕这一头元婴境幽火鬼狼，不用多少日，就足以将它们上百大小妖王们全杀死在这艘死灵船上。


第392章 妖皇降临
　　正当夔牛大妖王、毕方大妖王等众妖王们进入死灵船的船舱，遭到幽火鬼狼的袭击，被迫四散逃命的时候。
　　过了不多久。
　　冥海，死灵船的上方，又陆续闪烁起来，出现大片的修士光影。
　　一道道人族金丹修士的身影浮现在死灵船上方的半空中。
　　赫然是梅福气、王紫阳等灵岛同盟的正副盟主，率领东海修仙界人族最精锐的十多支金丹修士小队，抵达了冥海小界。
　　他们四下打量，望见无边无际的一片冥海和鬼雾弥漫的死灵船，不由深感震惊。
　　他们在姜老祖留下的《归墟之眼》地图卷轴中，知道第二处传送阵位于一片冥海，倒也不奇怪。
　　真正震惊的，是飘荡在冥海中那艘如上古巨兽一般庞大的十万丈巨舰。
　　以东海修仙界的技术、人力、财力等实力，是绝无法造出如此庞大的战舰。
　　造出一艘万丈巨舰，已经是灵岛同盟的实力极限。
　　这艘十万丈巨舰，显然并非来自中土和东海修仙界，已经超过了灵岛同盟的人力和财力。必然是来自异地的人族，实力恐怖的令他们这些东海顶尖的金丹修士感到咋舌！
　　“梅兄，这艘巨舰显然是我人族炼器师造出来的！但并非出自东海灵岛同盟，更不是中土修仙界，你可知它是从何地而来？”
　　“莫非，还有更强大的人族势力？”
　　众金丹修士们议论纷纷，惊诧不已。
　　他们中间不少人都是在中土仙宗修炼数百年，又或者在东海灵岛埋头修炼，毕生专研功法和各种挣灵石的门路，对修仙界古老往事并不知情。
　　梅福气仔细的打量着下方这艘死灵船。
　　这艘死灵船腐朽破败不堪，早就看不出原来的壮丽宏伟的模样。但是在残存的帆布、甲板，依稀看到两个残破的上古字符“天道”。
　　他的眉头不由挑了一下。
　　在人族修仙界，没有谁敢轻易用天道两个字。纵然是灵岛同盟这样的东海庞然大物，无数金丹修士们聚集一起坐而论道，也仅仅只是谈论“人道”而已。
　　“天道”这是元婴老祖们才敢去谈的专利！
　　敢把这两个字刻在船上，更是非比寻常。
　　对于这艘死灵船的来历，梅福气身为灵岛同盟的老盟主，也是略微猜测到一二。
　　但这涉及到修仙界的一些古老往事和前辈修士，他也不敢妄加议论。
　　“诸位，大家也知道，中土修仙界经过千万年的损耗，灵物已经到了承载的上限。顶多只能供养我们这群金丹修士，以及五大仙宗少量的元婴老祖。因为缺少顶尖的五阶以上灵物，连让元婴修士突破化神境界，都几乎无法做到了。
　　就连这东海修仙界无数灵岛的潜力，也早就被上古妖修们给挖掘一空，天材地宝被取走，只剩下一些灵气的岛屿，可以供养金丹和以下的修士修炼而已。
　　我灵岛同盟争夺东海的岛屿，也仅仅只是为了拓展人族金丹修士的生存空间，对在东海踏上化神并不抱希望。
　　为了寻找更适合的修炼之地，早日踏上化神之境。东海妖族耗尽心血，利用天然的‘归墟之眼’造出了虚空通道大阵，打通了前往上古妖界之路。
　　而中土人族前辈的元婴修士们则分为两支，一支漂洋过海，前往蛮荒的南溟大陆。一支北渡冰洋，前往冰封万古的北溟大陆，去寻找机缘。前往南溟、北溟的海路，波涛万丈，凶险无比，非元婴修士不可飞渡。
　　这艘死灵船，应该来自北溟大陆，元婴老祖们组建的一个势力‘天道盟’。”
　　梅福气略微解释了一下。
　　但还有一点，他不敢当众明说。
　　这些上古元婴前辈们之所以没有走一起，而是分道扬镳分别前往南溟大陆和北溟大陆，其实还涉及到对天道的理念，见解不同。
　　有部分老祖认为，修仙之路，乃逆天而行，夺天地之造化为己用。天地无主，吾为天地之主！天地无道，吾道即天道。
　　而另一部分老祖则认为，修仙之路，需顺天而行，借天地之势乘风而起。地自有大道，天道即我道。
　　正所谓道不同，不相为谋。
　　为了避免因为对天道的理解不同，起争执，导致人族元婴老祖相互厮杀。故而干脆分道扬镳，各走一边，谁也不用看对方不顺眼，谁也不管着谁。
　　这艘死灵船，既然刻上了“天道”两字，显然是来自北溟大陆的天道盟旗下的巨舰。
　　但不知因为何故，沉在这个冥海小界。过了不知多少岁月，变成现在这副腐朽破败的模样。
　　“罢了，这艘死灵船涉及的陈年旧事牵扯太多，也不必多提。”
　　梅福气看向王紫阳，道：“紫阳老弟，我等此行的任务，乃是破坏这条路上的备用传送阵。我们从这艘死灵船开始下手？”
　　王紫阳沉吟一下，道：“既然是破坏传送阵，当然是彻底一点，增加妖族修复的难度。我们争取找到第三传送点，然后依次第三、第二、第一传送阵尽数破坏。每多破坏一座，东海妖族想要修复的难度也大增。”
　　“也好！”
　　……
　　众金丹修士们在上空议论一番，便飞落甲板，前往死灵船内部。
　　很快，他们进入船舱内，发现横七竖八躺着颇多大小妖王。它们惊恐的怒睁着妖目，残肢遍地，斜靠在甲板，船舱走廊。
　　不下十多具妖血尚未冷却的尸骸，因为沾染了鬼气而发黑发臭，触目惊心，恶心的想吐。
　　“怎么一下就死了这么多金丹大妖王！”
　　“几乎都是一招致命，被利爪洞穿了要害，还有不少是拦腰斩杀，伤口有锋利的狼爪的伤痕和浓浓的鬼气。看样子，它们似乎都是死在一尊元婴境鬼狼的手里！”
　　众金丹修士们震骇，脸上露出难以置信之色。
　　东海妖王们走在他们的前面，进了第二传送阵，抵达这冥海。
　　看来他们和东海妖王们都是太乐观了，经历了风暴小界，以为前往上古妖界之路虽然会遇到麻烦，并他们人多势众，也没有想象中那么困难。
　　却没想到，才踏上第二座传送阵，便遇上了一尊元婴级的恐怖鬼修，大妖王们成片的死亡。这才是船舱门口而已，如果进入船舱里面，恐怕妖王们死的更多。
　　第二座传送阵，便遇到如此强大的元婴境敌手。
　　这要是通过第三座传送阵，面对的敌人岂不是更加恐怖……甚至遇上化神境修士，瞪一个眼就能让他们灰飞烟灭……他们这些金丹修士都要转瞬即亡？！
　　想到这个可能性，他们魂都开始颤栗。
　　……
　　吕老夫子看到船舱内这满地的大妖王尸体，心惊肉跳。
　　他突然发现自己的右眼开始痉挛，猛跳的厉害，隐约有一种强烈的预感，极其糟糕的事情，即将要发生，挡都挡不住。
　　每次他要倒大霉的时候，都会有这样的强烈预感。
　　这一次，跳的尤其的厉害。
　　该死！
　　恐怕要倒大血霉了！
　　吕老夫子连忙朝小队其他三人使眼色，往后撤一点。
　　万一遇到袭击，他们也有反应的时间。
　　吴樵、张小弟、周褒姒等三人心领神会，不动声色的落在了众金丹修士们的最后面，加强了戒备。
　　本来他们小队五人，阿奴去找白卜还昔日的恩去了，少了一人，也不知如今她身在何处。
　　只能他们四人联手互保，争取活下来，再去找到阿奴，一起活着回到东海修仙界。
　　果然，他们众金丹修士们才进入船舱入口，便见船舱内一团数丈大的幽火，从鬼雾之中缓步而来。
　　“呼，呼！”
　　一头五丈高大威猛的幽火鬼狼从鬼雾之中走出，翻着死白色的狼眸，嘴角滴着不知那头妖王的妖血，冰冷的望着人族众金丹修士。
　　它还没来得及对众妖王们赶尽杀绝，居然又来了一群人族金丹修士送死，真是令人意外和惊喜。
　　生鲜的血肉，它已经太久没用尝过了，估计有数百年？这一次可以尝个够！
　　“该死，元婴鬼狼来了！”
　　“快，退到宽阔之地，结阵相守！”
　　众人族金丹修士们大骇，纷纷抛出各自的飞剑、法刀、法珠等诸多的法器，正欲后撤，结阵以抗衡这尊鬼狼。
　　“飕！”
　　陡然，只见死灵船上空，再次爆闪一道耀目的金光。
　　众金丹修士们骇然回头张望，想要看看究竟是谁跟在他们后面，抵达这冥海死灵船。
　　一片金光过后。
　　只见一道魁伟壮硕，身披全副幽黑蛟鳞甲，手持一杆四阶妖皇戟的蛟族元婴境第一强者，妖皇蛟敖，神情冷漠的浮空出现，居高临下俯瞰着死灵船。
　　哼！
　　蛟敖瞥见死灵船上众人族金丹修士，不由轻蔑的冷哼了一声。
　　它还没找到白卜的下落，却撞上了一群偷偷摸摸留进归墟之眼来的人族金丹修士。
　　它也不介意这顺手之劳，将众人族修士一并铲除。
　　吴樵、张小弟、周褒姒等三人，何止是持金斧、法剑的手在发抖，连心都在颤抖了。
　　他们一起绝望的看向吕老夫子，连哭都哭不出来。
　　妖皇蛟敖，那是东海元婴妖修中的顶尖级强者，恐怕比那头幽火鬼狼还厉害许多。
　　吕老夫子让他们悄悄落在众修士的最后面，结果他们现在不得不直接面对妖皇蛟敖这尊恐怖的强敌。


第393章 梅盟主身陨
　　吕老夫子看到妖皇蛟敖这尊东海妖界恐怖的元婴妖修，破碎虚空出现在死灵船的上空，何尝不是欲哭无泪。
　　他的要倒血霉的强烈预感是真的。
　　只是，遭遇上的不是死灵船的元婴幽火鬼狼，而是妖皇蛟敖而已。
　　这妖皇蛟敖乃是东海妖界有数的顶尖级元婴境强者，除非是姜东冉老祖在世，可以以一人之力震慑住它之外，其他东海人族元婴老祖单打独斗，都并非其对手。必须两名元婴老祖以上，方才有机会和其一战。
　　金丹修士那就更别提了，再多金丹修士遇上妖皇蛟敖这尊可怕强敌，那也是有死无生的份。
　　如今可怎么办？
　　纵然再多计谋和手段，在这绝对强横的实力面前，也毫无用处，只有被轻而易举碾压至死的份。
　　吕老夫子瞬间脸色煞白，心慌意乱，悔恨的肠子都断了。
　　早知会遇上如此可怕的敌人，他就不该为了贪图归墟之眼内可能存在的元婴境机缘，写了两个一模一样“去”字的纸签，让张小弟抓阄，鼓动小队众人一起冒险进入归墟之眼。
　　这一念之差，足以葬送了他们这支小队的所有人。
　　……
　　“妖皇蛟敖！该死，它堂堂东海妖皇之尊，怎么会冒着性命危险出现在此地？”
　　王紫阳脸色大变，和梅福气相视一眼，尽是骇然震惊。
　　姜老祖亲身冒险进入归墟之眼，不幸撞上了空间裂痕，导致身躯破碎，已经付出了惨痛无比的代价。这足以证明，归墟之眼对元婴老祖一样凶险无比，绝非善地。
　　按理，妖族元婴老祖应该比人族更清楚归墟之眼的危险，不会轻易冒撞上空间裂痕的风险闯入此地，以免损失元婴境修士。
　　顶多只会让金丹期的大妖王们来冒险，毕竟金丹妖王数量多，死了也能较为容易的再培养出来。
　　可是，妖皇蛟敖居然不惜代价，亲自闯进来了。
　　这超过了他们的预估，也打乱了他们下一步的行动计划。
　　“这可怎么办？”
　　“船舱内有一尊元婴境的幽火鬼狼，外面又有妖皇蛟敖！两边一夹击，不论我们往那边逃，都是死路一条，尽数覆灭！”
　　“难道我们这些东海人族最顶尖的修士，今日都要死在这里了吗？”
　　一时间，人族众金丹修士们陷入了进退维谷的绝境，无不神色恐惧。
　　早先，说这“归墟之眼”任务是九死一生，最后恐怕只有寥寥几名金丹修士能活着回去。
　　他们开始还真心不这么觉得，反而非常自信，自己实力在金丹修士之中也是顶尖级的，完全可以成为活下去的十余人之一。
　　运气好的话，甚至还能找到元婴境机缘，为日后踏上元婴境界，打下雄厚的基础。
　　可是现在被两尊元婴修士堵住，他们才彻底的感到悲哀，恐怕连一人活下去都无比的艰难。
　　梅福气盟主脸上阴晴变化，无言的悲哀。
　　要是没有人能够拖延住幽火鬼狼和妖皇蛟敖这两大元婴强敌的话，他们这东海修仙界最精锐的数十名金丹修士全部葬送在此地，已经是可以预见的事情了。
　　可是，谁又能同时拖住这两大强者？
　　指望别人，恐怕是指望不上了。
　　唯有他这灵岛同盟盟主亲自出手，献出自己的性命，方有一线希望，同时牵制这两大元婴境修士，令众金丹修士们逃脱。
　　“诸位道友，你们逃吧，能走多少算多少！紫阳老弟，摧毁备用传送阵一事，便托付给你了！事关人族之命运，不容有任何闪失。务必完成此重任！”
　　梅福气深吸一口气，往日一副和事佬的面孔消失，佝偻的身躯猛然挺拔了起来，苍老的脸上露出一副毅然决然之色。
　　“梅兄，你……？”
　　王紫阳心头一震。
　　这语气，分明是临终的托付啊！
　　他和梅福气在灵岛同盟共事百年，深知梅福气的为人。就是同盟内的和事佬，事事退让谦和，遇事也常常是不出头。
　　今日，梅盟主这是一反常态。
　　“老夫这副残躯，活了四百五十多年，也活的差不多了。元婴大道自知无望，老夫只能以一己之身，帮诸位拖延十四息！逃吧。”
　　梅福气凄惨一笑，没有多话。
　　他盘膝一坐，从怀中抛出一串十四枚四阶佛珠法器，口中极快的速度念出一道梵音咒语。
　　“般若波罗蜜……观自在……照见五蕴皆空，度一切苦厄……色不异空，空不异色……是诸法空相，不生不灭……是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色香声香味触法，无眼界，乃至无意识界……无无明，亦无无明尽！”
　　轰！
　　瞬间，梅福气手持的四阶佛珠法器轰然炸开，化为无数梵音咒语。
　　同时，他的金丹之躯开始崩解，融入那一道道梵音咒语，一起化为无数光芒洒向天空。
　　这光芒越来越亮。
　　最后，竟然无比刺目，直到天地变成一片赤白色。
　　无色！
　　无声！
　　无觉！
　　无神识！
　　诸邪退避。
　　大光明笼罩天地！
　　只有一阵阵飘渺的梵音在刺白色中响起，笼罩着整个死灵船，十余万丈方圆。
　　这是中土五大仙宗之一普陀仙宗的独门绝技。
　　……
　　“这是什么法术？”
　　妖皇蛟敖悬浮死灵船半空中，正要动手，却眉头一皱。
　　它的视野内，天地间只剩下一片赤目的白色，看不到任何其它东西，下方的死灵船消失了。跟眼瞎了也没有任何区别。
　　它的神识也是如此，探不到任何东西，横扫过去只有一片刺白之光和梵音。找不到任何人族金丹修士的身影所在。
　　此法术，居然能隔断整片空间的六觉和神识，令它堂堂妖族元婴老祖也被屏蔽！
　　人族区区一名金丹修士，居然施展出如此神奇之术，实在是令它感到有些意料之外。
　　但，这不足以阻挡它杀人！
　　只是以奇术，隔绝了视野和神识而已。
　　那些金丹修士依然还在那里，逃命也是需要时间的！！
　　蛟敖冷笑。
　　飕！
　　妖皇蛟敖依照着记忆中的位置，身影一闪，瞬间冲出千丈远，冲入金丹修士人群之中，手中妖皇戟横扫过去，大杀四方。


第394章 人族细作
　　妖皇蛟敖目力断绝，神识受阻，依然手持妖皇戟冲入下方死灵船的船舱，大肆屠杀人族众金丹修士。
　　所有金丹修士此时都抓瞎，无法辨别方向，也看不到幽火鬼狼和妖皇蛟敖的所在，只能抓住梅盟主创造的仅有的逃命机会，盲头苍蝇一样拼命逃蹿。
　　能不能逃走，完全只能靠他们自身的运气。
　　这艘十万丈死灵船上，无色，无声，无触，无嗅……无识！
　　断绝了一切感知和神念，只有一片赤白色。
　　空灵！
　　死寂！
　　但是梅福气以四阶佛珠和自身性命为代价施展的小神通奇术，制造出的大范围大光明之场，能够维持的时间依然很短暂，仅仅只有十四息而已。
　　十四息……一晃而过。
　　死灵船上刺目的白光消失，迅速重回旧状。
　　鬼雾茫茫笼罩着巨舰，视野重新恢复了数百丈范围。
　　这片鬼雾也一样会强烈的影响到视野和神识，压缩在数百丈范围之内，但是比起刺目的白光茫茫一片，什么都看不到，还是好太多了。
　　此时，横七竖八躺着十多具人族金丹修士的遗骸。他们显然是刚才来不及逃走的倒霉蛋，要么被妖皇戟拦腰斩断，要么被鬼狼爪洞穿了胸腔腹部，血流满地，横死当场。
　　刺鼻的血腥味充斥着整个走廊过道。
　　妖皇蛟敖手持一柄滴着鲜血的大戟，站在船舱走廊，冷眸扫过周围地面的人族尸体。
　　它的对面，已经没有活着的人族金丹修士。
　　只是杀的少了，仅仅大约二成的人族金丹修士死在这里，其余都逃的不知所踪，像老鼠一样钻入了巨大的死灵船内部。
　　这艘死灵船十万丈数十里方圆，又被鬼雾遮蔽了神识的探查，想要找到他们的所在，还真非一件容易的事情。
　　蛟敖显然略微有些失望，并未将这群人族金丹修士斩尽杀绝，留下不少隐患。
　　唯一的活物，只有一尊元婴境的幽火鬼狼在走廊的对面。
　　幽火鬼狼似乎再次受了伤，刚才一片刺白混战的时候，它被妖皇戟给无意斩了一戟。
　　它和妖皇蛟敖对峙，低沉愤怒怒吼了一声，却缓步后退，再次隐入了鬼雾之中。
　　幽火鬼狼明显的感觉到，这妖皇蛟敖的实力和杀意尤在它之上，不敢硬抗。只能暂时退走，另寻机会再杀这蛟族元婴修士。
　　……
　　妖皇蛟敖冷漠的扫了一眼遍地的人族尸骸，便要离开。
　　它此行是来杀白卜，为其子和蛟族老祖复仇，不想在这些人族修士和鬼族身上浪费太多的时间。
　　此时，蛟敖突然有一个意外的发现，在这些死去的人族尸体之中，有一具黑衣修士的气息，似乎有些不对，有妖修的气息。
　　蛟敖用妖皇戟，将那黑衣修士的一袭黑衣揭开，赫然露出东海妖庭灰鹏大妖王的面目。
　　灰鹏大妖王身披一袭宽大的黑色法袍，遮蔽隐藏了妖修的气息，跟随人族众金丹修士们潜入死灵船。没想到，横死在妖皇蛟敖的手里。
　　它认得这灰鹏大妖王，在东海妖庭可是位列前十的极高地位。没想到居然和人族勾结，若非横死在这里，还发现不了。
　　“灰鹏……东海妖庭大妖王，居然是人族的细作！”
　　蛟敖冷哼一声，蛟眸变得冷冽了许多。
　　……
　　就在梅盟主化为一片白光的这一刹那，人族数十名金丹修士们轰然间四散而逃。
　　他们也看不清方位，能逃几个算几个，能逃到哪里算哪里。
　　“走！”
　　周褒姒在失去光芒和声音之前，娇喝一声，袖中飞出一道数丈冰色丝带法器，卷向吴樵、吕老夫子和张小弟，将他们一起裹挟住，猛然撞向旁侧的舱壁。
　　轰！
　　他们四人破墙而入，在天地间一片白光茫茫中，齐齐消失在船舱之内。
　　身后，一片死寂……纵然妖皇蛟敖和他们四人错身而过，在船舱走廊里大肆屠杀，他们也听不到任何声音。
　　十四息之后。
　　他们四人已经冲过不知多少船舱，逃到了死灵船底下，一处空荡的舱室。
　　这死灵船的走廊、过道、舱室极多，犹如一座巨型的迷宫。一旦深入其中，很容易迷失方向，不知所在。
　　他们一个个脸色苍白失血，神色依然惶恐惊悸。
　　若非周褒姒及时用冰丝带法器将他们栓在一起他们，恐怕他们就算逃出来，也早就失散了。
　　在死灵船这么可怕的地方，多几个熟悉的人还能合作存活，单打独斗那绝对是死路一条。
　　“褒姒姐姐，幸好你反应快，否则我们就完了！”
　　张小弟吐舌道。
　　“走吧，这里不安全，大家先转移到其它地方去，找一安全的地方。想法子找到传送阵，尽快离开吧。”
　　周褒姒收回冰丝带，冷静道：“只是，不知阿奴妹妹现在在何处！唉~！”
　　“她应该和白卜走在一起吧，找到白卜应该就能找到阿奴姐了。说来，这白卜大妖王也奇怪，它身边还带着一个鬼女，一个桃树精。真不知道它是怎么想的？难道妖族也流行养鬼仆和灵宠吗？”
　　张小弟挠头，奇怪道。
　　……
　　王紫阳带着他小队的数名金丹修士，此时也已经逃出千丈之外，来到了另一处隐秘的舱室。
　　梅福气盟主阵亡了！
　　王紫阳神情悲恸，心情显然很不好。
　　这么多年以来，梅盟主在盟内几乎不大理事，事事谦和退让，凡事都交给他去处理。危难关头，方见梅盟主的大义。
　　“王兄！我等现在该如何？”
　　小队的几名金丹修士们士气低落。
　　“去找传送阵吧。毁掉死灵船、风暴小界的传送阵，活着回到东海，便算是大功告成！也算不负梅兄的托付了。”
　　王紫阳深吸一口气，道。
　　……
　　妖皇蛟敖进入死灵船舱深处，走了许久，在一座舱室中意外遇到了夔牛大妖王、毕方大妖王等七八名东海妖庭大小妖王。
　　它们这些妖王们早先遭到幽火鬼狼的，失散逃离。如今重新聚集了七八名妖王，藏身在此地，正商议对策，如何对付死灵船上的鬼修。
　　“见过妖皇陛下！”
　　“妖皇陛下怎么来到这里了？”
　　夔牛大妖王、毕方大妖王等，没想到会在死灵船上见到妖皇蛟敖出现，不由深感意外和惊喜。
　　“吾儿被杀，本皇自当亲自前来，为它复仇。”
　　妖皇蛟敖脸色阴霾，看了众妖王们，沉声道：“但是没想到，本皇此行却有一个意外的发现，有一群人族金丹修士也潜入了此地，被本皇斩杀了他们当中不少人。其中一个混在人族之中的，还是你们东海妖庭的大妖王，竟成了人族细作。”
　　“谁？”
　　夔牛大妖王吃了一惊。
　　蛟族和白卜的恩怨极深，这是蛟族和灵龟族的事情，夔牛也不想去过多的干涉。但东海妖庭混入了细作，让它很是震惊。
　　“灰鹏！”
　　蛟敖冷道。
　　“什么，居然是它？此事牵扯重大，妖皇陛下可有证据？”
　　夔牛大妖王脸色微变，再次问道。
　　“本皇亲眼见它身披黑衣，和人族金丹修士走在一起，以至于被本皇误斩杀！若非那灰鹏大妖王勾结人族，如此大批人族金丹修士潜入了归墟之中，岂会无声无息便能做到？！本皇所言，这可算证据？这本是你们东海妖庭的事情，本皇也懒得管。但灰鹏在妖庭内位高权重，危及的是整个东海妖族，本皇就不得不给你们提个醒了。”
　　蛟敖沉声道。
　　“这……自然是够了。多谢妖皇将此事相告！”
　　夔牛大妖王不由陷入沉默。
　　以妖皇蛟敖在东海妖界的元婴和妖皇地位，以其出身和骄傲，自然是不会作假。
　　否则蛟族何以取信于东海万妖部族？！
　　而且，灰鹏大妖王并未跟众妖王们进入归墟之眼，是有机会和人族金丹修士勾结在一起的。
　　它之前还纳闷，怎么会有人族数十名金丹修士大规模潜入归墟之眼，在风暴小界遇上。如今想来，灰鹏的嫌疑也是极大。
　　毕方大妖王想到了另一个可能，震惊道：“如果灰鹏大妖王是奸细的话，只怕白卜也脱不了干系！是它提议任命灰鹏为东海妖庭的最高卫队长，这才让灰鹏有机会协助一大批的人族潜入归墟之眼。白卜，该不会……？！”
　　夔牛怔了一下，摇头道：“毕方妖弟，不可胡乱猜测！灰鹏是细作，乃妖皇亲眼所见，自然不假。但白卜是不是，目前还没有任何铁证。
　　虽然任命灰鹏为大妖王是白卜提出来的，但也是妖庭众妖王一致的决议，非白卜一人的决定。这不足以证明白卜也是细作，只能算识妖不明。
　　此事，我自会当面向白卜问个清楚。如果有证据证明白卜真是细作，纵然它是妖庭首席大妖王，我等也绝不姑息！”
　　“本皇也要找它，便和你们一起吧。这死灵船颇为凶险，你等随本皇一起，也安全些。”
　　蛟敖淡淡道。
　　它既要杀白卜，也想和东海妖庭的众大妖王们交好，做个人情。日后归墟之眼，还有很多地方，需要借助东海妖庭的力量。
　　“既然如此，多谢妖皇陛下！”
　　夔牛、毕方、雷鳐等众大小妖王们闻言，不由欣喜。
　　有妖皇这尊强大的元婴妖修在此，它们安全性大增，何惧幽火鬼狼和其它元婴鬼修。
　　至于蛟敖和白卜的私下恩怨，颇令它们头疼。蛟敖显然是来杀白卜的，不知此事该如何解决，它们也只能见机行事了。
　　如果白卜真是人族细作，被蛟敖杀了也就罢了。如果不是，它们夹在中间，恐怕还有一场大麻烦。


第395章 庄绿旖凝结元婴
　　苏尘在这间隐蔽的舱室门口守着，和阿奴、桃夭，一起为庄绿旖护法，警惕的盯着周围数百丈的鬼雾，以防突然有鬼族修士冲出，干扰庄绿旖突破境界。
　　他等了一个时辰，庄绿旖依然没有什么动静，心中不由暗急，回头看了庄绿旖一眼。
　　庄绿旖服下小瓶中的那一滴月仙霖之后，正在全力冲击元婴瓶颈。虽然月仙霖对于鬼族来说突破元婴的几率，高达三成以上，但看她的脸色，依然是无比的艰难。
　　恐怕，没有大半日，甚至数日的功夫，不会有结果。
　　苏尘神色不由露出担忧之色。
　　如果是在东海修仙界，倒也没什么。别说几天上月，就算是数年都等得起。
　　但在这艘凶险的死灵船上，随时可能发生变化，时间拖得越久，便越容易出现麻烦。那头元婴境的幽火鬼狼，随时可能找寻过来。
　　就算幽火鬼狼不来，也可能出现其它强敌，一样是巨大的麻烦。
　　死灵船上鬼雾笼罩，神识仅仅只能探查到数百丈范围而已，预警的时间非常的短暂。
　　苏尘想了想，突然想到了一个主意。
　　他飞快的取出木葫芦，将木葫芦里的一窝秘银噬灵飞蚁放了出来。
　　它们中有十只是金丹级，其余九百多只也都是筑基级飞蚁。它们实力较高，对鬼雾较强的抵抗力，不至于很快就被鬼雾给毒死。
　　苏尘利用噬灵蚁后对它们进行控制，令所有的飞蚁们往死灵船各处飞去。
　　让它们悄无声息之间，均匀的遍布整个十万丈死灵船空间，让它们到了地方后，趴在船舱顶上一动不动的监视。
　　每一只噬灵飞蚁，可以探查和感知到数十到百丈范围的动静，对此范围内的动静进行监控。这意味着九百多只飞蚁，几乎可以监控到死灵船的绝大部分地方的动静。
　　就算单独一二十只噬灵飞蚁被元婴修士们发现，被杀死，对苏尘来说损失不大，也能提前进行预警。
　　最重要的一点是，噬灵蚁后对飞蚁们的感知和信息传递是跨越空间的，哪怕十万丈，依然能够清晰的感应到它们的动静。
　　苏尘将秘银飞蚁们释放出去。
　　他通过噬灵蚁后，“视野”探查范围迅速扩大，千丈……万丈……几乎将大半个死灵船都覆盖了进去。
　　死灵船内，任何动静都逃不过秘银飞蚁们的监视。
　　对别人来说鬼雾鳎数百丈外的动静一无所知。但对他来说，再也没有秘密可言。
　　苏尘赫然发现，这艘死灵船上，鬼族修士竟然也有不少。
　　除了幽火鬼狼这尊元婴鬼修在船舱上层之外，还有一尊元婴骨修在船舱中层，一尊元婴幽灵在船舱底层。这三尊元婴鬼族，霸占了这艘死灵船。
　　那枚神秘未知的月石碎片，赫然在船舱中层，被元婴骨修所霸占着。
　　另有数十名金丹境的鬼族，都集中在船舱中间的舱室，进行修炼。
　　苏尘很快吃惊的发现，死灵船出现了夔牛大妖王等等诸多的大小妖王，传送阵抵达了死灵船。
　　幽火鬼狼依然在船舱的上层守在入口附近，和众妖王们遇上，在疯狂的追杀众妖王。
　　众妖王们死伤惨重，仓惶四散逃命。
　　紧接着不久，众多人族金丹修士的身影出现。他们更倒霉，撞上幽火鬼狼，又被妖皇蛟敖给堵住了后路，遭到两尊元婴的围剿。
　　吴樵、吕老夫子和张小弟等昔日的旧友，也在众金丹修士之中。
　　“妖皇蛟敖！该死，它居然亲自来了！”
　　苏尘眉头猛的一跳。
　　他杀了蛟太子，夺了五行蛟祖灵珠。
　　妖皇蛟敖此番追到冥海小界，肯定是来给蛟太子报仇，追杀他来了。
　　他现在并非妖皇蛟敖的对手，得尽量避开这妖皇蛟敖才行。
　　突然，梅福气盟主殉身自爆，爆发出一阵无比刺目的白色光芒，奇异的梵音响起，笼罩了整个死灵船。
　　苏尘震骇的发现，自己的声、色、觉尽失，一时进入空灵死寂的境界。连噬灵蚁后跟所有的秘银飞蚁们，在这一瞬间也失去了联系。
　　这阵白光，并未维持太久。但给人的感觉，却似乎过了非常漫长的时间，才消失。
　　当这阵笼罩死灵船的白光消失之后，苏尘才重新借助噬灵蚁后和噬灵飞蚁们联系上。
　　但苏尘发现了一件更加吃惊的事情，庄绿旖已然在刚才那一小会儿时间，在体内凝结成一道鬼族元婴，一跃突破踏上元婴鬼境。
　　她身上的鬼族威压，正在疯狂的暴涨，不断攀升。
　　苏尘近在她身旁，感到一股恐怖的元婴鬼修威压临身，压的几乎快要喘不过气来。阿奴更是脸色发白，不得不退避到苏尘的身后。
　　过了许久，庄绿旖的气息才平息下来，维持在鬼族元婴初期境界。
　　“成了！”
　　庄绿旖稳定住自己的境界，这才睁开眼来，望向苏尘，笑意盈然。
　　“绿旖，你怎么突然一下就凝结成元婴？”
　　苏尘吃惊道。
　　“我也不是太清楚，刚才一阵白光，玄妙的梵音阵阵……似乎被醍醐灌顶一般，一下就凝结出元婴。”
　　刚才的情况，庄绿旖也有些疑惑，细细说了起来。
　　服下月仙霖之后，她冲击元婴境界瓶颈，依然耗费了很长的时间想要突破，可很是艰难，金丹元神蠢蠢欲动，却没有太多的进展。
　　可刚才一阵白光闪过，她与外界的“声、色、觉、识”彻底隔绝，陷入空灵死寂之中，梵音阵阵，似乎冥冥中得到了一股神秘的外力相助，奇异的瞬间突破了元婴境界，将金丹元神成功凝结成元婴。
　　“算了，以后再慢慢琢磨吧！”
　　苏尘一时也想不明白。
　　虽然不知道究竟是什么原因，这奇怪的白光和梵音，为何能够促使庄绿旖瞬间凝结元婴成功。
　　可能跟梅福气盟主的普陀仙宗秘术的作用有关。
　　不过，她总算是不负重托，成功踏上元婴境界。
　　鬼族分很多种，如腐兽、怨灵、亡魂、鬼婴、僵尸、骷髅、器魂、山鬼、鬼兽。有的只剩下一缕元神魂魄，有的则拥有强大的肉身。
　　它们身前肉身保存的越完好，死后的战斗力则越强。
　　若是肉身损毁，则魂力越强。
　　庄绿旖无疑是鬼修之中非常特殊的存在，她的肉身被万年冰魄彻底冰封，保存的非常完好，甚至连容颜都未曾改变，依然保持着千年前的十七八岁少女模样。
　　这意味着她的肉身实力极其强大，在各种鬼族之中是顶尖级的。至少在同阶元婴鬼族之中，她天生就十分强大。
　　“恭喜绿旖妹妹，踏上元婴境界！”
　　“绿旖姐，你太厉害了！这下好了，夭夭以后有你罩着，就不怕被别人欺负了！”
　　阿奴和桃夭也是无比的欣喜。
　　庄绿旖踏上元婴鬼境，战力暴涨一截。这意味着他们几人的实力大增，有能力在这艘死灵船上自保。而不至于遇上其它元婴鬼族，便只有逃的份。
　　“对了，绿旖妹妹突破元婴境界，为何没有天劫的征兆出现？”
　　阿奴有些奇怪的望了望上方。
　　苏尘笑着摇头道：“这里是冥海小界，只有鬼气，没有雷灵气。此界所有的灵气，最终都会被鬼气给感染转化，根本无法形成大规模的雷劫。只有回到东海，那里的雷灵气重，才会引来雷劫。”
　　这也是鬼族在中土、东海难以形成势力，遭到雷劫的洗礼，大部分都会灰飞烟灭。却能够在冥界形成庞大的势力，主宰一界的原因。
　　冥界只有鬼气这一种暗灵气，无法形成恐怖的天雷之劫。
　　这冥海小界，连烈阳日照都没有，自然也没有太阳灵气来压制鬼气的感染和蔓延。
　　当然，这并不意味着鬼族在冥界没有雷劫，便能无休止的提升境界，而不受任何阻力。
　　鬼族提升境界较为容易，但也会遇上难以突破的瓶颈，金丹鬼修便需要“月仙霖”等外物之力来突破瓶颈。
　　此类灵物，在冥界极难找到，这也令鬼族难以提升上去。
　　换成十多年以前，苏尘刚刚将庄绿旖抓住，封印入招鬼幡内的时候，也不敢让庄绿旖比自己强上一个大境界。
　　他心中有所忌惮，怕她过于强大，反噬主人。
　　但如今，一二十多年的相随，他和庄绿旖早已经无比熟悉和信任。
　　庄绿旖十七八岁身故，千年后方才醒来，自己也不愿意一直当鬼族，只期盼着有朝一日能够转世重生，重回成为人族。
　　虽然这个想法，至今遥遥无期，毕生也未必有机会去实现……但她依然抱着希望，寄托在苏尘身上。
　　苏尘也不敢轻易许下诺言，一定就能带庄绿旖去转世重生。但如果日后有这个能力和机会的话，他也是一定会这么去做的。
　　“走！我们去和吴樵大哥、老夫子他们会合，一起去抢月石，然后尽早离开这艘死灵船！”
　　苏尘怕夜长梦多，也不想耽搁时间。
　　他立刻带上庄绿旖、阿奴和桃夭，快速往船舱中，吴樵、吕老夫子、张小弟和周褒姒等人的所在而去。
　　吴樵他们几个孤零零的也很危险，干脆带上他们一起走。
　　沿途，他有诸多秘银飞蚁密布监视，顺利的避开众妖王和鬼族修士，直接去找他们。


第396章 小队重聚
　　苏尘带着庄绿旖、阿奴和桃夭，去寻找吴樵小队的四人。
　　正走着，他突然想到什么，回头朝庄绿旖说道：“绿旖，你的鬼气极重，元婴威压很容易惊动其它元婴修士，还是先回招鬼幡隐藏起来吧！”
　　“为何？万一遇上元婴强敌，我也好及时出手啊！”
　　庄绿旖诧异。
　　“你刚踏元婴初期境，终究不如那些已经踏入此境界多年的元婴老鬼，正面打未必打的过。现在你已经是我们最重要的杀手锏。先在幡旗内隐藏起来，一旦遇到元婴强敌，我再突然招你出来，你我联手突袭夹击敌人！旁人不知你已经踏上元婴境，多半会中招。”
　　苏尘不由解释说道。
　　以庄绿旖的元婴初期境界，再加上他血燃爆发十倍的威力，几乎赶上一尊元婴境修士，两人联手突袭的威力绝对巨大，甚至可能重伤其它元婴境强敌。
　　庄绿旖想想也是，突袭的好处比正面硬干要强的多，不由点头同意。
　　她摇身一晃，飕的一下钻入了招鬼幡内。
　　这杆招鬼幡原本是一件招妖幡，后来感染了鬼气成了三阶元神鬼器，不适合元婴鬼修长待修炼。但用来容纳一尊四阶元婴鬼修，还是可以做到。
　　苏尘手一招，收起这杆招鬼幡，继续和阿奴、桃夭赶路。
　　他有一群秘银噬灵飞蚁之助，可监控数万丈范围，对死灵船大部分地方了如指掌，能探查出其它大小妖王、妖皇蛟敖、几尊元婴鬼修和人族众金丹修士们的位置。
　　苏尘带着阿奴、桃夭，在死灵船兜来转去，转了好几个圈子，避开船上的鬼族和妖族，好一会儿功夫方才找到躲在一间非常隐蔽舱室的吴樵、吕老夫子、张小弟和周褒姒等四人。
　　吴樵、吕老夫子四人正愁眉苦脸，围聚在一起商议对策，如何逃离这艘死灵船。
　　可是，他们商议许久，也是束手无策。
　　这艘死灵船被无尽的鬼雾笼罩，神识探查范围太小，他们根本无从掌握其它地方的情况。不知其它鬼族、众妖王们和其他人族金丹修士的所在位置。
　　如果出去寻找的话，一旦撞上元婴鬼族、妖皇蛟敖的话，几乎就是死路一条。就算他们现在想要撤离这死灵船，也是一件极其麻烦的事情。
　　“现在咱们怎么办？光靠我们四名金丹修士，实力低微，遇上元婴鬼族，妖皇蛟敖的话肯定活不下来。”
　　张小弟完全没有信心，眼巴巴的望着其他三人。
　　“要不，我写个签，是留在此地，还是撤离，让张小弟来抽？”
　　吕老夫子谨慎的打量其他人的脸色，小心翼翼提议道。
　　小队众人顿时对吕老夫子的提议一阵翻白眼和鄙夷。
　　之前就是吕老夫子在签上动了手脚，蛊惑小队众人前来这归墟之眼冒险寻找元婴机缘，把他们带到阴沟里，给坑惨了。以至现在元婴机缘未找到，反而困死在这艘死灵船上，连逃都逃不出去。
　　若是他们能活着回去的话，这笔账一定得跟吕老夫子好好算算。
　　突然，吴樵眉头一挑，警觉有活物搅动了远处的鬼雾，即将从里面走出来，不由神情紧绷，低沉厉喝一声。
　　“谁？！”
　　吴樵抓起身旁一柄金斧，紧握在手，浑身肌肉臌胀，随时准备对鬼雾全力劈出。
　　谁也不知道鬼雾里面会出来什么。
　　周褒姒、吕老夫子和张小弟三人也赶紧祭出各自的冰丝带、飞剑法器，神色有些慌张，准备和吴樵联手围攻。
　　却见，一名魁梧高大的白灵龟修带着阿奴，和一个桃树精，从鬼雾之中走了出来。一名金丹妖修，一名金丹人族和一名金丹桃树精走在一起，显得无比怪异。
　　“白卜……阿奴！怎么是你们？”
　　吴樵见到阿奴出现，不由满脸的惊诧，却是明显的松了一口气，铁掌紧握的金斧也松了下来。
　　虽然白卜是东海大妖王，跟人族修士并非一路，但眼下既然和阿奴走在一起出现，显然是友非敌。
　　而且，以前白卜对他们也颇为友善，在灵龟岛优待有加，未曾有过交恶。
　　幸好是阿奴、白卜等出现，否则，一场血战厮杀难以避免。
　　“原来白卜阁下！多谢阁下护送阿奴回来。”
　　吴樵毕恭毕敬的朝白卜一礼，倒也没敢造次。
　　只是，让吴樵疑惑不解的是，阿奴、白卜等，是怎么在这艘十万丈巨型的死灵船，无数隔层和舱室之中，恰好找到他们几人的位置？！
　　这太过巧合了！
　　“见过白卜阁下！”
　　“多谢白卜救助之恩！”
　　吕老夫子、周褒姒和张小弟，也纷纷向白卜一礼，以示万分感谢。
　　若非白卜护送阿奴找到他们，他们在这艘巨大的死灵船内也难以找到阿奴的下落，很可能就此下落不明，杳无音信。
　　阿奴看他们几个一本正经向苏尘的道谢，却噗嗤一声笑了出来。谢谁都行，但是谢苏尘就不必了。
　　苏尘也是轻笑，摆手道：“吴大哥，老夫子、张小弟，周小姐，咱们这么熟悉，就不必如此多礼！”
　　“呃……”
　　吴樵、吕老夫子等人闻言不由错愕，满是不解。
　　他们跟白卜大妖王很熟悉？
　　顶多见过三次面，打过一次交道，这也谈不上熟悉吧。
　　“罢了，不逗你们了。我是苏尘，之前修炼一门仙典，可以将元神寄居灵龟修士体内，假借白卜灵龟之躯在东海妖界混迹多年。之前为了保密，也不便对你们明说此事。
　　不过，我这白卜的妖族身份杀了蛟太子，妖皇蛟敖愤怒之下亲自来追杀，白卜的身份在东海妖界恐怕也待不长久了。
　　等此番离开归墟之眼后，我便回人族地界避难修炼，不再去东海妖界。现在，这白卜的身份也没有必要对你们保密。”
　　苏尘详细的跟他们解释道。
　　他现在之所以依然用白卜灵龟妖躯行事，那主要是因为白卜灵龟妖躯的龟甲防御力极强，战斗力比他的人族之身更厉害，而非为了利用白卜的身份干点什么。
　　等这归墟之眼任务结束，他便要回去修炼到金丹后期，并且为冲击元婴境界做万全的准备。
　　为了安全起见，他也不想再去东海妖族地界。
　　苏尘？
　　就是白卜？！
　　吴樵等众人闻言，一个个都震惊错愕，完全被此事惊呆住。
　　灵龟族长白卜，威震东海妖界，行事高调，身为东海妖庭的首席大妖王，竟然是他们早在朝歌仙城便结识多年的好兄弟苏尘？
　　苏尘这些年在东海修仙界，那可是行事异常的低调，十多年来默默无名的修炼，就像隐形人一样。
　　苏尘突然以白卜妖王的身份出现，这简直令他们感到难以置信。
　　吴樵突然明白过来。
　　为何苏尘常年闭关修炼，甚至隐居无名岛屿，常年踪迹全无……原来是摇身一变换了身份，潜伏到东海妖界去了。
　　再想到阿奴对白卜如此信任有加，显然也是早就知道白卜就是苏尘，苏尘便是白卜大妖王。
　　“苏老弟！我还以为你打算一直窝在东海灵岛不肯出来冒险呢！没想到你比老哥我还猛，直接混到东海妖族里面去。”
　　吴樵大喜，快步冲上去狠狠的抱了一下。
　　“苏大哥，原来是你！”
　　“哈哈，我说你怎么不肯和我们一起来这归墟之眼，原来是以白卜妖王的身份混进来，原来如此！”
　　吕老夫子、张小弟等人简直是大喜过望，这么多年不知苏尘隐居干什么去了，如今才终于明白过来。
　　苏尘这些年不仅修炼进展神速，这些年东海修仙界发生的大事，他也一件没少掺和，只是几乎没有人知道而已。
　　……
　　众人激动的热闹寒暄了一番，再次围聚一起商议对策。
　　死灵船终究是凶险之地，不宜久留，还是得想法子先行离开此地才行。
　　“对了，苏老弟，你是怎么在死灵船内找到我们的位置？难道有什么独门法术，可以看破鬼雾？”
　　吕老夫子奇怪的问道。
　　吴樵等其他人也颇为疑惑，以这艘死灵船长达十万丈，数十里之庞大，再加上下隔层无数，大小舱室何止超过数十万间。
　　又被鬼雾给阻碍了神识探查范围，就算是妖皇蛟敖也徒呼奈何，挨个舱室找，也找不到他们目前的位置。
　　所以他们才能侥幸活到现在，未被幽火鬼狼和妖皇蛟敖给杀死。
　　只是被困在此地，不敢随意走动而已。
　　这个问题非常重要。
　　如果苏尘能够轻松发现并找到他们，意味着苏尘可以在死灵船上找到出路，对他们而言就是一条真正的活路。
　　“不是法术，只是一门驭虫术而已，养了一窝筑基境的飞蚁，可以较大范围搜寻探查而已。”
　　苏尘笑了笑，他伸手一招。
　　很快，在这间舱室顶上，飞下一只筑基境的秘银噬灵飞蚁，落在他的掌心中。这飞蚁趴在甲板上一动不动，并不起眼，也没谁注意到它，还以为是死灵船里自然生长的异虫。
　　吴樵、吕老夫子等人看了，都是咋舌，很是惊讶。
　　他们并不认识这是什么品种的飞蚁，只以为是寻常的灵飞蚁。
　　炼气期的灵虫太弱，在这鬼雾一下就被毒死，也起不了多大作用。只有筑基境的灵虫，自身可以形成灵气护罩，保护自己。而且以筑基灵虫的妖力，其实也维持不了太久，估计一日就会被鬼雾耗尽它们体内有限的妖力。
　　苏尘这话说的轻松，但是养一窝筑基境的灵虫，又岂是随便什么人养得起？
　　像他们，自己修炼用的灵石和物资都不够，哪有多余的财力养大群灵虫。估计倾家荡产也养不起。
　　“太好了！苏老弟有这种奇异的手段，我们完全可以避开妖皇蛟敖和幽火鬼狼，找到传送阵，悄无声息的离开这艘死灵船。”
　　吕老夫子大为惊喜道。
　　“不！在离开之前，我还要去取一件宝物，要不然就白来这死灵船一趟了！只是，这件宝物现在在一尊元婴骨修的手里，有点棘手。”
　　苏尘摇头道。


第397章 整戈待战
　　吕老夫子、吴樵等人闻言愕然。
　　苏尘想要从一尊元婴骨修手里，抢夺一件宝物，才肯离开死灵船？也不知是什么宝物，让苏尘甘愿冒如此巨大的危险。
　　金丹修士打劫元婴鬼修，这难度可非比一般，简直跟送死差不多。
　　他们本来是想劝劝的，还是忍住了反对。
　　苏尘一向冷静，不做没把握的事。既然他有这个打算，想来也是有些把握，才敢如此去想。否则，早就和他们一起离开了。
　　“苏老弟，你打算怎么做？我们几个全力帮你。”
　　吴樵问道。
　　苏尘沉吟了一下，他其实是仔细考虑过，要不要带上吴樵小队众人一起去打劫元婴鬼修。
　　以小队众人的金丹中期战力，能帮他的地方并不多，无法帮他打赢元婴骨修。唯一能做的，便是帮他吸引分散那些金丹鬼修们的注意，好让他集中精力突袭元婴骨修，下手抢夺月石。
　　“元婴骨修我来想办法对付。但那里还有一群金丹鬼修，你们尽量把其它们引开，避免干扰我就行，剩下的我自己想办法。”
　　苏尘沉声道。
　　“行！”
　　众人纷纷点头，跟随苏尘前往船舱中层深处。
　　正往元婴骨修的所在的途中，苏尘却是突然神色微动。
　　他通过众秘银噬灵飞蚁们探查到，妖皇蛟敖此时也正和夔牛大妖王等一群十多名妖王们，往船舱中间层而去，离那元婴骨修越来越近。
　　苏尘心头一动，脚步不由缓了下来。
　　万一妖皇蛟敖和元婴骨修遇上，打起来，对他而言却是一件再好不过的事情！
　　……
　　妖皇蛟敖和夔牛、毕方、雷鳐等十余名妖王们，往死灵船深处走去。
　　其余妖王们散在死灵船的各处，不知去向，蛟敖也懒得去搜寻。它是来杀白卜的，不是来救这些妖王的。半途中若是遇上其它妖王，顺便带上一起走就行。
　　“妖皇陛下，白卜不知去向。我等一时，恐怕也找寻不到它的下落！”
　　夔牛道。
　　它现在有些发愁，万一真找到了白卜大妖王，究竟该帮谁。
　　这些年，它和白卜彼此颇为赏识，都是东海妖族之中最顶尖级的金丹妖修，脾气性子也相投，颇为惺惺相惜。
　　白卜是灵龟族千年一出的白龟圣子，非比寻常灵龟妖修。而它也是东海上古夔牛一族传承至今的继承者，天赋绝伦。日后若是有幸踏上元婴境，绝对是东海妖界的两尊顶尖级的元婴强者。
　　打心眼里，它是不愿意跟白卜翻脸成仇，兵戎相见。
　　除非……白卜真的是人族细作，它只能大义灭妖了。
　　“这白卜心思狡诈，行踪诡异，想要在死灵船上找它出来并非易事。不过，它一定会去传送阵，只要在船舱的传送阵守着等它出现就行了。”
　　蛟敖冷冷道。
　　这冥海小界并无一块陆地，全被死水覆盖着，若是有传送阵的话，那必然在这艘死灵船之中。
　　……
　　死灵船。
　　船舱内最旷阔的中间层，一座数千丈宽大的主厅。
　　一名元婴骷髅鬼修身披一袭宽大的黑袍，空洞的骷髅眼眶中闪动着两缕幽火，肃穆冷冽的端坐在宝座上。
　　它的“呼吸”低沉而缓慢，海量的鬼气从鼻孔而入，半晌后从口颚呼出。犹如一条鬼龙，循环往复。
　　黑袍骷髅骨手抓着一柄金环法刀，在静静的等待着，死灵船上每隔六十年便会爆发的一场惨烈厮杀。
　　在它之下，大厅内还盘踞着数十名各色金丹鬼修。
　　有枯骨鬼修，有僵尸，有妖鬼，甚至还有幽灵，厉鬼等等。
　　它们此时都一个个正襟危坐。
　　正有一块巴掌大小的神秘月石碎片，凌空悬浮在大厅的上方，散发出徐徐的光辉。
　　这月石碎片极其神奇，它的光芒会随着每月时间的推移而变化，从月牙变成全月，又从全月变成月牙。
　　此时，月石已经快形成一轮完美无瑕的圆型皓月。
　　众金丹鬼修们沐浴在月华之下，默默修炼着。
　　平日，这块月石并没有什么神奇之处。
　　只有每年八月十五中秋月圆之夜，这块月石碎片会降下一缕月仙霖。
　　一缕虽少，但也远胜普通月华千百倍。
　　等八月十五月圆之夜过去，死灵船上再次恢复往日的宁静。
　　尤其是每逢六十年的甲子年，更是这月石更是变得鲜艳如血，妖魅异常，将降下足足一滴月仙霖。
　　如此往复，万年不歇。
　　数百年，上千年的岁月，就是这么静悄悄的流逝着。
　　黑袍骷髅抬掌，看了看自己的骨掌。
　　白色的枯骨，已经露出大块大块腐朽的灰色斑点，它们如蚀骨一般，腐蚀着曾经坚固无比的元婴骸骨，变得像灰烬一样脆弱，风吹即散。
　　它冷漠的骷髅眼中，有些心焦如焚。
　　这是元神大寿无多，骸骨即将崩解的征兆！
　　纵然它成为鬼修，也逃脱不了寿元的禁锢，最终还是在一日一日走向真正的死亡，快要从天地间消失。
　　黑袍骷髅不由想起了诸多往事，神情有些恍惚。
　　七百年了！
　　当初他还是北溟大陆一名金丹境的年青修士，追随着家族元婴老祖外出历练，闯入冥海小界，被困在这艘死灵船上。
　　老祖因一场意外，在冥海中丢了性命，而它则成为一名金丹鬼修“活”下来。
　　此地，一切灵物都会被鬼气感染，最终成为鬼物、鬼器。
　　只有月石这件神秘的灵宝，是个例外，永远不被鬼气感染。
　　在这艘该死的死灵船，它借助月石的月华光辉，从金丹境踏上元婴境，活了足足七百年之久。
　　在费尽心机，熬死了众多元婴鬼修和金丹鬼修之后，它最终成为死灵船上仅有的三尊元婴鬼修之一，掌控了这枚月石。
　　可它还不想死，它经常想着自己有朝一日踏上化神境界，再活个一千年的漫长岁月，前往冥界。
　　可是化神太难了，空留下一次次的失望，和死灵船上无尽的孤寂。
　　这艘死灵船的船舱底下有一座传送阵法，可以离开此界。
　　可它不敢传送。
　　冥海小界没有天雷劫，可一旦离开这冥海小界，必定遭到天雷劫的追杀。
　　它缺乏强力的鬼器防身，没有信心熬过这天雷劫，只能永世停留在这幽冥小界，靠着月石碎片带来的月华和冥海的死气修炼。
　　骷髅不甘心只停留在元婴境。
　　只盼着能够早日踏上化神期境界，然后以冥海死水，炼出威力无穷的五阶死水冥甲抵挡天雷劫，前往真正的冥界修炼。
　　要么成为冥仙，要么转世重生，回头再修炼一番。
　　这块月石和月仙霖对它而言，非常重要。
　　每年八月十五月圆之夜，幽火鬼狼、幽灵这两尊元婴鬼修，都会联手前来争夺月仙霖。
　　这块月石眼看越来越圆，几近混圆无暇。算算时日，六十年甲子的八月十五中秋之日，也就是今夜了。
　　今晚必会爆发一场血战！
　　“今年又逢甲子年，会降下一滴月仙霖。这几百年来，除了被幽火鬼狼和幽灵抢走的之外，本尊这里已经收集了足足九滴。今晚将降下足足一滴月仙霖，本尊一口气服下这十滴月仙霖，看看能否借此突破化神。若是成了，你们也将跟随本尊飞黄腾达，前往真正的冥界！”
　　黑袍骷髅淡淡道。
　　“是！”
　　“吾等，今晚必为陛下死战到底！”
　　众金丹鬼们听了神情大震，齐齐大喝。
　　它们这些鬼族，其实也是这些年陆陆续续抵达冥海小界，死在此地，转化为鬼修，拜在黑袍骷髅的门下修炼。
　　黑袍骷髅是死灵船实力最强的一尊鬼皇，力压幽火鬼狼和幽灵两尊元婴鬼修，独占了月石长达数百年之久。
　　年复一年在月华之下修炼，黑袍骷髅的实力已经极其强悍。
　　但是，它的寿元大限也近了，要是这几年还无法突破的话，恐怕只剩下枯骨崩解，灰飞烟灭一途。
　　冥海小界太小了，除了鬼雾、死水再无别的可用之鬼物。
　　只有踏上化神境，前往真正的冥界，才能找到希望。


第398章 血月，鬼雾退散
　　妖皇蛟敖正带着夔牛大妖王、毕方大妖王等十余金丹妖王，去船舱内找第三座传送阵，以截杀白卜。
　　正走着，它心头突然生出一阵难以言诉的悸动。
　　隐约觉得，附近数千丈方圆似乎有什么极其奇异特殊之物，在吸引着它，拨动着它的心弦。这是一种非常微妙的感觉，就像有一件神奇的天材地宝即将出世，引来无数生灵的悸动和窥视。
　　元婴妖修有着强大的预感力。
　　可以预感危机的降临，又或者是预感即将发生重大变故。
　　就算视野内看不见，就算神识探查不到，这种神秘而强烈的预感力，也会及时的惊醒它，趋吉避凶。
　　妖皇蛟敖不由蓦然转头，望向船舱中层主大厅的方向。
　　强烈的悸动，来自那个方向！
　　“走，先去那边看看！”
　　蛟敖心头一动，当即决定放弃去找传送阵，先过去那边看一看究竟是何物，居然令它心头产生如此强烈的悸动。
　　穿过数千丈的走廊，它和十余名大小妖王们来到一座主大厅附近。
　　穿过数百丈浓浓的鬼雾，它一眼便看到。
　　在这座巨型的中层主大厅内，一尊黑袍骷髅元婴鬼修手持金刀，和数十名金丹鬼修们正聚集一堂，气氛严肃而凝重，似乎严阵以待，等候着什么。
　　而半空中，正悬浮着一块月石，宛若一轮微型的皓月悬空，皎洁无瑕，散发出无尽的月华光辉。
　　妖皇蛟敖顿时错愕，感到难以置信，无比的震撼。
　　这……这难道……是月石？
　　这月石跟星空上的皓月太像了，虽然小了无数倍，但是散发出来的月华光辉，却是一模一样的。
　　定然是月石！
　　它在死灵船，发现一块月石！
　　全天下的亿万妖族、鬼族和灵族，每至夜深月明的时候，都浸浴在皓月的光辉之下修炼。以月之精华，冷却暴戾的妖血，凝聚自己的灵慧，汲取月华，提升自己的修为和境界。
　　星空上的皓月，月辉普照天下，自然没有谁可以独占，纵然是神通广大的妖仙、人仙也做不到。
　　但这样一小块月石，却是可以被私人给独霸拥有。
　　这可是价值无与伦比的修炼灵宝！
　　月石，对妖族的修炼，有着任何其它宝物都难以比拟的价值。
　　根本无法以品阶去论，别说元婴境妖修了，纵然是化神境妖修也一样会将其视为无上珍品灵宝。如果一定要为这块月石，定个品级的话，至少也是五阶化神级的极品修炼灵宝。
　　“此宝，务必夺取到手！”
　　妖皇蛟敖深吸一口气。
　　它冰冷的蛟眸扫向主大厅宝座，那名黑袍骷髅鬼修。
　　正是这尊黑袍骷髅元婴鬼修，霸占着这块月石。追杀白卜很重要，但抢到这块月石，无疑更加重要。
　　蛟敖朝夔牛大妖王等说道：“一会本皇去杀这骷髅鬼尊，你们对付其它金丹鬼修！得了好处，本皇会分一点给你们妖庭。”
　　黑袍骷髅在宝座闭目枯坐，似乎感应到了什么，蓦然睁开眼来，看向千丈之外鬼雾髦械难皇蛟敖。
　　妖族元婴？！
　　黑袍骷髅的神情不由微变。
　　该死，居然有元婴老妖闯入死灵船！
　　它原本以为，只有一些妖族和人族的金丹喽闯进来，窥视这月石，没想到居然还有一尊元婴老妖出现。
　　黑袍骷髅的眼孔中幽火猛的闪烁了几下，但是依然端坐宝座，守着月石，一动不动。
　　它的敌人不仅仅是这妖皇，还有幽火鬼狼和幽灵这两个老对手，正蛰伏在鬼雾之中蠢蠢欲动，等待着出手抢夺月仙霖的机会。
　　……
　　苏尘、阿奴和吴樵等人，在离中层主大厅不远处停下。
　　苏尘屏息凝神，借助秘银噬灵飞蚁，探查着死灵船各处的动静。
　　妖皇蛟敖和夔牛大妖王等已经出现，发现了大厅内一块浮空照耀的月石，显然对其也是极其感兴趣，心生觊觎之心，暂时不打算离开。
　　另外两尊鬼修，幽火鬼狼和幽灵，其实也早已经埋伏在这附近不远。
　　此外，其余人族数十名金丹修士和上百位大小妖王们，则散布在死灵船舱的各处，因为对外界的情况不明，也不敢轻举妄动。
　　“我们现在要干什么？”
　　吕老夫子低声道。
　　“先等等，看局势变化！”
　　苏尘也有些头疼。
　　眼下这局面变得异常复杂，妖皇蛟敖和黑袍骷髅显然最强，它们就算火拼起来，只怕一时也难分胜负。
　　而幽火鬼狼和幽灵这两尊元婴鬼修，分据东角、南角，也并非易于之辈，它们完全可以趁着蛟敖和骷髅血战的时候，抢夺月石。
　　就算他想要渔翁取利，依然要面临两尊元婴鬼族，也绝非易事。
　　……
　　黑袍骷髅鬼尊的眼眶尽是冷漠，也不管其它，只紧紧盯着大厅中间的这块月石。
　　六十年甲子之夜即将来临，月石依然在变化，在变得混元无缺，完美无瑕……甚至显露出少许血艳之色，开始变得妖艳。
　　又过了不知多久。
　　血月当空。
　　突然，月石出现剧烈的变化，爆出一阵强烈的冷清血色光华，万丈月辉洒遍天空。这月辉虽是血色，却依然冰冷刺骨，寒意极浓。
　　原本笼罩着死灵船的大片浓郁鬼雾，遭遇到这血色月辉的照耀，顿时像烈阳下的雪一样迅速消退散去，不见踪影。
　　几乎是在短短一息之间，整艘死灵船的鬼雾都消失了。
　　整艘死灵船，浸沐在一片冷清的血色月华之中。
　　再也没有鬼雾遮蔽众修士们的视野，屏蔽神识的探查。
　　别说元婴修士了，就连金丹修士的神识，都可以轻而易举的探查到整艘十万丈死灵船的一切动静。
　　来了！
　　甲子年血月出世！
　　月仙霖即将降临！
　　黑袍骷髅的双孔中，蓦然闪出一道厉芒，握紧了骨掌中的一柄金刀，豁然从宝座上起身，一股澎湃强悍的元婴鬼尊气息，豁然爆发，席卷整个死灵船。
　　此灵宝，它绝不容落到其它元婴修士手中！
　　不管谁来抢，都要过它这关。
　　幽火鬼狼、幽灵这两尊元婴鬼修，也蓦然威猛的站起来，警惕的盯着大厅对面远处的另外几个对手。
　　月石的剧烈变化，逼退了死灵船上的所有鬼雾，它们两尊鬼修早就经历过很多次，自然熟悉无比，并不惊讶。唯一惊讶的是，这次多了一名元婴老妖在场，也已经出现在这大厅附近，令局势比往常更加复杂。
　　……
　　但是，其它众妖王、人族修士们却全都被这个变化，惊懵了。
　　妖皇蛟敖看到鬼雾在血色月辉下退散，立刻神识扫过，眉头猛跳，发现足足有三尊元婴鬼修守在这座中层大厅附近，不由吃了一惊。
　　众大小妖王们，以及人族金丹修士们，更是没料到“血月当空，鬼雾退散”这个突如其来的巨大变化，全都愣住。
　　仅仅是一瞬间，他们所藏身的位置，便一下完全暴露了出来。
　　所有人都知道彼此的方位。
　　苏尘也被这个意外，打了一个措手不及。
　　他心头骇然，包括他在内，所有人的位置都暴露了。这意味着他根本无从隐蔽自身，在最后关头偷袭对手，以获渔翁之利！
　　之前他设想的种种计策，全都失效。甚至可能提前遭到截杀，陷入险境。
　　一时间，死灵船上陷入死寂。
　　妖皇蛟敖神念一扫，顿时看到了白卜的位置，不由露出一道轻蔑的冷哼。不过，它现在没时间立刻去追杀白卜。眼下，抢夺这块月石，显然比杀掉白卜重要太多。
　　“快，抢夺月石！”
　　“快逃！”
　　死灵船上，众妖王和人族金丹修士们刹那间一场大混乱。


第399章 撤离和留下！
　　血月当空，鬼雾退散。
　　死灵船上陷入短暂的死寂无声之中，原本有鬼雾为遮蔽和掩护，元婴修士、众妖王、人族金丹修士和鬼族们也打不起来。只要看情形不对，立刻逃入鬼雾之中，对方也追无可追。
　　暗袭阴人也好，偷鸡摸狗也罢，这些小手段都是可以派上用场。正面打不过可以偷袭，偷袭打不过就逃走，反正有鬼雾的掩护，一切都好办。
　　可是眼下，鬼雾消散，一切都暴露出来，这艘巨型死灵船每一处角落都显现在血色月辉的光芒之下，再无遮蔽可言。
　　任何一名金丹修士，都可以轻而易举的以神识，飞速的大范围探查死灵船的每个角落。
　　局势刹那间变得无比明朗，但也变得更加残酷和严峻。
　　“杀——，抢月石！”
　　“此地不可久留，快逃！”
　　不知谁厉吼喊了一声，死灵船上刹那间爆发出一片混乱。
　　一些金丹妖王们，纷纷向最近的其它修仙者扑杀过去，以求尽快解决对手，霸占这艘死灵船。
　　众金丹修士不由纷纷抵抗。
　　众妖王们的眸中流露出异常的血腥之色，变得疯狂而缺乏理智，攻击性极强。
　　众鬼们情绪变得暴躁不安。
　　桃夭夭这桃木灵族，也变得情绪不稳，异常的激动，亢奋的盯着那血色月石。
　　甚至连苏尘，也感觉自己灵龟妖躯体内一阵热血沸腾，强烈的欲望从心底生出冒起，想要去争夺血色月石。
　　他不得不强行压住这股欲望。
　　仅有人族金丹修士们，还保持着正常神智，未受血月光辉的影响。
　　……
　　夔牛大妖王也看到了远处的白卜。
　　它一双牛眸中渐渐变得腥红，尽是失望之色。
　　白卜居然和五名人族的金丹修士混在一起，而没有选择和妖王们为伍。这已经足以证明，白卜跟灰鹏一样，分明就是人族的细作，混在妖族而已。
　　可惜了，白卜灵龟的天赋之高绝在东海妖族中也是罕见的，却自甘堕落和人族修士为伍。
　　这让夔牛无比痛心，也更加的神色冷厉，心头暗自道：“从今往后，本妖王与你再非妖族兄弟，只是异族敌人！”
　　整个死灵船上，仅有妖皇蛟敖，黑袍骷髅，还有幽火鬼狼和幽灵这四尊元婴修士，尚未有所动静。
　　它们依然彼此僵持着，在打量着其它三个对手，盘算着最佳的战术对策，以夺取月石和月仙霖。
　　谁都想别人先动手互斗，自己最后出手渔翁得利。
　　然而，这几乎是不可能的，谁都不动手，只是空耗时间。
　　“杀——！”
　　妖皇蛟敖不想再僵持等下去，厉啸一声。
　　它一挥妖皇戟，朝中层大厅瞬间爆射而去，化为一道无比霸道的金色蛟光，直攻大厅内宝座前的黑袍骷髅元婴鬼修。
　　想要夺取月石，必先击败这尊黑袍骷髅元婴鬼修，而后再战幽火鬼狼和幽灵，方有望独占那块神秘的月石。
　　“想夺月石，做梦！”
　　黑袍骷髅手横金色鬼刀，冷笑一声，劈出一道匹炼的浓烈黑色死气，毫不示弱的迎战妖皇蛟敖。
　　它们这两尊强大的元婴修士一动手，整个死灵船都在剧烈的震动。
　　幽火鬼狼不由和幽灵对视了一眼，流露出凶狠暴躁之光，疯狂捉对厮杀。
　　拼的是硬实力，谁先胜出，谁就能抢先一步夺取月石。
　　“诸位妖庭的妖族兄弟，随我冲杀！”
　　夔牛咆哮一声，大发神威，周身风雨雷一起涌动，牛角爆射一道十丈雷光，瞬间重创一名金丹鬼修，将它轰成一片焦黑飞灰。
　　众金丹鬼修骇然，不敢上前。
　　毕方、雷鳐等十余名妖王们随着夔牛大妖王一起冲杀入大厅之中，和数十名金丹鬼修们大战在一起，以免它们阻挠妖皇蛟敖和黑袍骷髅一战。
　　……
　　王紫阳、李函等几名顶尖人族金丹高手们，在死灵船上一番冲杀之后，聚集到了一起。
　　“紫阳兄，妖皇和黑袍骷髅争夺月石打起来了。万一这块月石落入妖皇蛟敖手里，源源不断获得月仙霖的话，恐怕妖皇宫的实力将大增不少。月石在鬼族手里，反而不打紧，反正它们也不敢轻易离开这冥海小界。”
　　李函担忧道。
　　“不错，确实要阻止妖族夺得月石……但我们的头号任务是破坏备用传送阵。阻止妖族夺取月石一事，只能先放一放。”
　　王紫阳神色凝重。
　　众金丹修士们不由黯然，他们是抱着必死之心来执行归墟之眼任务，自当以任务为重。
　　……
　　鬼雾退散，苏尘懵了一刹那，脑中无数念头瞬间一起闪过。行踪暴露了，之前偷袭暗算元婴修士，夺取月石的计划直接作废。
　　四名元婴修士围着月石厮杀，谁也没办法在它们眼皮底下捡便宜。谁要是敢去碰月石，肯定遭到元婴修士们的联手绞杀。
　　他回头看了一眼阿奴、吴樵等小队众人，叹了一口气。
　　一块神秘月石固然重要，对修炼非常有益处。但是阿奴等人的性命一旦丢了，那将是无法挽回的惨痛损伤，绝非一块月石能弥补回来的。
　　为了月石，误了众人性命，不值！
　　“撤吧！”
　　苏尘当机立断，不再有丝毫犹豫，带着众人撤向传送阵。
　　同时，他也将所有散布船舱各处的秘银噬灵飞蚁们，全都快速收回来宝葫芦中。
　　若是鬼雾仍在，能掩护阿奴和众人的安全，免遭元婴修士的追杀。他可以无后顾之忧，去虎口夺食，跟元婴修士们争夺月石。
　　但现在，死灵船上的安全已经丧失。
　　蛟皇不管是否夺取月石，最后必定全力追杀他，他身边无人能幸存。
　　苏尘不愿为了一块月石，让阿奴，还有吴樵、吕老夫子等众人都丢了性命。趁着现在妖皇蛟敖正准备和黑袍骷髅、幽火鬼狼、幽灵争夺月石，一时间无暇来追杀他，现在是最好的逃命机会。
　　“公子，我们不抢月石了？”
　　阿奴吃惊道。
　　“你们的实力太弱了。我先护送你们安全离开，回头我独自一人行动，反而方便些。能抢则抢，抢不到月石就算了。”
　　苏尘无奈苦笑。
　　除掉被庄绿旖用了的一滴月仙霖，用来突破元婴鬼境之外。
　　他手里还有一株五阶紫元冰花、一只空灵蝉、一滴玉露，算下来依然会有高达四成几率突破元婴。
　　他以后再耗费百年去寻一些其它的凝婴灵物，结婴的希望依然是很大的。也不是非要拼命抢到月石不可。
　　姜老祖临终前也曾经特意交代，若是目前无望的话，元婴之后再抢此月石也不迟。
　　……
　　苏尘等六七人，避开死灵船内随处可见的混战，抵达死灵船舱底层的一座传送阵。
　　这第三座传送阵却比之前的小了太多，仅仅数百丈大小的一块黝黑色玄铁建造而成的阵法，而且一次最多只能传送十人。
　　此地没有灵气，必须用灵石启动传送阵法，方能离开。
　　“呼！”
　　王紫阳、李函等金丹修士，从混战中杀出一条血路，浑身浴血和狼狈，抵达此处传送阵。
　　王紫阳看到白卜大妖王和吴樵、阿奴等人族走在一起，似乎在掩护他们出逃，不由无比的错愕，“白卜阁下……你这是？”
　　“紫阳兄，时间紧，我也无暇多解释。我是姜老祖安排在妖族的细作，跟灰鹏差不多。但如今这妖族身份，被妖皇蛟敖追杀，在东海妖界怕是也待不下去了。”
　　苏尘拱了一礼，飞快为自己找了个姜老祖安排的细作的解释。
　　若是没有一个合理的解释，令王紫阳等误会，会引起很多的麻烦。此事推给姜老祖，最适合不过。
　　“原来如此！”
　　王紫阳微微点头，并未多问。
　　白卜如果是姜老祖亲手安排的顶尖级细作，他以前不知道也合情合理。
　　而且白卜之前干出的那些惊天动地的大事，若说没有人指使，怕是别人也不信。
　　早知白卜也是人族混在妖族的细作，他很多事情就可以直接请白卜来帮忙，比灰鹏还更方便。
　　苏尘让阿奴、吴樵、吕老夫子、张小弟、周褒姒等人站上传送阵的眼位，再望向王紫阳等人。
　　“紫阳兄，你也一起走吧！”
　　苏尘自己暂时不走，他一人留下虽然危险，但是凭借血燃术和庄绿旖这元婴鬼修，还是有自保之力。
　　他独自留下，看看是否还有机会抢月石。
　　这座传送阵一次最多可传送十人，还有五个空位，可以带上王紫阳等众人。
　　这妖族布下的空间传送阵颇为奇特，能够正反不同方向传送。如果正向传送，则是前往下一个传送地点。如果逆向传送，则是反传送上一个传送地点。
　　阿奴、吴樵等人，此时正是要逆向传送回到风暴小界，然后再返回归墟之眼，逃回东海修仙界。
　　“不，你们先回去，我打算去第三传送点一趟！看看能否毁掉第三座传送位。李函老弟，你们去第二、第一传送阵。”
　　却见王紫阳却站在传送阵阵外，微微摇头道。
　　他从怀中取出两大瓶的溶金水，交给李函等人，“这是两瓶溶金玄水，可溶化高阶法器的剧毒之物，将它注入传送阵内，不会立刻见效，但五日之后整座传送阵会无声无息的溶化崩解。所有人族金丹修士，五日内必须撤离此地，否则将无法离开。”
　　“紫阳兄，你还要去第三传送阵？妖皇蛟敖一旦追杀过来，再想回去就来不及了！”
　　“是啊，王兄，不如一同离开！灵岛同盟已经失去了梅盟主，不能没有你！”
　　众人愕然。
　　王紫阳笑容温和，眸中神色却是无比坚定，“我若贪生怕死，何来资格领袖人族，让你等奋勇前行！梅盟主不能白白牺牲，若是不毁掉第三传送阵，日后我也无颜去九泉之下见他。”
　　众人尽皆沉默，不知该如何劝他离开。
　　“王兄，毁掉两座传送阵其实也够了……”
　　吴樵还想劝几句。
　　吕老夫子却摆手，让吴樵不必相劝。他看得出来，王紫阳乃是有人道大气运在身的人物，没这么容易死。
　　至于苏尘，就更不必相劝了。要是他觉得没有把握活命，早就带他们先跑了，根本不会留下。
　　瞬间，传送阵已经启动，一片白光闪过，众人在传送阵内消失不见，逆向传送会风暴小界去了。
　　只有苏尘、王紫阳依然留在这艘还在混乱厮杀的死灵船。


第400章 继续前行，第三传送点！
　　阿奴、李函等十名金丹修士传送离去，只剩苏尘和王紫阳留在死灵船中。
　　王紫阳转头，温煦的笑容看了身旁的白卜大妖王。
　　他眼下已经知道这位灵龟族长白卜是姜东冉老祖亲自安排的人族细作，只是依然不知白卜在人族的真实身份。
　　当然，白卜不主动说，他也不会去问。
　　很多细作都是永世埋名，不愿被人所知真正身份，以免被仇敌知道后连累报复家人。
　　白卜身为人族细作，封印蛟祖元神，斩杀蛟太子，甚至成立东海妖庭分裂妖族，这些所作所为，堪称细作中的登峰造极之辈。在整个东海修仙界也是最出色的人族金丹修士，方能够胜任。
　　妖皇蛟敖必然恨之入骨，不惜一切进行报复。
　　王紫阳对这位白卜深感钦佩，不由笑道：“我有重任在身，不得不留下。白卜兄为夺取月石，主动留下。你我皆不能离开此地，看来是缘分啊。
　　当年在妖皇宫大战蛟族，我便冥冥中觉得和白卜兄颇有缘分，日后迟早还是有机会合作，没想到果然如此。
　　白卜兄身为妖庭首席大妖王，一息之间斩杀手持五行蛟祖灵珠的蛟太子，震惊众金丹修士，这份实力恐怕称得上东海金丹境第一强者，令在下钦佩之至。”
　　“王兄过誉了，王兄实力恐不在我之下。”
　　苏尘淡笑了下，不动声色。
　　他可是很清楚，王紫阳副盟主是东海人族最顶尖级的金丹后期修士，实力应当不在梅福气盟主之下。
　　身为姜东冉老祖上百年的亲传弟子，肯定有威力强大的杀手锏，不是寻常金丹后期修士可比。只是王紫阳不显山不露水，深藏不露的功夫比他还强。
　　王紫阳这样毫不遮掩的对他大拍马屁，恐怕必有所求。
　　或许是因为时间太紧，王紫阳也没有耽搁时间，直接道出了他的目的，从怀中取出一枚凝婴丹和一瓶溶金水，递给苏尘，说道：“对了，在下有一事相求。此去第三传送点，恐怕危险程度要远胜冥海小界。我孤身一人前往，未必有十足把握毁掉传送阵。我身死倒也不足惜，只怕误了损毁第三座传送阵的任务。不知白卜兄，可愿一同前往？”
　　苏尘看了一眼，知道王紫阳的意思，却没接。
　　凝婴丹拥有一成凝婴几率，对其他金丹修士有着巨大的吸引力，但对他吸引力一般。他手里的结婴灵物已经有好几件了。
　　因为这个任务太难了。
　　第一处中途传送点是风暴小界，仅仅生存着数百名金丹期风土灵族和无数低阶灵族。他来去轻松，摧毁此座传送阵，倒也不难。
　　第二处中途传送点的冥海小界，遇到三尊元婴鬼族。人族众金丹修士、大小妖王们已经死亡近半，损失无比惨重，艰难无比。
　　这第三处中途传送点，会遇到什么？
　　是成群元婴，又或者是化神境的恐怖存在？
　　一切皆有可能。
　　苏尘不想去。
　　这枚凝婴丹还不如月石，对他的吸引力更大。
　　“白卜兄不愿接，我也理解。”
　　王紫阳拿着这枚凝婴丹，见苏尘不太想去，不由黯然轻叹道：“这枚凝婴丹，是梅盟主身前留下。他说自己已经用不上了，便嘱咐我带回灵岛同盟去，赠予其他有潜力的金丹修士。”
　　苏尘原本不想接，听了这话沉默半晌，心头一软，终究还是接过这枚曾经属于梅盟主的凝婴丹，“也罢，随王兄走一趟吧！”
　　就当是替梅盟主完成遗愿吧。
　　他手中还有从蛟手里夺来的一套五行蛟祖灵珠法宝，万一在第三传送处遇到巨大的危险，立刻释放这五行蛟祖灵珠，然后逃回来。
　　这五枚蛟祖灵珠内储存了强大的元婴妖力，足足可以使用五次。之前蛟用了两次，也不过消耗了五分之二的妖力而已。
　　……
　　“好！白卜兄果然仗义，等回来之后，在下一定助白卜兄夺取月石，以为回报！”
　　王紫阳见苏尘收下这枚凝婴丹，答应随他去一趟下一处传送点，不由欣喜。
　　他回头，看了一眼船舱主大厅。
　　死灵船上，战斗变化极快。
　　妖皇蛟敖不亏东海妖界最强蛟族元婴老祖，一柄妖皇戟，妖气冲天，一力压制金刀黑袍骷髅，打的黑袍骷髅节节后退，抵抗不住。
　　若非黑袍骷髅也是元婴后期鬼修，恐怕早就撑不住。
　　“鬼狼，幽灵，还不速速来助战！本尊若死，必被这妖蛟夺走月石，带去异界，你们将永远得不到月石。”
　　黑袍骷髅手持金刀大战妖皇蛟敖，快要抵挡不住，不由大急，厉吼道。
　　幽火鬼狼和幽灵神色皆变，见黑袍骷髅居然落到下风，不由吃惊。
　　它们本来厮杀的难解难分，想要趁着蛟敖和黑袍骷髅打得难解难分，趁机抢夺月石和月仙霖。
　　它们之间争来争去，都是死灵船的鬼族争夺。
　　哪怕日后黑袍骷髅寿尽死了，也是迟早归它们所有。但要是被妖皇蛟敖抢去，落入妖族的手中，以后可就没鬼族的份了。
　　它们未曾渡劫，是不敢轻易离开冥海小界，踏足其它地界。
　　“吼！”
　　幽火鬼狼和幽灵立刻罢手，和黑袍骷髅联手，三尊元婴鬼族一起围攻妖皇蛟敖。
　　众金丹妖王们也在众金丹鬼族的围攻之下，节节败退。
　　并非它们实力不行，只是这死灵船上鬼族占了很大的地利，一旦身亡感染死气，甚至会被转化为鬼族。
　　血色月石也在快速的变化。
　　它的血色光辉越来越浓烈，几欲滴血。
　　最终，所有的血色光辉凝结成一滴月仙霖，从月石上滴落下来，从半空中栩栩降下。
　　“月仙霖降临了！”
　　众金丹鬼族，金丹妖王们，在这一刹那全都疯狂了！
　　不顾一切，拼命飞扑向月仙霖。只要抢到月仙霖，高达三成以上的几率，有机会踏上元婴境界，成为这艘死灵船上第四尊元婴鬼修，或者是第二尊元婴妖修。
　　这对它们是何等强烈的诱惑。
　　然而，在月仙霖滴落下来的这一瞬，洒遍全船的血色光辉也随之消失。
　　曾经退散的鬼雾，重新开始从四面八方席卷而来，弥漫这艘十万丈巨型的死灵船。
　　……
　　苏尘被众妖王、鬼修们的疯狂，给震惊住。
　　“白卜兄，不能耽搁了，你我速速离开死灵船。”
　　王紫阳脸色微变，沉声道。
　　“嗯，走！”
　　苏尘点头。
　　看样子妖皇蛟敖和三尊元婴之间的战斗，胜败即将分晓，不管是谁胜谁败。对其它人族金丹修士和妖王都没什么好果子吃。
　　一人一妖站上传送阵，启动正向传送，前往下一站传送点。先去摧毁第三传送阵，再回来夺那月石。
　　飕！
　　两道光芒闪过，从死灵船消失不见。
　　……
　　妖皇蛟敖被三尊元婴鬼修围攻，顿时狼狈不堪，转身便逃向弥漫过来的鬼雾之中，气的蛟脸上一片铁青之色。
　　元婴修士向来高傲，都是单打独斗为主。
　　这三尊元婴鬼修真不要脸！
　　黑袍骷髅本身就是元婴后期，实力比它虽差一筹，但也不是太远。
　　再加上幽火鬼狼和幽灵这两尊元婴鬼修加入战斗，战斗力顿时翻了两倍，这一仗没法打。
　　堂堂元婴老祖级的鬼尊，这么不要脸面，居然也搞这种围殴的打法。
　　“罢了！”
　　“本皇先撤离，去追杀白卜！三大鬼尊为了月石和月仙霖，必定还有一番血战要打。”
　　“待它们三尊鬼修斗个两败俱伤之后，本皇回头再杀个回马枪，跟这三尊元婴鬼修斗法，夺走月石不迟！”
　　蛟敖恼怒的冲入鬼雾之中，兜了几个圈子，甩掉了三尊元婴鬼修的追杀。反正这三尊鬼修也无法离开这冥海小界，不可能带月石离开，它有足够的时间来跟这三大鬼修斗法。
　　随后它抵达了船底传送阵的位置。
　　蛟敖看到这座传送阵，这座传送阵被人用过，它不由目光一凛，嘴角忍不住抽了一下。它记得刚刚不久前，白卜和一名人族金丹修士，还站在这座传送阵附近。
　　正向传送！
　　白卜传送前往了第三传送点？！
　　还真不怕死！
　　妖皇蛟敖冷哼一声，站在了传送阵上。
　　正向传送。
　　追到天涯海角，它也要杀了白卜，灭了这个东海妖族的大祸害！


第401章 大鱼之骸
　　飕！
　　飕！
　　两道光芒闪现。
　　一名人族白袍金丹修士，一名白龟妖影，破空出现在一片上千万里的上古大陆。
　　正是王紫阳和苏尘二人。
　　这片大陆是浩瀚虚空中的一座小界，是东海前往上古妖界的中途传送点之一。
　　在这片上古大陆，一望无际的原野大地上，星罗棋布着众多古老城郭，早已经残破，里面有着数不尽本地土著，其中甚至不乏数量颇多的元婴修士所留下的活动痕迹。
　　当然，这片大陆曾经辉煌的一切，都已经过去。
　　这片大陆早已经在数万年前的一场从天而降的大灾难中毁去，沉寂了无尽的岁月，只剩下永恒的死寂。
　　连鬼族都无法在这片死寂大陆生存。
　　在大陆的中央地带，一副难以想象的巨型灵骨横亘在大地之上，跨越了数十余座大小山丘，绵延向无尽的天地远方。
　　它形如一条大鱼骸骨横亘大地，这片千万里大陆，成了这副大鱼骸骨的温床。
　　令人震撼的是，这副大鱼骸骨内涌出熊熊炽白火焰，席卷了整个大陆。正是这大鱼骸骨内喷涌出的炽白火焰，焚尽了这片古老大陆的一切文明，连鬼族也无法生存。
　　才刚完成传送，苏尘抵达此界，顿时感到不对劲，神色一变。
　　火！
　　好猛的炽白火焰！
　　一阵阵炽焰扑面而来，绵延不绝。
　　以他白卜灵龟妖躯的金丹中期强横妖力，妖力护罩在身，几乎在一个刹那间就被炽白火焰烧穿。
　　好在，苏尘身上还有一副顶级的白龟灵甲护身。
　　炽白烈焰烧在他的白龟灵甲上，厚实的灵甲都开始“滋滋”冒烟，看样子顶不住片刻，就要烧起来。
　　这火无处不在，没地方可躲避。
　　“这是什么火，这么猛烈？”
　　苏尘感觉浑身冒火，不由大骇。
　　立刻摇身一晃，穿上了一副笼罩全身的四阶元婴级的秘银甲胄。
　　之前在死灵船上，因为秘银甲胄无法抵御鬼雾，便换下了这副四阶秘银甲胄，仅以妖力护罩和白龟灵甲护身。
　　他穿上这副四阶秘银甲胄之后，这股猛烈的炽白火焰热浪终于退散，炽烈的火焰在甲胄外燃烧，无法再烧进来。
　　苏尘依然感觉燥热无比，却比先前好了太多。
　　但是他心头的震骇，却有增无减。
　　这里的炽白火焰太猛烈了，连四阶辟法秘银甲胄都无法完全辟开，被火焰猛烧。看样子，在这里顶多也只能支撑十天半个月的样子，也会被焚毁。
　　要知道，这可是四阶元婴级拥有强大辟法能力，可以辟开一切元婴法术的秘银防具，居然无法完全抵御这炽白火焰的猛烧！
　　这白焰的等级，恐怕比元婴级的四阶火系法术，还厉害一些。
　　苏尘穿上秘银甲胄，保住性命，才稍微松了一口气。
　　若是没有这秘银甲胄，恐怕他不用片刻就会被炽焰烧死。
　　他打量了一下眼前这片浩瀚大陆，还有地面那副横亘大地看不到边际的神秘大鱼骸骨。
　　这凶猛的白色火焰，正是从这副大鱼骸骨之中冒出来的，席卷了将整片大陆，摧毁了此地的文明。
　　这片大陆极其浩大，并未见到任何生灵出没，想来都已经被这大鱼骸骨内涌出来的炽白火焰，给活活烧死了。纵然是元婴期境修士，在这炽焰下也撑不住几个时辰，根本无法在此地存活。
　　换成其他人族金丹修士，又或者是大妖王抵达此处的话，恐怕数息之间，就要被炽焰烧的灰飞烟灭了。
　　“王兄，你可受得住这火焰？！”
　　苏尘看向旁边的王紫阳，惊问道。
　　王紫阳比他还更狼狈，头发差点被这烈焰烧焦，温文尔雅的中年儒士的风度早就丢的一干二净，原先的一袭金丹白色法袍也在炽烈火焰中被焚毁。
　　好在，为了这次归墟之行，他准备了一些上好的极品法器。
　　王紫阳已经飞快换上了一袭四阶紫金流水色法袍，形成一道强劲的水灵护罩，这才抵御了此地的炽白火焰。
　　这是四阶元婴级水系护具，能抵御烈火焚烧，但估计能够助他在此地坚持一炷香的功夫。
　　“无妨，我有紫金流水法衣，可以抵挡一会儿工夫。”
　　王紫阳见白卜居然换了一袭银色玄甲，不由连忙劝道：“白卜兄，此地炽焰太过猛烈，不可穿玄铁打造的甲胄，就算是四阶的玄铁甲胄，也会很快熔化为玄铁之液。我这里还有一套水系法衣，你速速换上！”
　　“不必，王兄照顾好自己就行了！我这银甲，足以抵御此火数日。”
　　苏尘笑了笑，却是摇头谢过王紫阳的好意。
　　王紫阳这才惊奇的发现，苏尘所穿的一袭银色甲胄并未有任何熔化的迹象，比他的水系法衣好许多。
　　他突然想到一个可能，震惊。
　　这副银白色甲胄……莫非是用传说中的辟法秘银，炼制而成？若是秘银护具的话，那可比他的这副紫金流水法袍，强太多了。
　　“白卜兄，我恐怕在此界顶多坚持一个时辰，法力耗尽，法衣便会被烈焰焚毁！此界不可逗留，速速找到传送阵，离开此地才是。”
　　王紫阳观望了一下周围，神色担忧，正色道。
　　“走！”
　　苏尘点头。
　　传送阵的位置并不远。
　　就刻在这大鱼骸骨的头骨，坚固的脑门骨上。
　　这大鱼头骨极大，方圆何止数百里之辽阔，他们飞了好一会儿才抵达头骨的位置。
　　苏尘和王紫阳看着地面的这副大鱼骸骨，都是心头发麻，莫名的惊悚。这大鱼死了不知多少万年，其余留的恐怖威压依然无比的强大。
　　他们两人皆是金丹中后期境界修为，一息飞跃一百丈，一个时辰飞行四千八百里。
　　光是金丹修士从其头部全速飞到尾部，就足足需要进一个时辰之久，这大鱼骸骨究竟有多长？恐怕身躯至少数千里长吧！
　　“王兄，这副大鱼骸骨至少长数千里，简直闻所未闻……这是什么灵鱼神兽？！”
　　苏尘心头震惊。
　　要知道，在冥海小界漂泊的十万丈巨型死灵船，其实也不过区区数十里而已，便已经极大了。
　　可死灵船，在这条神秘的大鱼骸骨面前，简直如芝麻绿豆一般小，不值一提。
　　“这世间，唯有一种海灵兽是如此之浩大……没想到我王紫阳三生有幸，竟然在此界亲眼见到一具此兽的骸骨。”
　　王紫阳苦笑道。
　　在蓬莱仙宗的古书仙典中，也曾有这种上古仙兽的记载。但就像凤凰、龙族一样，那都已经是无比久远的上古历史了，谁也不会把它太当一回事。
　　未曾想，在这前往上古妖界的第三座中途传送阵处居然遇上了。


第402章 鲲卵和致命一击
　　苏尘听了王紫阳这一番话，心头突然有所动。
　　海灵兽！
　　世间绝无仅有，唯一的一种大鱼！？
　　苏尘不由神色一震，有些不敢确定地问道：“莫非，这是传说中的……鲲？”
　　“不错，正是此海灵兽！这世间除了鲲，再无如此巨大的兽族！不过，它也不是天生就这么大……我估摸着，这至少也是一头化神境巅峰的鲲圣，方能长到三千里的灵鱼之躯。”
　　王紫阳微微点头，又有些诧异道：“白卜兄对此海灵兽也有所了解？……据说此兽出自北溟和南溟地界，长在旷远非世人所见之地，栖息于万丈深海之中。此兽在中土、东海修仙界都未曾出现过，罕有人知道此种海灵兽的存在。”
　　“曾在仙典，见过此兽的记载，只是语焉不详。”
　　苏尘笑道。
　　看起来，这鲲跟他冥冥中颇有奇妙的缘分。
　　上古传承至今的《逍遥游》修仙典籍内，一共记载有八篇不同境界的修仙功法。前三篇分别是炼气篇《蜉蝣诀》、筑基篇《化蝶诀》、金丹篇《灵龟诀》。
　　而第四篇的名字，便是《鲲诀》。
　　但他手里还没有《鲲诀》，只知这是一种大型的灵鱼，却也从来不知道，这鲲居然能够生长到如此骇人听闻的巨硕程度。
　　若非王紫阳说起这是世间一种独一无二的海灵兽，他一时也未想到，这副大鱼骸骨就是鲲的遗骨。
　　而且还是一具化神境以上的鲲圣骸骨。
　　元婴妖修最多敢称妖皇。
　　化神境以上的妖修，方有资格称为妖圣。
　　仅仅是一副死去的骸骨，喷涌出的炽焰就几乎顷刻间要了他们金丹修士的性命，不得不以四阶法衣甲胄暂时自保。也只有化神境以上的妖圣，方能做到了。
　　两人边飞边聊，终于飞抵了传送阵的上方。
　　这座传送阵并不大，仅仅数十丈大小而已，可同时传送三人。
　　一座圆形的古妖符文，深深的刻在鲲的头骨上，应该是某位东海化神境妖修留下的手笔。只有同为化神妖圣，才能在这坚硬无比的鲲圣头骨上，刻下一座数十丈大小的传送阵。
　　“王兄，还去不去下一座传送处？”
　　苏尘问道。
　　“算了，这第三传送阵遇上一头化神鲲的骸骨，已经差点要了你我的性命。再往前走，恐怕真活不下来。毁掉这座传送阵，我们便直接回去。”
　　王紫阳摇头。
　　说着，他从手中须弥戒内取出一瓶溶金水，将它撒向传送阵的古妖符文上。
　　这溶金水的腐蚀性缓慢，需要三五日才能发挥出来，这给他们足够的时间返回东海修仙界。
　　可是溶金水才撒出去，几乎是一刹那间就被炽白火焰给吞没，灰飞烟灭，点滴不剩。
　　这炽白火焰，却并非阴性的幽火，而是一种纯正刚阳的灵焰。
　　“这……！”
　　王紫阳不由惊怔住，这才发现溶金水别说毁掉这传送阵了，连在空气中停留片刻都做不到，一时不知该如何是好。
　　“王兄，你这里只有溶金水，可以用来毁掉传送阵？”
　　苏尘看到这一幕，也是吃了一惊。
　　王紫阳摇头，颇为无奈，“这倒不是，我准备了颇多备用之物，甚至还有一枚可以瞬间猛烈爆炸的四阶火丹药，可炸毁坚固的传送阵。不过，火丹药会在瞬间毁掉传送阵，导致自己无法返回。只有在无法回去的情况下，迫不得已才使用。所以最好的办法，还是使用这种缓慢腐蚀的溶金水，数日后才完全起效，让我等有足够的时间返回东海。”
　　此界的情况，已经超过了他预料范围。
　　这鲲的头骨那是五阶以上化神之物，他手头上准备不足，恐怕找不到可以摧毁这传送阵之物。
　　王紫阳不由翻找自己储物袋内诸多物品，琢磨起来，看是否有可用之物。
　　……
　　苏尘在旁边看着，帮不上什么忙，只是干着急。他绕着大鱼的头骨飞了一会儿，想要看看是否有办法。
　　突然，他瞥见，这大鱼骸骨的巨大口中，似乎含着一个浑圆之物。
　　此浑圆之物并不大，仅仅一丈大小，形似一枚蛋卵，却闪闪发光，莹莹剔透。哪怕是在炽白火焰之中，也毫发无损。
　　莫非是鱼卵？
　　他心头一动，朝王紫阳道：“王兄，你在此研究看如何毁掉这座传送阵，我且去那边看看！”
　　“好，白卜兄速去速回！我在此地等候片刻。”
　　王紫阳依然留在原地，琢磨着用什么方法才能摧毁这座坚固的传送阵，而不影响到自己返回东海。
　　他的紫金流水法袍已经开始滚烫。
　　看样子快撑不住多久，不敢远离这座传送阵。
　　就算最终无法找出摧毁这座传送阵的对策，他也要赶在法袍被焚毁之前，立刻进行传送，撤离此地。
　　苏尘疾速飞入鲲的头骨口中。
　　抵达了鲲口中央，他却惊奇的发现，大鱼的头部口中清凉无比，没有一丝炽白火焰外界进来。
　　这枚“蛋卵”静静的躺在这里，也不知经历过多少漫长的岁月。
　　苏尘感到惊叹，莫名的狂喜。
　　他也曾见过，有一些鱼会将自己的蛋卵，或者幼鱼含在口中，以此来保护蛋卵、幼鱼不受外界的伤害。
　　这位鲲圣，恐怕也是死前，把这蛋卵含在口中，进行保护。
　　苏尘随即将这个蛋卵取了出来，放入一个数丈大的储物袋内，准备带回去看看能否孵化出来。
　　“虽未在死灵船上抢到那块神秘无价的月石，但是在此地捡到一枚同样稀罕无比的鲲卵，也算是‘失之东偶，收之桑榆’，意外的惊喜收获吧！”
　　随后，苏尘才满心欢喜，飞向头骨顶部的传送阵。
　　此蛋卵，对别的金丹修士未必有什么大用处，顶多拿来当滋补品吃掉。
　　但是对他这修炼《逍遥游》的修仙者来说，却很可能派上用场。日后修炼《逍遥游》第四篇《鲲诀》，指不定就能用上。
　　王紫阳此刻还在传送阵研究着怎么摧毁此阵，等着苏尘回来。突然，他回头瞥见远方出现一道模糊的蛟影，正从遥远处疾速的飞射过来。
　　元婴妖修！
　　妖皇蛟敖！
　　他骇然变色，不由大急，朝苏尘道：“不好，白卜兄，妖皇蛟敖追杀来了，快进传送阵，一起离开此界！”
　　……
　　妖皇蛟敖在空中飞着，在四周漫无目标的搜寻着白卜和那金丹修士的下落。
　　下方是一副长达数千里的化神境巅峰鲲圣遗留下的骸骨。
　　这让它心头莫名惊惧，不想在此界长久逗留。
　　四面八方尽是炽白火焰，扑面而来，烧的它蛟鳞都生痛，它不得不全力运转妖力注入蛟鳞上，抵御这炽焰的焚烧。
　　在此地恐怕待不了一个时辰，就要被这火给烧死。
　　这更是令它心烦气燥，感觉自己最近不是一般的倒霉。
　　蛟太子死了不说。它夺个月石不顺，被三尊元婴鬼修一番围殴，只能灰头土脸离开。追杀白卜到了此界，又被这火给烧的它口干舌燥，浑身快要冒出火。
　　妖皇蛟敖在此地四处飞行，搜寻了好久，终于在鲲圣的头骨上，看见了那金丹修士和白卜的身影。
　　“白卜！总算找到你了！”
　　蛟敖狂喜，厉啸一声。
　　苏尘闻声一惊，一边朝传送阵猛飞，一边回头望去。赫然看见妖皇蛟敖正在数十余里之外，全速扑来。
　　他不敢怠慢，加速冲向传送阵。
　　蛟敖见苏尘快要冲入传送阵内，不由大怒，手中妖皇戟一甩，爆射而出。
　　飕——！
　　一柄妖皇戟，化成一道流星火戟，朝苏尘破空爆射而来。
　　“灵龟甲盾！”
　　苏尘大骇，数十片白龟灵甲，结成一副数丈厚的白龟灵盾，朝妖皇戟挡过去。这副白龟甲盾的防御威力，几乎可以和元婴修士的防御力相比。
　　“轰！”
　　白龟盾被妖皇戟命中，直接轰的爆裂，无数的龟甲碎片飞溅。
　　妖皇戟的余力未竭，戳在苏尘身上，将他身上的秘银甲胄给打的爆裂。白龟妖躯刺出一个血窟窿，妖躯几乎撕裂。
　　妖皇戟的力道终于耗尽，倒飞了回去。
　　苏尘喷出一大口妖血，重重的摔出数十丈，跌在传送阵上。
　　“快走！”
　　王紫阳急忙扶住苏尘，哪里还顾得上想毁掉这座传送阵之法，急忙立刻启动逆向传送。
　　“飕、飕！”
　　两道光芒闪过，他们从传送阵消失不见。
　　……
　　呼！
　　妖皇蛟敖很快追到传送阵处，手握妖皇戟，只看到满地碎裂的白龟甲和一些喷溅出来的龟妖之血，并无白卜的尸首，气的差点破口大骂。
　　该死！
　　只差了一点点，还是被白卜这混蛋给逃回死灵船上去了。
　　不过，看这满地碎裂的白龟甲和大片喷溅出来的妖血，白卜已经身遭重创，想来也逃不远！
　　继续追杀，赶尽杀绝，不叫他逃回东海去！


第403章 追杀与潜伏
　　冥海小界。
　　死灵船。
　　王紫阳和苏尘破空闪现，逃回到了死灵船的上空。
　　苏尘跌落在腐朽的甲板上，脸色苍白失血，灵龟妖躯颤抖着，躬跪着，口中“哇”的喷溅大口妖血。
　　他胸腹之间被妖皇戟刺出一个血窟窿，伤口还有浓浓的妖皇煞气，在阻止伤口愈合。任人一看也知道它的肉身遭到重创，几近丧失绝大部分实力。
　　“白卜兄，你伤势可撑得住？我立刻带你回东海！”
　　王紫阳急忙扶起苏尘，将其背在背上，神色焦急，全速往死灵船船舱底层的传送阵飞去。
　　他不敢有丝毫迟滞。
　　妖皇蛟敖未能杀死白卜，必定不肯善罢甘休，会全力追杀过来。
　　他们必须速离此地，去死灵船船底的传送阵，前往上一站风暴小界，然后再回归墟之眼。
　　苏尘以妖力止住狂泄的妖血，以元神元气护住各大经脉，令伤势不至于恶化。
　　他取出一枚极品疗伤丹药和一枚三阶血气丹，胡乱塞入口中，做完这些才苦笑，咳着血道：“伤的太重，看样子没有几十年疗养，是恢复不过来了。”
　　白龟灵甲被完全被妖皇戟给摧毁，虽说龟甲是可以重新长出来，但要长出一副金丹白龟灵甲，少说得几十年的功夫。
　　秘银甲胄也破损，回去要重新炼一番。
　　白卜妖躯更是重伤濒死。
　　在这里条件太简陋，没办法全力疗伤，只能以妖力压制住伤势，元气养护肉躯，等回到东海再疗伤。
　　不过好在，他这一副妖躯是假身，实在撑不住，元神返回人族本尊身躯便是。
　　……
　　王紫阳正背着白卜要冲进死灵船底层的传送阵。
　　“王兄且慢，找一处鬼雾躲一下！”
　　苏尘却突然神色微变，拉住王紫阳，让他禁声。
　　王紫阳心知有变，立刻躲入浓浓鬼雾之中。
　　几乎就在他们躲入鬼雾深处，一息之后。
　　呼！
　　妖皇蛟敖手持妖皇戟，破开大片浓浓的鬼雾，出现在死灵船的传送阵上。
　　它站在传送阵上，爆出一团光柱，瞬间消失而去。
　　但是才过了一小会儿，妖皇蛟敖又再次从风暴小界的传送阵，回到了冥海小界的死灵船。
　　它神念扫视着笼罩着整艘巨型死灵船的浓浓鬼雾，但是依然没有任何发现。不由皱起眉头，阴沉的蛟脸上，无比的恼火。
　　刚才它追到风暴小界去了。
　　风暴小界极其空旷，缺少遮蔽。传送阵的位置，离它数百里远，也并未发现任何人的踪迹。它以神识扫视之下，数千里方圆内连一只鸟影都没有。
　　白卜速度再快，也无法如此短暂的时间内抵达风暴小界的传送阵，传送而去。
　　要么白卜隐匿之术惊人，要么便是根本没有传送进入风暴小界。
　　这意味着，白卜很可能还藏身在这艘死灵船内，借助鬼雾躲避它的追杀。这冥海小界的鬼雾阻隔神识之力太强，让它这元婴老妖也无可奈何。
　　白卜此子狡诈如狐，偏偏胆子极大，居然还敢躲在这死灵船上！
　　只是，想要找出它的踪迹，却并非易事。
　　蛟敖阴沉着脸，懊恼无比。
　　它知道，追杀白卜的希望，随着时间的流逝已经变得越来越渺茫。
　　白卜追丢了。
　　但那块举世罕见，神秘无价的月石，它志在必得！一块月石的价值，犹在诛杀白卜之上。
　　此物或许能助它踏上化神之境界，登上妖圣巅峰！
　　妖皇蛟敖当机立断，进入浓浓鬼雾，去寻黑袍骷髅、幽火鬼狼和幽灵这三尊元婴鬼修。想看看它们有没有斗出胜负，月石落在谁的手里。
　　……
　　王紫阳惊得浑身一阵冷汗。
　　刚才他太急了一些，想带着白卜早点逃回东海，却险些犯了不可饶恕的大错。
　　若真是传送到风暴小界，还未逃到风暴小界的传送阵，说不定就被妖皇蛟敖给追上了。那里极其空旷，数千里之地毫无掩护，一旦被妖皇蛟敖追上，那便有死无生。
　　他稍一想也明白，暂时待在死灵船上，有鬼雾遮蔽气息，反而更安全。
　　但是，就怕妖皇蛟敖死守着传送阵，导致他们无法逃回去。
　　“白卜兄！你怎么敢确定，妖皇不会死守在这传送阵，堵死我们的去路？”
　　王紫阳疑问道。
　　“妖皇蛟敖除了杀我，还想夺月石，它不会在这里无意义的枯等。它寻遍风暴小界和死灵船，找不到我的下落，又不想空手而归的话，必定回头去和三尊元婴鬼修争夺月石！趁着它们斗法，我们有足够的时间逃离此地，回归墟之眼。”
　　苏尘摇头道。
　　王紫阳不由古怪的眼神，看向白卜。
　　在一瞬间能够做出那种判断，那是人族顶尖的谋士方能做到，以妖族的灵慧是很难做到这一点的。不知这白卜究竟是谁，想的如此透彻。
　　苏尘和王紫阳怕妖皇蛟敖使诈，潜伏在附近，没敢立刻上传送阵。
　　如今死灵船的鬼雾已经恢复如初，上百丈之外难以视物。
　　在别的地方，苏尘是万万不敢跟元婴修士争斗，只怕逃都逃不走。
　　但死灵船上不一样，反而让他如鱼得水。在鬼雾的掩护，有秘银噬灵飞蚁的大范围预警，就算妖皇蛟敖也无从追上他。
　　况且，还有庄绿旖这元婴初期鬼修在，纵然遇上其它三尊元婴鬼修也有自保之力。
　　“王兄，你先回吧。我留下来观望一下，看看月石会落在谁的手里！”
　　“我留下来助你一臂之力？！”
　　“不必，我有不少法宝，一人足以应付。”
　　“也罢，既然白卜兄胸有成竹，那我便先行一步。不过切记，死灵船的传送阵会在三五日内被溶金水腐蚀和摧毁，白卜兄尽早在三日之内撤离此地！”
　　王紫阳点头，也不再劝。
　　他估摸着，白卜心里面也在惦记着那月石，还有一些想法，看看能否浑水摸鱼弄到手。只是不知，那月石如今在哪一尊元婴鬼修的手里。
　　想从元婴修士手里抢夺月石，那无疑是虎口夺食。哪怕是最弱的一名元婴鬼修，也远非金丹修士所能抗衡。
　　他对此，是不抱任何希望的。
　　“好，三日内必定离开此界。”
　　苏尘笑了笑点头。
　　王紫阳传送去了风暴小界。
　　苏尘在死灵船深处，一间隐蔽船舱内，将自己的金丹莲子元神从这副残破的白卜灵龟妖躯脱离，钻回到自己完好的人族肉身，摇身一变，恢复了人族金丹修士之身。
　　他继续潜伏在这死灵船中。
　　受到重创的那副灵龟妖躯，则被他以秘术保存起来，以后带回东海去疗伤。
　　苏尘心有余悸。
　　白卜灵龟的妖躯，创极其严重，几乎是替自己挡了一次死劫。
　　这次大难不死，也算是运气。
　　他又将秘银噬灵飞蚁们散布出去，监控死灵船内大范围内的动静，看看妖皇蛟敖和黑袍骷髅、幽火鬼狼、幽灵等元婴修士混乱战斗的情况。


第404章 返回东海
　　王紫阳猜测的不错，苏尘在死灵船上留下来，确实存一丝侥幸之心，想要观望局势的演变，伺机抢月石。
　　但跟王紫阳不抱丝毫希望不同，苏尘对此还是有些期待的。
　　毕竟这艘死灵船上，妖皇蛟敖和三尊元婴鬼修，都是强横无比的元婴修士，万一它们彼此互斗打成重伤，说不定自己还有机会，浑水摸鱼，抢到那枚月石。
　　他和庄绿旖联手，也抵得上一个半的元婴修士出手了。
　　苏尘以秘银噬灵飞蚁为耳目，悄无声息的将死灵船的动静尽入眼中。
　　死灵船上，经过之前血月爆发，一番血腥的厮杀之后。
　　此次潜入归墟之眼的数十名金丹修士所剩无几，要么已经阵亡，要么撤离。
　　除了他以外，再无金丹修士留下。
　　东海大妖王们跟金丹鬼修们打了一场，死伤众多，剩下的数十名，聚集在夔牛、毕方、雷鳐等一伙实力强横的大妖王周围，在死灵船内躲藏着不敢出来，等着妖皇蛟敖回来。
　　更大的变化，则是三尊元婴鬼修。
　　自妖皇蛟敖狼狈逃走后，三尊元婴鬼修很快起了内讧。
　　黑袍骷髅和幽火鬼狼、幽灵激斗了一场，抢到了从血月降临下来的一滴月仙霖，便果断的放弃了月石，躲到了船舱中层一间隐蔽舱室，准备闭关。
　　月石对黑袍骷髅已经没什么作用。
　　毕竟它是活了近千年的元婴境后期，寿元濒临极限。
　　这几百年下来，连同这一枚在内，它好不容易才筹齐了足足十滴月仙霖，准备一口气服下，看看能否助它突破化神境界。
　　要是无法突破化神境界的话，再过数十年它便大限将至，月石落入谁手里，于它而言也无所谓了。若是它突破了化神境，眼下月石在谁手里，又有何关系！
　　幽火鬼狼和幽灵为了争夺黑袍骷髅放弃的月石，在死灵船中杀了个你死我活。
　　幽灵终究因为实力弱，不敌幽火鬼狼，被打成重伤，被迫逃走。
　　幽火鬼狼也受了伤，但好在终于将这枚觊觎已久的月石抢到手，口中叼着月石，回到它在死灵船上层经常待的一间狭小舱室，心满意足的匍匐在地，正在舔着前腿上流出黑色浓液的伤口。
　　此时，一只秘银飞蚁飞入这间小舱室之中，落在厢房顶上。
　　幽火鬼狼抬头瞥了一眼那飞蚁，也没在意。一只筑基境的小飞虫，也不只是谁带进死灵船上来的。很快会被鬼雾吞噬其妖力，然后死亡。
　　呼！
　　不知过了多久，妖皇蛟敖找到了幽火鬼狼的藏身之处，从鬼雾之中出现，手持一柄妖皇戟，站在小舱室外，冷冷的看着里面的幽火鬼狼，“鬼狼，把月石交出来吧！”
　　“吼！”
　　幽火鬼狼蓦然站起来，低沉嘶吼着，浑身冒出汹汹幽火鬼焰，一双鬼狼之眸凶悍的盯着蛟敖，准备拼命。
　　这是它和幽灵火拼一场，才抢到的绝世灵宝，也是死灵船上唯一的一件灵宝。
　　好不容易熬到黑袍骷髅放弃了此月石，现在轮到它拥有这枚神秘月石了。
　　偏偏这蛟敖横空杀出，居然想夺走月石。
　　那是休想！
　　除非，踏着它的尸体！
　　……
　　苏尘透过秘银飞蚁，密切的监视着妖皇、三尊元婴鬼修的动静，一直看到幽火鬼狼独自和蛟敖对峙的这一幕，才失望的叹了一口气，不想再看下去，飞快的将所有秘银飞蚁招了回来，迅速撤离死灵船。
　　没指望了！
　　原先三尊元婴鬼修联手，方能跟妖皇蛟敖一战，将它打的落荒而逃。
　　可如今，黑袍骷髅这位最强的元婴后期鬼修得了一滴月仙霖，已经放弃了月石，不再参与争夺。
　　幽灵也重伤逃离，藏在船舱底层。
　　只剩下同样负伤的幽火鬼狼，独自对抗妖皇蛟敖。
　　这死灵船，已经没有三尊元婴鬼修联手抗衡妖皇蛟敖的局面。区区一尊元婴中期的幽火鬼狼，又如何会是妖皇蛟敖这位东海顶尖元婴妖修的对手？
　　而且，鬼族不敢离开冥海小界的死灵船，幽火鬼狼不管躲在船舱的哪里，逃到哪里，迟早会被妖皇蛟敖找到。
　　月石也最终将落入妖皇蛟敖的手里！
　　就算他加入战场，自己手里还有几样杀手锏式的宝物，又有元婴初期庄绿旖相助，主动和幽火鬼狼一起联手，但少了一位元婴后期高手压阵，也绝非妖皇蛟敖这顶尖元婴老妖的对手。
　　“撤！”
　　苏尘果断的放弃了渔翁取利的念头，抓紧时间穿过风暴小界，归墟之眼，然后返回东海修仙界。
　　妖皇蛟敖一旦从幽火鬼狼处抢到月石，肯定又回想起跟自己的新仇旧恨，恨不得满天下追杀他白卜。形势不妙，赶紧闪人。
　　他此行的收获，也算不小了。
　　除了在第一个风暴小界找到的五阶紫元冰花、空灵蝉不说，虽然在第二个冥海小界死灵船上虽未得神秘月石，但是意外在第三中途小界找到一枚罕见的鲲卵，也算失之东隅，收之桑榆。
　　等日后自己踏上元婴老祖的境界，再来找妖皇蛟敖，抢那月石也不迟。
　　苏尘连续两次传送之后，穿过风暴小界，传送到归墟之眼，深渊巨洞内。
　　深渊巨洞内，妖族们似乎收到了一些提前返回的大妖王们带来的消息，说有小股人族金丹修士潜入此地，已经四处布防，戒备森严。
　　只是，这上万里宽阔的深渊巨洞，妖族的金丹境人手严重不够，不可做到彻底的封锁每一处地方，总有漏洞可以无声无息的溜出去。
　　苏尘以秘银飞蚁萦绕周围数十丈，以免撞上空间裂痕，手持姜老祖的《归墟之眼》地图卷轴，快速穿过深渊巨洞，从归墟之眼消失，返回东海修仙界去了。
　　……
　　妖皇蛟敖在击败幽火鬼狼，抢夺了月石之后，也带着夔牛、毕方等东海妖庭的众大小妖王们返回东海妖界。
　　它不确定白卜是否从里面逃了出来，亲自坐镇归墟之眼，命妖皇王朝的众妖修们，严加看守归墟之眼。
　　一旦发现白卜的蛛丝马迹，立刻不惜代价追杀。
　　数日后。
　　突然有金丹妖修，紧张的前来向妖皇蛟敖禀报，“禀陛下，归墟之眼的备用传送阵突然失效！传送阵的上古妖符，似乎被严重腐蚀，风化崩解。”
　　“哼！”
　　妖皇蛟敖脸色微变，很快恢复正常，冷哼一声道：“一定是人族金丹修士在上面动了手脚！不过，这备用传送阵对我东海也起不了什么作用，以本皇的实力，在第三处中途小界也待不住一个时辰，更别说进入第四、第五中途小界。为今之计，唯有集中我东海妖界全部的实力，全力修复归墟之眼的主传送阵。只要修复了这主传送阵，我元婴修士便可直接抵达上古妖界，而不必靠中途传送点，去上古妖界。”
　　这备用传送阵被毁，其实起不到阻止东海修士前往上古妖界的作用，只是阻止上古妖界的化神妖修，进入东海而已。
　　蛟敖瞥了一眼那名金丹妖修，见它不告退，不由疑道：“怎么，还有其它事？”
　　那金丹妖修硬着头皮，禀道：“陛下，这个消息传出去，引起了一些东海妖部的不满，指责我们……无能，连归墟的传送阵都守不住。”
　　蛟敖不由沉默。
　　这个消息传出，肯定会沉重打击它和妖皇王朝的威望。
　　毕竟，人族金丹修士在它这元婴妖祖的眼皮底下动手脚，把备用传送阵毁了，这无疑令它和妖皇王朝颜面扫地。
　　“也罢，把本皇在冥海小界获得月石的消息放出去，尽量挽回一些声誉！”
　　蛟敖原本想秘而不宣，把这月石留着独享的，以免被其它元婴老妖们觊觎此宝。
　　很快，妖皇王朝主动放出一个轰动性的消息。
　　妖皇蛟敖在冥海小界，夺回一块神秘月石的惊人消息，被传向东海妖界各地。
　　月石可以凝结出月仙霖，对金丹妖修突破元婴境界提供高达一成多的成功几率，无疑又为蛟族的妖皇宫，增添了一件镇守一族气运的顶级重宝。
　　虽说天空上的皓月，每逢中秋一样会降下数以千、万计的月仙霖，但天下渺渺何止亿万里，浩荡无穷无边，谁也无法预料月仙霖会降临在哪里。
　　此灵物细小如雨滴，除非近在身旁千百丈之内，很难被发现。
　　绝大部分都落在辽阔而荒凉的海域、大沙漠、荒山野岭，罕无踪迹之地。
　　落下的时间也非常短暂，月仙霖一旦落地，很快便渗入泥土、草木中消失不见。寻常凡兽草木吸收了，用处也不大，顶多转化为低级灵兽和灵木。
　　所以，真正落在人族修士、妖族手里的月仙霖，都是极少数，是极其珍贵的灵宝。每年四族的金丹修士，一起能够收集到数滴，已经是运气。
　　但这块月石是蛟族独享，每年中秋月圆之夜诞生一丝月仙霖，每六十年诞生的一滴月仙霖，明确无误的直接落在蛟族的手里。
　　千百年积累下来，效果是很惊人的。
　　这个震撼性的消息，终于抵消了备用传送阵被摧毁的消息，为妖皇王朝挽回了声誉。
　　“丢了五行蛟祖灵珠，却得了更好的月石，也算是因祸得福。只可惜我那孩儿蛟，死得冤！白卜，不管你躲藏在东海妖界，还是潜伏在人族之中。这些仇，本皇一定跟你算！”
　　蛟敖心头暗恨。


第405章 抢救白卜妖身
　　苏尘从归墟出来，小心的避开了妖族设下的层层警戒防线，飞掠过一片漫长的海域，返回东海的人族地界内，回到了属于自己的灵岛。
　　这座灵岛归在苏尘名下已经有十多年。
　　但他这些年要么外出历练，要么在仙城隐修，一直没时间去打理此灵岛，都是交给李庸等人去管理。
　　苏尘召见了李庸、孙茂、铁木山几名心腹属下，打算派他们做点事情。
　　李庸等三名心腹手下知道苏尘前些时日出去一趟，但不知干什么去了，见到苏尘岛主回来，自是欣喜无比，连忙向他禀报最近岛上的情况。
　　他们也算尽心尽力，可岛上收入很低，没有特别挣灵石的门路，新开辟出的灵田种下去的灵草药也尚未成长起来，各种建筑设施也十分破旧，在众多灵岛之中不起眼。外人从灵岛附近路过，一看，便知道这位岛主肯定穷的一塌糊涂。
　　李庸等人对此颇为惭愧，苏尘非常信任的将灵岛完全交给他们打理，但是十多年下来几乎没多少起色。
　　苏尘对这些并不在意，这座灵岛对他只是在东海的落脚之地而已，没指望靠它挣灵石。
　　他派孙茂去给阿奴、吴樵、吕老夫子等人所在的灵岛送信，告知他们自己已经平安回到灵岛，让他们不用担心，但有几件重要的事情，他急需闭关解决，暂时不去找他们。
　　而李庸和铁木山二人则继续留守灵岛，闭岛谢客，不见任何来访的其他金丹岛主宾客。
　　随后，苏尘便在岛上的闭关室中，开始长达数月的闭关，准备抢救白卜妖身。
　　至于在归墟之行意外获得一枚神秘上古海灵兽鲲之卵，这让他很是欣喜和激动，急切的想要看到这枚鲲卵能够立刻孵化出一只幼鲲出来，看看这只神奇上古秘兽鲲族有多强的本事。
　　只要想一想那副令人震撼的三千里长的鲲骨，人族金丹修士站在它面前连蝼蚁都不是，只算一粒微不可见的尘埃，便知道鲲的实力是何等的惊天动地。
　　哪怕是刚刚孵化出来的幼鲲，恐怕也是实力惊人，怕是一出生也是金丹级的幼兽。
　　但，现在还不是去孵化鲲卵的时候。
　　有两件更要紧的事情要办，每一件都迫在眉睫不能耽搁时间。
　　苏尘恋恋不舍的将这枚极其重要，足有一丈大小的鲲卵放入识海灵山内，让桃夭帮忙照看着。吩咐桃夭，能孵化则孵化，孵化不出来就放着，等他日后再来想办法。
　　桃夭兴奋的满口答应下来。
　　它在灵山中，低洼之地做了一个颇巨大的数十丈灵水池，引来灵泉之水，将这枚鲲卵放进去。然后整日的趴在灵水池旁盯着，看这枚鲲卵什么时候付出一只幼鲲鱼来。
　　苏尘哭笑不得，并不觉的这么简单就能把鲲孵化出来。想了想，鲲是海兽，灵水应该也泡不死这枚鲲卵，便也没多管桃夭。
　　随后，他开始全力抢救重伤的白卜妖躯之身。
　　……
　　岛屿深处，一间数十丈大小的闭关室内，静谧无声。
　　苏尘在团蒲上盘膝，正襟危坐。
　　将几近昏迷的金丹白卜灵龟之躯，放在身前。
　　白卜灵龟已经恢复了真身，化为一头三丈巨大的白龟，浑身是妖血，气若游丝的闭目趴在地上。
　　白龟灵甲完全破碎，掉落在归墟，已经露出白色龟背。在它胸腹间的要害处，更是有一个近尺宽的血窟窿，几乎刺穿了整个灵龟妖躯。
　　更可怕的是，伤口一片青墨发紫，散发着浓浓的妖皇蛟敖的妖煞之气，完全无法愈合。
　　只剩下一口气吊着，模样凄惨无比。
　　若非苏尘消耗自己的宝贵元神真元护住白龟妖躯主心脉，它恐怕已经断气，尸体都凉了许久。
　　这种洞穿胸腹、主血脉和气脉断裂的伤势，放在别的金丹妖修身上，纵然损耗妖元真气勉强熬着活上几个月，终究还是难逃一死。
　　因为伤口上还有妖皇戟留下的浓烈煞气，会阻止伤口快速愈合，持续不断的损耗金丹妖修的生命力。金丹妖修重伤难愈，难免不断的恶化，缺乏疗伤灵药，最终只有不治身亡的下场。
　　苏尘神色凝重，这伤是一天也拖延不得，回来几乎没耽搁，便开始为白卜妖躯疗伤。
　　苏尘回想了自己记忆中，在蓬莱仙宗看过的诸多疗伤仙典《蓬莱灵药典》、《灵药百草经》，其中疗伤最好的妙药。
　　不过，里面大部分都是以人族疗伤为主，而且用的是灵丹。
　　妖族之躯和人族之躯有很大的不同。
　　妖族肉躯粗糙，不似人族一样娇贵，所以不必将灵草药炼成灵丹，直接吃生鲜的灵草药就有很好的疗效。
　　妖修们不吃灵丹，直接吃灵草药就行了。
　　苏尘在自己的识海灵山众多珍稀灵草药中，找出了十几种珍贵的驱除妖煞之气、补血、固元、补元药材，都是千年份的三阶金丹极品，甚至四阶元婴级药材。
　　这些灵药材若出现在多重山仙城，恐怕要引起众金丹修士的嫉妒。他们一辈子四五百年的积蓄，恐怕也没有这么多。
　　妖族金丹妖修更是极少有大量灵草药储备，一旦重伤无法及时获得灵药，只有等死。
　　苏尘在灵山种了很多，自然也不会吝惜。
　　摆了一堆，放在身前。
　　苏尘闭目，金丹莲子元神脱壳而出，化为一道青光，再次钻入白卜妖躯体内。
　　白卜妖身太虚弱了，没有元神的话，连吸收灵草药的药力都做不到。
　　“它”睁开眼来，将身前一堆珍稀灵草药里挑出一株固本灵草药塞入嘴中，细细咀嚼，吸收其灵气药力，吞咽下去。
　　不计成本，吃这些千年份的极品珍奇灵药。
　　每日吃上几株，记下疗效，有用则多吃几株，以治疗白卜妖躯之重伤。
　　在众多珍品灵药的辅助之下，短短小半个月之后，妖皇戟的顽强煞气终于被灵药之力彻底的攻破瓦解。
　　一个月下来，苏尘总算压住了恶化的伤势，将妖皇戟留下的妖煞之气驱逐一空。伤口不再青黑发紫弥漫着黑恶煞之气，出现少许新鲜的血肉。
　　接下来那便是漫长的修养期了。
　　三五日吃上一株数百年的补血补气灵药就行了。
　　苏尘估摸着，白卜灵龟得长达二三十年才能重伤恢复如初，并且再长出一副白龟灵甲来。
　　苏尘的元神这才从妖身出来，回到自己的人族真身进行修炼。
　　三个月之后，白卜妖躯的伤势开始完全好转，新的肉也长出来。
　　苏尘松了一口气，完全放心下来，慢慢疗伤。
　　另外一件迫在眉睫的事情，需要立刻去处理，那就是助庄绿旖渡凶险的元婴之劫。
　　她在幽海小界虽然突破元婴鬼境，但是未曾渡劫，不敢在东海这片天地间露面，藏在招鬼幡内。
　　一旦露面，则天雷劫降临，稍有不慎便是身陨道销之祸。
　　庄绿倚是他目前最大的助力，不能一直困在招鬼幡内。


第406章 庄绿旖渡元婴劫
　　灵山方圆一里，四周山峦起伏，中央洼地一块数亩田圃内，红花绿意盎然，上千年的灵草药几乎遍地可见。灵蝶飞舞。
　　只是，气候四季无常，火灵气和水灵气难以完美的调和，经常一阵暴雨冰雹，又是火热炎炎。但仙灵之气浓郁，远胜东海上百倍。
　　桃夭在灵水池盯着鲲卵。
　　一个木葫芦静静的放置在地上。
　　木葫芦内，招鬼幡中。
　　庄绿旖的一尊元婴元神，巴掌大小玲珑女鬼，百无聊赖的待在这副小小的招鬼幡内，已经过了近小半年了，郁闷无比。
　　她不由想起昔日被困在蛟矶山水洞内的冰棺中，坐牢一样，哪里也去不了。
　　现在她连从木葫芦里出来不敢出来，生怕气息泄露遭到恐怖的元婴天劫，更别说在东海露面了。只能待在这与世隔绝的灵山内，不见天日。
　　“绿旖！”
　　苏尘的神念之声突然出现在木葫芦中。
　　“苏尘，你可算来了！情况怎样，你的妖身没死吧？”
　　庄绿旖不由欣喜，等了好久，终于等到苏尘出现。
　　自从苏尘踏入第三座传送阵，她就不清楚苏尘的动静了。后来听苏尘说，他的灵龟妖身受伤了，然后再无消息。
　　“灵龟妖身伤势太重，耽误了近小半年，好在总算抢救过来。忙完妖身之事就来帮你渡元婴天劫，不过，我得先给你准备一些法器才是。”
　　苏尘笑道。
　　“可是……你也才金丹中期而已，如何能助我渡这元婴境雷劫？！元婴雷劫本就凶险无比，再加上鬼修天生被雷法所克制，难度更是超过人族修士渡劫的数倍之巨。能渡过元婴天劫的极少，绝大部分都在恐怖的天雷之下灰飞烟灭。”
　　庄绿旖满脸愁容道。
　　中土、东海修仙界之亿万里辽阔，每年死亡的人族、妖族无数，转修鬼修的也不在少数，却几乎未闻元婴鬼修诞生和活动的踪迹。
　　仅有极少数的金丹境鬼修，也像她以前一样藏在深不见底的阴暗之地，不见天日，不敢露脸。
　　“无妨，我来想办法！我那四阶秘银甲胄，在整个东海修仙界可是独一份的顶级辟法护具，这要是还无法助你渡劫，恐怕世间便再无元婴鬼尊可以现世。”
　　苏尘笑着安慰道。
　　早日助庄绿旖渡过元婴境天雷劫，能够出来活动。万一他在东海遇上大麻烦，也能成为他的一大助力。
　　他打算将破损的四阶秘银甲胄，修补完好，助庄绿旖渡劫。
　　好在是物理破损，修复的难度反而不大，只需将秘银甲胄重新捶打一番，堵上被妖皇戟刺出的破洞便行了。
　　苏尘在多重山仙城的一座炼器坊内，将四阶秘银甲胄修复好。待了数月，另外还准备了三件普通的四阶防御法器，以备不时之需，这才带着庄绿旖前往东海某处偏僻的海域渡劫。
　　……
　　东海。
　　荒无人迹的海域，一座小荒岛上。
　　苏尘一袭白衣伫立荒岛之上，从识海灵山之中取出一个木葫芦，从里面一杆招鬼幡祭了出来。
　　庄绿旖的元神尚未从里面出来，仅仅是从招鬼幡中泄露了少许的气息。
　　刹那间，天地为之变色。
　　黑压压如铅一般沉重的乌云，风雨滚滚而来，形成一个恐怖的漩涡风暴，席卷千里之地。
　　一道道蓝色雷电在云层中交加，雷蛇乱舞跳跃。
　　海中，无数低阶高阶海兽们纷纷惊慌乱窜，溅起无数浪花，四散而逃。
　　一些散乱如蛇的雷光火花，打在海面上，顷刻间千丈海域翻起一片烧焦的妖鱼肚腹，所触之地非死即伤。
　　“蓝雷？”
　　苏尘抬头望着天空，不由露出惊悚之色。
　　这元婴劫云的蓝雷，比他渡金丹劫的乌雷，恐怖不知多少倍。
　　乌雷仅仅只是五行三奇中的雷系，威力虽大，却依然只是普通的雷。
　　但这蓝雷，却是天道之雷，蕴含着少量的天道力量。虽少，却令雷的威力大幅暴增。
　　苏尘将留下一副四阶秘银甲胄和三件抵御天劫的护具，不敢在雷劫的中心地带逗留，迅速撤离往数百里之外海域。
　　以他金丹中期修为，哪怕是一道小型的蓝雷落在身上，恐怕也要被打个半死不活。
　　庄绿旖摇身一晃，元神从招鬼幡内出来，回到自己的冰躯之体，迅速将一副四阶秘银甲胄穿在身上，手持三件四阶防御法器，清秀的面孔沉重的凝视着天空雷云。
　　此番渡劫，生死难料。
　　若是此番渡劫成功，她离化神境界，便更进了一步。只要踏上化神境界，她便有望去冥界转世投胎，重投人胎。这是她成为鬼修这些年来，最大的期盼。
　　“轰隆隆——！”
　　“咔嚓——！”
　　蓝雷刺目，划破天际。
　　……
　　强悍的漩涡乌云席卷千里方圆，黑压压一片暗不见天日。
　　整片数万里海域的灵气都被这元婴雷劫搅动的极度混乱，恐怖的雷劫气息，震撼了数万里方圆的所有修士。
　　这片海域虽然荒凉，但还是有一些人族修士在此地狩猎海妖兽，以及途径此地的修士。
　　“这……这是什么情况？”
　　筑基期修士在这强烈的天威之下，几乎双腿发软，喘息都困难无比。他们也不知这片海域突然发生什么事情了，都是恐惧的面面相觑。
　　金丹修士在数千、上万里远处，受这天雷劫的影响，感到一阵心悸。
　　但是他们对这天地异变，却很清楚是什么缘故。因为他们亲身经历过雷劫，知道金丹雷劫的恐怖。
　　眼前这天地异变，远甚于金丹境的天雷劫。
　　“看样子，似元婴雷劫！莫非有一位新的元婴老祖出世？”
　　“可是，哪一位元婴出世，为何会选这么荒凉之地？而不是在保护严密的同盟重地，进行渡劫？！”
　　这引起了众多金丹修士的极大惊诧，羡慕，错愕，甚至于嫉妒。
　　他们耗尽多少心血苦修，百年，数百年，乃至毕生，只盼着有朝一日能够踏上元婴境界，可依然只是遥不可期的梦而已。
　　现在眼睁睁的看着一位新的元婴老祖诞生，即将渡劫，却不是他们。
　　他们心中是何等的嫉妒，如百爪挠心一样，恨不得取而代之。
　　有一尊元婴在东海渡劫的惊人消息，飞快的向传递。
　　东海人族若是诞生一尊元婴，可是惊动灵岛同盟的大事。
　　整个东海的人族元婴老祖也是屈指可数，不过数十之数，都是东海人族真正的顶梁靠山。
　　蛟族这样的东海妖族第一强族，也不过十尊元婴老妖而已，已经是头等强族之列。
　　其它东海万族，拥有元婴老妖的妖族寥寥无几。拥有一尊元婴老妖，足以挤入强族之列。
　　在远方海域的人族修仙者们闻讯，纷纷赶往这座荒岛的千里之外，准备恭候新的元婴老祖诞生。
　　这天雷劫，足足持续了近一日之久，劫云方才散去。
　　……
　　灵岛同盟的金丹高层们得到消息，在新任盟主王紫阳的率领下，也纷纷紧急前往荒岛，准备恭贺这位神秘的新晋老祖。
　　但是雷劫散去，他们飞到雷劫中心的一座荒岛，却发现此地元婴老祖的踪迹全无，不知去向。
　　究竟是渡劫成功，还是渡劫失败，也完全无从知晓。
　　只有一些四阶护具法器碎片，散落在荒岛的地上。
　　荒岛上除了强烈的雷劫气息之外，隐约还有一丝异常的鬼族气息。法器碎片上，残留有微弱的鬼族气息。
　　“竟然有鬼气！”
　　“难道……是一尊鬼族元婴？”
　　众金丹修士们面面相觑，却也不敢肯定。
　　至少在东海修仙界，长达数千年未闻鬼族元婴出世。东海地界只有人族修士、妖族修士，以及极少的野生灵族出现。
　　鬼族元婴若是出现东海，恐怕过于骇人听闻。若真有鬼族元婴现世，恐怕是一场灾难。
　　王紫阳寻思一下，朝左右众人沉声吩咐道：“虽说可能性不大，但还是小心为上。令全盟上下，所有灵岛提高戒备，加强联络！一旦有异常消息，人员失踪，立刻通报，让老祖们亲自来对付它。”
　　“是！”
　　众金丹高层们纷纷称是。
　　搜了一番岛屿，也并非发现什么。
　　他们很快失望离去。
　　派人去四处查，那自然是不必了。以他们金丹境的修为，想要追查一尊元婴老祖的下落，那根本是做不到。
　　然而，此事沉寂了数年，始终不见有任何鬼族元婴的踪迹，也不见元婴鬼修出来作乱，为祸东海。
　　估摸着可能已经离开这一带。
　　最终，灵岛同盟放弃了追查此事，这事情不了了之。成了一桩悬案，不解之谜。


第407章 苏尘突破金丹六层
　　雷劫之后，正当千里乌云未散，众多灵岛同盟的金丹修士在远方观望，议论纷纷猜测是哪一位元婴老祖在渡劫的时候。
　　一道白色虹光剑芒，在海面低空疾速飞驰，在众金丹修士们尚未靠近之前，远离乌云尚未散去的东海荒岛，前往遥远方的一座小灵岛。
　　苏尘抱着已经昏厥过去，脸色苍白的庄绿旖，面色沉重，十分焦急。
　　庄绿旖负伤了！
　　她身穿一副四阶秘银甲胄，三件四阶护具法器，可在恐怖的元婴天劫之下，居然还是重伤。
　　三件外围的护具法器在蓝雷之下尽毁，轰成漫天碎片。
　　甚至穿在她身上的四阶秘银甲胄也被最后一道降下来的恐怖蓝雷天火击穿了一个小孔，一道蓝雷如蛇钻了进去，伤到了她的肉身，甚至元婴元神。
　　鬼族元神最惧雷法，何况是蕴含有天道之雷。
　　元婴雷劫比金丹雷劫的九道乌雷少了四道，一共只有五道蓝雷。但是其威力之恐怖，远胜乌雷。
　　这一道小小的蓝雷，洞穿了冰躯，几乎要了她的大半条命。
　　她现在的元神极度虚弱，几乎跟白卜妖身的重伤差不多。
　　好在，他有足够的各色灵草药，充沛的灵气让庄绿旖转化为鬼气进行吸收，以疗养这重伤势。
　　“刚治完白卜妖身，又得为绿旖治这重伤，又是一大笔开销。还好这些年在灵山内的积蓄颇多，有诸多千年灵草药，否则真是束手无策，只能眼睁睁的看着你们不治而亡。”
　　苏尘哭笑不得，心中不由微微感叹。
　　也难怪以中土修仙界和东海修仙界之亿万里辽阔，居然罕有听闻元婴鬼修现世。纵然有，也绝不敢轻易出现在世间。
　　有几名鬼修能够抵御比正常元婴雷劫，还强大数倍的雷劫？
　　若是没有四阶秘银甲胄在身，庄绿旖今日之劫几乎是必死无疑，直接灰飞烟灭。
　　也只有不见天日的冥界，才是最适合鬼族生存的地方。
　　……
　　苏尘飞回到小灵岛，再度开始封岛闭关。
　　他专门在灵岛的一座主峰山腹之内开辟了一座数千丈洞府，足够的活动空间，并且布下屏蔽阵法以免被外界察觉鬼气，让庄绿旖在这里安心养伤。
　　空间大些，也不会觉得烦闷。
　　庄绿旖的伤势很重，但终究没有性命之忧，在诸多高阶灵物的疗养之下，养个一二十年就能完全恢复如常，从此可以自由的在东海出没。
　　苏尘治疗了白卜妖身，又助庄绿旖渡劫，两件迫在眉睫的要紧之事终于解决。
　　他这才有了一些空闲，一边观察灵龟妖身和庄绿旖的伤势恢复状况，一边抓紧自己的修炼。
　　一晃又是近年过去。
　　苏尘为了给灵龟妖身养伤，隔三岔五的灵龟妖身吃一千年份、五六百年份的三四品灵草药。其中一小部分药力，被灵龟吸收，用来疗伤。
　　其它多余的药力并未完全消耗，却转化为庞大的元气，被寄居在灵龟体内的金丹莲子元神所吸收。
　　苏尘哭笑不得的发现，自己元神修为进展极快，势如破竹，一跃突破了金丹六层。离踏上金丹后期，仅仅只差一步之遥。
　　一旦踏上金丹境后期，在整个东海修仙界的金丹岛主之中，他也算是真正的跻身金丹阶层的上层一流人物，仅在少数元婴老祖之下。
　　……
　　庄绿旖的伤势彻底稳定下来，不再有恶化的迹象，苏尘才放心下来。
　　他突然想起一件小事情，当日他冲入五行蛟祖灵珠阵内，诛杀了蛟太子，并未动它蛟尸，但是收走了它的一些遗物财货，丢在储物袋内也无暇去理会。
　　今日想起，便把这些东西翻出来。
　　苏尘清点了一下蛟太子的这些财货，脸上不由露出古怪之色。
　　“咦……凝婴丹！”
　　除了一些蛟族的小灵宝之外，里面居然有一枚凝婴丹！
　　也不知是蛟太子杀了哪个倒霉的人族顶尖金丹修士，抢走了一枚凝婴丹。结果最终却落在他的手里。
　　算上王紫阳给自己的一枚，他手里有两枚凝婴丹了。
　　只可惜的是，凝婴丹跟结金丹有很大区别。
　　结金丹的药效衰减的并不多，可以凭借服用灵丹的数量，强行冲上去。
　　而凝婴丹不行。
　　一枚凝婴丹的凝婴几率是一成，而再次服用效果减半，再服再减半……吃的越多，效果衰减的越厉害。三四枚之后增加的效果便微乎其微，哪怕是服用数十上百枚，凝婴的几率也根本无法超过二成。
　　因为元婴境界，涉及到了神秘的天道力量，不是单纯的堆积灵药妙药可以突破的。根本无法靠凝婴丹的数量，来强行重冲上元婴境界。
　　只有再去想尽办法，收集到其它的凝婴灵物，完善自己的元神，方有望突破元婴境界。
　　“我手里的凝婴之物，紫元冰花、凝婴丹、空灵蝉、灵露，虽然都起凝婴的效果，但其附加的作用各有不同，加起来几乎高达五成多的几率。可惜在冥海死灵船上，那滴月仙霖给绿旖吃了，少了一成，否则更高。
　　我如今金丹中期五层巅峰，离金丹境巅峰，冲击元婴境，恐怕还需数十、上百年。只要再花一百年去搜集一些凝婴灵物，凝婴的希望便很大了，得千年之寿元。
　　但是阿奴手里，还没有什么凝婴之物，这枚凝婴丹正好给她。可惜，那枚神秘的月石落在妖皇蛟敖的手里，否则一百多年下来，至少能得两三滴月仙霖，够我和阿奴用了。”
　　苏尘沉吟着，手中拿着多余的一枚凝婴丹，寻思着不必浪费在自己手里，将它送给阿奴，尽量帮阿奴早日突破元婴之境。
　　……
　　随后，苏尘亲自去了一趟阿奴所居住的灵岛。
　　阿奴早先得了消息，知道苏尘从归墟平安回到东海，便放下心，在灵岛全心全意的修炼，希望早日追上苏尘的修为境界。
　　她见苏尘来了她的灵岛，无比欢喜，亲自出岛迎接。
　　“公子，你回来了！”
　　“嗯，之前受了点轻伤，养好伤便过来了，带了一个好东西给你。这枚凝婴丹你收好，切勿遗失。”
　　苏尘将那枚凝婴丹给阿奴，叮嘱她不要被任何人所知。
　　以她修为和实力尚弱，万一被其他金丹修士知道她手里有一枚凝婴丹，生出觊觎之心，反而会陷于危险之中。
　　“公子……！”
　　阿奴没想到苏尘这十多年都极少见到，一来便将一枚如此珍贵的凝婴丹交给她，一双美眸泛红，眼眶差点落下一行泪来。
　　此丹，归墟之眼任务也总共只发了十五枚出来。
　　任何一枚，都是难以想象的天价，足以让整个东海金丹修士不惜性命的疯狂争抢。此物之珍贵，公子得了却毫不吝惜，转手便送给她。
　　“傻瓜，哭什么！一枚凝婴丹怕是也突破不了元婴境，还得去寻其它凝婴灵物。仙道漫长，非一朝一夕，一物可成。”
　　苏尘笑道，抹去她眼角的泪花。
　　两人一起结伴离开姑苏江湖，踏上漫漫而艰辛的修仙之路。
　　不管是他助阿奴修炼，还是苏尘中了蚀元蛊而丧失元气，阿奴以秘法和自身引走蚀元蛊，相扶相持至今，何曾有一日会忘了对方。
　　两人谈了许久，又一起去拜访了吴樵、吕老夫子、张小弟、周褒姒等金丹修士，把酒言欢，欢聚了一番，以叙昔日朝歌仙城、蓬莱仙宗的旧友之情。
　　苏尘和周褒姒并不太熟，但她也是出身朝歌仙城，打过交道。只是后来她去了瑶池仙宗修炼多年。如今在东海修仙界经常一起狩猎海妖兽，冒险历练，跟他们也算是颇有交情。
　　自从苏尘、吴樵等人离开中土的蓬莱仙宗，到了东海修仙界之后，他们一伙各自忙着修炼和寻找元婴机缘，已经很少有机会聚在一起。
　　吴樵他们一行人此行前往归墟之眼冒险，以寻元婴机缘，收获并不多，只是从一些阵亡的大小妖王那里，得了些财货好处。
　　但是他们这支小队能活着回来，本身已经算是极大的侥幸。
　　要知道，前往的众金丹修士，几乎阵亡了近六七成之多。
　　甚至连梅福气盟主为了让众修士有机会从妖皇蛟敖的手里逃脱，也自爆而亡。可谓是损失极其惨重。
　　他们能在死灵船里活下来，都是靠苏尘的一大群秘银飞蚁监控了死灵船大范围的动静，避免和妖皇蛟敖、妖王、鬼族们撞上，这才侥幸活下来。否则，明年的今日，便是好友的祭日。
　　众人相聚吕老夫子的灵岛，游山玩水，在归墟之战后难得一番闲情逸致，数月之后，各自回灵岛修炼，冲击金丹中后期境界，以图早日踏上元婴。
　　苏尘凭借白卜灵龟这最顶尖的灵龟体修炼神速，如今已是金丹六层，离金丹后期只差一步之遥。
　　吴樵乃是天生异骨，炼气早期还不显，到了金丹境之后，冲势越来越猛。他吃的灵丹秒药极少，居然修炼到了金丹五层，紧追苏尘之后。
　　而周褒姒是冰系极品灵髓，在金丹境的修为同样不慢，已经金丹四层。
　　阿奴、吕老夫子和张小弟，他们的灵髓天赋在金丹修士中其实也并不是差，只是比不上吴樵、周褒姒这样奇高天赋。都还是金丹初期，正在拼命修炼，相比之下要逊色不少。


第408章 《逍遥游之鲲篇》
　　苏尘在吕老夫子的灵岛，和阿奴，以及吴樵等昔日旧友游山玩水，聚宴数月，方才尽兴而去，回到自己的灵岛，准备潜心修炼，冲击金丹后期境界。恐怕得一二十年之后，方有望修炼到金丹后期。
　　近日无事。
　　苏尘回到灵岛之后，终于有清闲的时间，来琢磨他从归墟取回来的那枚鲲卵，如何才能将它孵化出来。
　　这枚鲲卵出奇的大，足足一丈之巨，比很多成年海妖鱼都巨大。它就像一枚晶莹剔透的巨型水泡一样，卵壳透明，甚至隐隐还能看到里面有一个巨大的幼鲲鱼胚。
　　这卵便比寻常鱼兽的卵大数万倍，也难怪一头成年的化神鲲可以长到数千里这样骇人听闻的长度。
　　桃夭将这枚鲲卵，放在灵水池中浸泡了数月，整日守着，但是依然并未见到它孵化出来。只怕，这鲲卵想要孵化出来，并不简单。
　　“主人，这鲲卵为何没有任何动静？莫非它不喜欢灵水？”
　　桃夭很是失望。
　　“这倒未必，可能是季节不对，水温低了。这个不急，慢慢来。”
　　苏尘笑道。
　　他少年时便在姑苏周庄的鱼水之乡长大，对鱼卵的孵化熟悉无比，知道很多湖鱼卵的孵化需要适合的条件。
　　只在春季来临，水温恰好不冻人的时候，在非常清净的水草丛中，光照恰到好处的时候，满足了这些诸多的条件，五七天才会孵化出来。
　　其它时候则是不会孵化的。
　　想来，鲲这样的上古仙灵神兽，鲲卵孵化的要求必然极高和特殊，不是放在灵水中就行。
　　不过，孵化鲲卵这件事情也不急，他还是金丹中期，修炼着《灵龟决》即可。数十、上百年之后，踏上元婴境再修《鲲诀》也不迟。
　　苏尘突然想起来另一件事来，自己还没有《逍遥游》元婴期第四篇的修炼功法。就算鲲卵孵化出来，对自己也没什么作用。
　　他来到灵岛山腹，找到正在山洞石室内休养疗伤的庄绿旖。
　　这石室数千丈也不算大，但也有走动的空间，比狭窄的招鬼幡要好多了。
　　庄绿旖在山腹石室内修养，看看修仙典籍，偶尔和从灵山里出来的桃夭玩耍，也不会太烦闷。
　　“对了，绿旖，你们庄氏可有《逍遥游之鲲篇》？”
　　苏尘笑问道。
　　庄绿旖是蓬莱仙宗最正统的庄氏嫡系出身，传承自上古庄氏老祖，庄氏一脉也曾经诞生过一些元婴修士。想来应该知道《逍遥游》的元婴篇功法。
　　就算庄绿旖自己不知道，蓬莱仙宗的庄氏世家也应该知道。
　　“你要修《鲲篇》？”
　　庄绿旖神色愣了一下，“我庄氏世家的手里确实有元婴篇功法。可是，从来没有任何一位家族老祖真正去修炼过。《逍遥游》这篇功法，其实修炼到金丹期《灵龟篇》就到头了。
　　这门功法，需要辅助之物，否则没办法修炼。灵龟容易找，在东海随处可见。可是鲲这种上古海兽……别说中土和东海修仙界了，哪怕是无比遥远的北溟和南溟，也几乎见不到。此兽只是传说而已，能亲眼见到的寥寥无几。
　　除了当年创立此诀的庄氏始祖，以及二世祖之外，后世弟子极少有修成的。
　　我庄氏弟子若踏上元婴境界的话，要么换一门修炼功法，要么一开始就改修其它功法。苏尘，你没有鲲，就算知道此诀，也修炼不了。”
　　苏尘却是一笑，“这个无需操心，我在归墟发现了一枚鲲卵，正在准备孵化它。只是手里没有《鲲篇》，不知该如何修炼。”
　　“啊~你找到了鲲卵？”
　　庄绿旖顿时震骇的张大了小嘴巴。
　　她自踏上元婴鬼境之后，便藏身在木葫芦里不再出来。并不知道，苏尘进入第三传送阵之后，找到了一枚神秘的鲲卵。
　　鲲卵！
　　这恐怕比神秘的上古仙灵神兽鲲还更难找到，毕竟鲲之躯大，一旦它出现，也会惊动无数修士。而鲲卵那么小，往往被鲲藏在隐秘安全之处，根本找不到。
　　苏尘将那枚一丈大小的鲲卵从灵山的灵池中取了出来，放在身前地面。
　　“这~这就是鲲卵？”
　　庄绿旖神色激动，仔细打量着身前的这枚巨大的鲲卵，抚摸着它，双眸中泛着狂喜，甚至于无比迷恋沉醉的光芒，似乎见到了毕生挚爱之物。
　　鲲，对庄氏世家族人、庄氏弟子有着特殊的意义。
　　古老的庄氏世家已经在中土仙宗传承了无数岁月，每一代家族弟子都有一个梦想，那就是寻找到神秘的鲲，再现庄氏世家的无上荣耀和辉煌。
　　这是众多修炼《逍遥游》的庄氏弟子，深入骨髓的骄傲。
　　这世间，除了庄氏一脉的传承，除了《逍遥游》这门修仙典籍，再也没人能驯化鲲这种强悍到了极点的上古仙灵神兽。
　　鲲，是纵横天地，浩瀚星宇的仙兽。纵然是仙人，不修《逍遥游》，也奈何它们不得。
　　可惜，《逍遥游》终究还是没落了。
　　因为除了庄氏始祖、二世祖等寥寥几个之外，后世弟子再也找不到鲲的下落，修炼不了元婴期的《鲲篇》。
　　庄氏嫡系弟子几乎在少年时，便都将《逍遥游》的早期功法记的滚瓜烂熟。只是修到《鲲篇》的时候，毫无用武之地。
　　庄绿旖没想到，自己居然有见到活着的鲲卵的一天。
　　她抚摸着这枚鲲卵，沉迷了一个时辰，才回过神来，有些百味交杂，甚至“嫉妒”的看了苏尘一眼。
　　苏尘甚至不是庄氏族人，只是修炼《逍遥游》的外姓传承弟子，居然幸运的找到了鲲卵。
　　而且，这鲲卵，价值要远远比已经成长的鲲更高。
　　《鲲篇》最好是从鲲还未完成孵化，尚未诞生自主意识的时候，就开始修炼，这样才能达到最好的效果。
　　苏尘真是好命！
　　而且，鲲，还涉及到一个惊人的秘密。
　　这个秘密，只有庄氏的嫡传嫡系后裔方才知道。外人就算修炼了《逍遥游》，也未必知道此秘密。
　　“苏尘，既然你有鲲卵，那我便传你《逍遥游之鲲篇》。在它孵化出来之前，便要开始将它炼化。”
　　庄绿旖神色慎重的点头。
　　“《逍遥游之鲲篇》总决。”
　　“穷发之北有溟海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名曰鲲。”
　　“鸟有凤，而鱼有鲲也。”
　　“鲲之大，不知其几千里也……”
　　“鲲之寿，不知凡几。一千八百年冰河轮回，为一春秋。春生夏长，秋蛰冬藏……”
　　庄绿旖一边飞快的说着，苏尘则默记于心。
　　苏尘听到“一千八百年冰河轮回”的时候，突然眉头一跳，奇怪地问道：“冰河轮回？这是何物，为何从未听过？”
　　“我听祖上说，似乎有一个天地冰夏的大周期，以一千八百年为一轮，故称为冰河轮回。鲲，也是以此冰河大周期为一个春秋，算得上是一年之寿。”
　　庄绿旖摇头道。
　　苏尘不由震惊，不由想到什么，脸色变的煞白。
　　不论凡间的鱼，还是东海的妖鱼，都是有固定的孵化季节，大部分都是春、或夏季才会孵化出来。鲲族应该也是如此，只有固定的时候，才是鲲卵的孵化季节。
　　可是，人族金丹修士寿元不过五百岁而已。纵然踏上元婴，也仅仅千岁，离一千八百岁还差得远。
　　若现在恰好不是“春季”，这岂不是意味着，自己很有可能到死，也等不到这枚鲲卵孵化出来？


第409章 冰河轮回
　　苏尘一想到自己很可能这辈子也没有机会孵化这枚鲲卵，顿时心都凉了小半截，脸色变得十分难看。
　　毕竟自己才是金丹期修士而已，寿命短暂。
　　鲲的四季周期，是以一千八百年之漫长岁月来计算。而只有“春季”的短暂数百年，才是最适合鲲卵的孵化。
　　其它三季漫长时间，都并不适合。
　　好一会儿，他才抱着一丝侥幸问道：“绿旖，那……最近的数百年，对于鲲来说，是春季，还是冬季？”
　　“呃……这个……？”
　　庄绿旖一愣，仔细想了想苏尘的问题，顿时懵了。
　　庄氏世家的先祖们传授《鲲篇》，只说“一千八百年冰河轮回，为一春秋”，但从未细说，是从哪年开端到哪年截止。
　　恐怕，她父亲，祖父……也无人会去深究这个问题。
　　庄氏已经有上百代未曾捕获过鲲，连鲲都找不到，又谈何去研究鲲的春秋周期？
　　而且，除非是找到一枚鲲卵，需要将其孵化，否则也无需去研究冰河轮回从哪一年开始。
　　再说了，他们也缺乏条件去研究鲲的春秋周期。
　　人族一年分四季，很短暂的时间就能感受到春暖夏凉的剧烈变化。
　　可是鲲族长达一千八百年的冰河春秋大轮回，人族修士顶多活其中一小段时间，又怎么能感受到如此漫长岁月“春夏秋冬”的变化？
　　苏尘一看庄绿旖满脸的茫然神色，便知道她对此也毫不知情。
　　他感慨，想起《逍遥游》炼气期的《蜉蝣篇》。
　　“蜉蝣，朝生夕死也！一生何其短暂。”
　　“夏虫不可语冰，蟪蛄不知春秋！”
　　“对于一千八百年为一春秋的鲲来说，我们短短数百年之寿的金丹修士，大概就是那朝生夕死的蜉蝣，就是那不知寒冻的夏虫、蟪蛄吧。”
　　他不由轻叹，苦涩的感慨道。
　　“这可怎么办？苏尘，万一鲲卵孵化不出来，你岂不是无法修炼《鲲篇》了？可千万不能轻易放弃！”
　　庄绿倚急了。
　　不知多少庄氏世家的历代元婴先祖们，苦苦去寻找鲲的下落，甚至前往北溟、南溟之类遥远之地，但是几乎毫无消息。
　　苏尘好不容得到了一枚鲲卵，这可是千载难逢的机会，怎么可以就这样白白错过。
　　苏尘若是能够修炼成元婴期《鲲篇》，肯定能大振《逍遥游》的威望，甚至大振庄氏世家在修仙界的威望。
　　而且，苏尘一旦修炼成《逍遥游之鲲篇》，在上古仙灵神兽鲲的相助之下，必定成为天下元婴境第一人，无人能够与之相比。
　　苏尘越强大，对她修炼到化神境，前往冥界转世重生，无疑也大有帮助。
　　“孵化鲲卵事关元婴境界的修炼，我自然会全力解决。你我对此了解不多，我去多重山仙城看看，那里才学渊博者无数，或许有人知道冰河期的事情。”
　　苏尘沉静道。
　　必须要尽快弄明白，现在是不是鲲的“春季”。否则他花上数十年上百年的时间去孵化，可能是完全在白费功夫，浪费时间。
　　如果真的不行……他恐怕要提前去准备物色一门元婴修仙法典了。
　　……
　　苏尘为了弄清楚这个问题，特意去了一趟多重山仙城的灵岛同盟总部，想去总部的藏书阁看一看。
　　灵岛同盟总部的藏书阁，是整个东海修仙界最大的一座藏书阁，拥有数千万计的海量仙典。
　　所有历代元婴老祖、金丹修士撰写的各种修仙典籍、炼丹、炼器典籍，以及偏门的杂学、游记……无所不包，毕生精华学问，都会在藏书阁内存一份档，以方便后来人研究和学习。
　　苏尘来到灵岛同盟总部大殿，途上遇到吕方国行色匆匆前往议事殿，似乎有急事。
　　吕方国抬头猛然见到苏尘，不由停下，吃惊道：“苏兄弟，多年不见，你已经是金丹六层？！”
　　想当年两人初识的时候，他金丹中期，苏尘才金丹初期一层，天赋资质也很一般。
　　如今才不过二十余年，他还是金丹中期，苏尘已然一跃金丹期六层，在他之上了。苏尘这修炼进展之神速，简直不可思议。
　　“我埋首苦修，自然快些。”
　　苏尘朝众人一礼，笑了笑，岔开话题道：“吕兄，你这副行色匆匆，为何如此着急？”
　　“无它，妖皇王朝的势力正在急剧扩大，对我人族的威胁日益增强！这不，盟主召集了一些金丹修士，大家去议事殿一起商议对策。”
　　吕方国苦笑道。
　　“哦，妖皇王朝？妖皇蛟敖不是据说调集了麾下所有妖族，在全力打通归墟之眼吗？它怎么还有余力扩张地盘？”
　　苏尘惊诧道。
　　“是啊，本来妖皇王朝受到东海妖庭和我人族的牵制，又急切的打通归墟之眼来提升自己的威望，分身乏术，无暇扩张势力。”
　　吕方国叹道：“可妖皇蛟敖自从归墟之眼回来，说是得了一块神秘月石，一时间在东海妖族的威望大增，很多妖族纷纷投靠妖皇王朝。
　　东海妖庭的首席大妖王白卜又不知所踪，群妖无首，再也没妖王领头跟蛟敖作对。妖皇王朝少了一个强力的制约，实力大增之下，便开始蠢蠢欲动。
　　蛟敖在东海公开宣扬说白卜杀了蛟太子，背叛了东海妖族，投靠人族，甚至派妖族使者前来要求我们灵岛同盟交出白卜。
　　可是我们根本不知白卜的下落，怎么可能交出白卜？就算知道，也不会把它交给蛟敖。
　　妖皇蛟敖的实力大涨，收拢了不少新的小妖部族，便派遣一些小妖部族来骚扰我人族地界。如今已经有不少灵岛，被骚扰、袭击。我们便商量，如何应对这局面。”
　　“白卜投靠人族？恐怕妖皇蛟敖都拿不出证据，否则它手握铁证，直接去找灵龟族便是了，无需拐弯抹角让人族交出来。这种无凭无据之事，只是谣言而已。”
　　苏尘笑了笑，摇头道。
　　“对了，苏老弟最近这些年在干什么？灵岛同盟正缺人手，你既然金丹六层，已经是修为很高，可愿在同盟谋一份高等的职务差遣？你有足够的修为，又是王盟主的师弟，肯定能得一份上好好职位。在同盟干一份差遣，就相当于执行任务，可获得不菲的灵岛同盟贡献。积累多了，可以换取很多修炼用的宝物。”
　　吕方国热情的拉拢说道。
　　“我这些年都在修炼，如今正在突破金丹后期的节骨眼上。等我修到金丹后期巅峰，有了空闲，再说这些吧。”
　　苏尘笑着摆手，推辞道。
　　自己一堆事前尚且忙不过来，他哪有闲情去在灵岛同盟干一份差遣的事务。
　　“也罢！苏兄弟早起踏上金丹后期巅峰，说不定还有足够的时间去寻元婴机缘，争得一份天道机缘。”
　　吕方国知道苏尘不喜欢掺和那些俗事，也不报太高的希望。
　　“不过，苏老弟此番前来同盟，却是为何？可有老哥我帮得上忙的地方？尽管说。”
　　吕方国奇怪的问道。
　　“我来仙城，是来藏书阁找一些关于冰河大周期的记载。吕兄对此，可有了解？”
　　苏尘笑道。
　　“冰河期？那是什么东西？”
　　吕方国神情呆了一下。
　　两人边走边谈。
　　此时，却见王紫阳盟主，正带着一群金丹高层修士路过，神色匆匆的前往议事殿。他们恰好听到苏尘此番话。
　　“见过师兄！”
　　苏尘连忙向王紫阳行师兄之礼。
　　王紫阳数年前代师收徒，两人同为姜东冉老祖的亲传弟子，他们之间的关系非一般人可比。
　　“师弟！”
　　王紫阳显然听到苏尘刚才一番言谈，有些诧异道：“蓬莱仙宗庄氏仙典《逍遥游》中有记载，‘鲲之寿，不知凡几。一千八百年冰河轮回，为一春秋。’。你所言的冰河大周期，可是指此事？”
　　众金丹修士们都是面面相觑，闻所未闻。
　　寻常金丹修士，未必看过《逍遥游》。
　　但王紫阳当年是蓬莱仙宗排位第一的元婴老祖姜东冉的亲传弟子，跟随师尊在蓬莱仙宗，修炼上百年。可以翻阅宗门内的所有修仙典籍，包括庄氏世家的传承典籍。
　　“王师兄居然知道？”
　　苏尘吃了一惊。
　　这王紫阳也太博学了，他只是随口说了一句查冰河期的记载，王紫阳居然直接就说出了典故和来源。
　　王紫阳负手淡笑，解释道：“我看过《逍遥游》仙典，对此略知一二。其实除了鲲以冰河轮回为一个春秋之外，还有另一种冥灵木，以五百年为一春，五百年为一秋，两千年为一个春秋轮回。它们的寿命比较相似。
　　鲲在这天下间已经难以寻觅，但冥灵木还是能够找到的。它们生长在古老之地，往往活了数千、上万年之久远，渡过很多个冰河轮回期。
　　所以一些修士对冰河期大轮回感兴趣，都是以冥灵木为参照进行研究。你若有兴趣，不妨去藏书阁找一找冥灵木的记载，会有所收获。”
　　“多谢师兄指点！”
　　苏尘惊喜，连忙道谢。
　　这对他太有帮助了，找冥灵木的记载，可比找鲲的记载容易的多。
　　“客气！自东海妖庭的白卜大妖王失踪，妖皇蛟敖失去牵制，日益坐大，颇有咄咄逼人之势。我东海人族风雨飘渺，灵岛同盟正是用人之际，还望师弟能够早日学成出山，助师兄一臂之力！”
　　王紫阳意味深长的看了苏尘一眼，没有再多说什么，率领众金丹修士往议事殿而去。
　　“苏兄弟怎么对这么偏门的事情感兴趣？莫非你想成为学究？罢了，人各有志不能强求，老哥我也不多劝了。回头有空，咱哥俩去喝喝酒。”
　　吕方国感叹，拍了拍苏尘的肩头，跟随王紫阳离去。
　　苏尘心头微凛，一拱手，目送王紫阳等一行离去。
　　他隐隐有种感觉，王紫阳似乎猜到了什么。
　　王紫阳可是和白卜一起闯入过第三传送阵，亲眼看到过骨鲲和鲲卵。白卜自归墟之后，便彻底失踪。而他则在查找冰河轮回的记载。
　　以王师兄这样绝顶的才学和智慧，不可能不联想到一点什么。只是，王紫阳什么也没问。


第410章 冥灵木
　　苏尘辞别吕方国，来到灵岛同盟总部最大的一座藏书阁。这座藏书阁占地数千丈，楼阁高耸数百层。
　　藏书阁内，各色修仙典籍、杂学书籍堆积如山，何止数千万册，可谓浩瀚如海。
　　修仙者可以从这里借书，数块灵石一日。也可以直接买书，价钱则贵一些。根据典籍的档次品阶，费用各不相同。
　　当然，那些珍稀的修仙秘笈典籍，则非常昂贵。
　　苏尘进了藏书阁，打算找关于冥灵木的典籍。
　　但他转了一圈，发现这里典籍数量太多，一层楼就有数十万册之多，哪怕仅仅只是看书名都看不过来，一时也不知该从何找起。
　　好在，这里经常有其他金丹修士前来借阅典籍，给他指了一条明路。
　　想要找典籍，只管去找此间藏书阁的老阁主李泽。这位老阁主也是金丹后期修士，修为境界高，但实力很一般，但记性非常好，记得藏书阁内所有的典籍。
　　只是，这位李老阁主嗜书如命，一旦沉醉书中，便不怎么搭理人。
　　而且请他帮忙找典籍资料，更是要额外付一笔不菲的费用，一次少说也得上千块灵石。
　　苏尘当然不缺这点灵石，打算直接找李老阁主帮忙查资料。
　　他来到藏书阁最顶层一间大室内，见到一名花白胡须的白袍老者坐在一张鲛皮大椅上，怡然自得的翻阅着书籍。
　　这白袍老者看样子有四五百岁，摇头晃脑非常享受的看着书，一手捏着白须，看到兴奋处更是自顾自的拍掌叫好，连白须都捏断了几根，完全是一副中土世俗界的老秀才，嗜书如命的模样。
　　白袍老者身前一张巨大的八仙桌上，摆着上百本厚厚的典籍，堆积起来几乎有数人高。
　　但他看的极快，几乎是翻着看，一扫而过，一炷香功夫不到便看完了一册厚厚的典籍。这上百本典籍，恐怕也不过够他看上一日。
　　苏尘本来想等一等的，待他看完再说。
　　可是李老阁主看完一本随手又拿起一本，根本停不下来，这副沉醉书中的模样，怕是可以看上几日几夜也不停歇。
　　苏尘只能无奈的打断，略一拱手，客气道：“阁下可是李老阁主？在下有事相求。”
　　白袍老者抬头见是一名年青的金丹修士进来，好一会儿才恋恋不舍的从书中转移目光，抬头打量了一下苏尘。
　　李老阁主正看书看在兴头上，被苏尘中途打断，颇为不悦问道，“老夫正是此间藏书阁的阁主。这位小友看上去面生，不知如何称呼？”
　　“在下苏尘。”
　　苏尘道。
　　“苏尘？”
　　李阁主眉头一扬，想起了什么，讶然道：“王紫阳在多年前代师收徒的师弟，名苏尘。就是你？……听说颇为年青，已然是金丹中期境界，想来就是你了。”
　　姜东冉老祖最后召见的一人，便是苏尘。随后才有王紫阳代师收徒一事。此事，在东海修仙界曾经轰动一时，知道的修士众多。
　　但是，苏尘太过低调和无名，见过苏尘的人不多，认得的更是极少。
　　听说，那时苏尘也才金丹四层而已。但眼前这年轻人，已然是金丹六层，暴增了足足两层之多。
　　“正是。”
　　苏尘微笑点头。
　　“既是王紫阳的师弟，那便是我李某的朋友。老朽也没多大本事，就是整日守着这藏书阁，阅书无数。而且老朽记性好，过目不忘，看过便记的住。苏小友这是想请老朽帮忙找书？今日初识苏小友，老朽便免费帮你找找。”
　　李老阁主终于露出些许笑意，热情了许多。
　　“多谢，有劳李阁主了。我想找一些关于冰河轮回、冥灵木的典籍资料。”
　　苏尘客气道。
　　“冰河轮回？……这可是极其偏冷门的资料。老朽看书数百年，阅书何止千万册，但提及此事的不超过五次。而且这五次，都是在记载在一些上古典籍，乃是化神修士所留。相比之下，冥灵木却更容易找。此乃灵木系的一种，在灵植研究之中，曾经有金丹修士专门研究过这个灵木种类。”
　　李老阁主想了想道。
　　他亲自带着苏尘去找书，耗费了一个时辰，才从藏书阁第一百层的一群书堆里，找到了一册《冥灵木》的灵木杂学典籍。
　　“楚之南，有冥灵者。五百年为春，五百年为秋，两千年为一轮回。”
　　“冥灵木，生长于南方澡泽瘴气恶戾之地，受瘴戾之气的腐蚀，外壳几乎完全腐朽，犹如鬼木。但木心依然在顽强的生长。树轮在漫长的春秋交替，有明显的区别。春夏季长的快，树轮最宽。秋冬季长的慢，树轮最窄。从树轮，可以看出，生长速度。破开木，观察木轮。”
　　“冥灵，乃高等魂木的一种，鬼族鬼器顶级材料之一。”
　　苏尘翻阅着这册《冥灵木》典籍，心头不由一动。
　　这么说来。
　　只要切开冥灵木，便可以从树轮的变化，来研究冰河期的起始，从而知道现在是春季还是冬季。
　　还可以顺便用冥灵木，给庄绿倚做一件四阶元婴鬼器。
　　这倒是一举两得的好事情。
　　苏尘合上《冥灵木》，心中已经有了计较。只需找到一株二千年以上的冥灵木，他心中的疑惑，现在是否是鲲卵适合孵化的季节，便可以解开。
　　李老阁主看了苏尘的脸色，笑问道：“苏小友既然找到《冥灵木》的典籍资料，下一步可是打算去寻冥灵木，取来研究一番？”
　　“正是。”
　　“这冥灵木，常年生长在不见天日，幽闭暗沉的瘴戾沼泽之地，乃是鬼族最喜的灵木之一。但凡有二千年以上冥灵木的生长之地，必有小股鬼修聚集，借冥灵木栖息修炼。
　　老朽帮你指一条路，可寻得冥灵木。在东海境内，离同盟不远，有一座灵岛屿名为恶瘴岛，老朽听闻此岛有多株数千年以上的四阶冥灵木，树轮至少渡过两次冰河期。此岛上，盘踞颇多鬼修，其中甚至有十多名金丹鬼修。
　　不过，你若此去，切勿和它们起冲突。若是能用灵石，或者是财货之类跟它们交换一株二千年冥灵木，则最好不过。”
　　李老阁主道。
　　苏尘眉头一跳，奇道：“东海灵岛上生存着鬼族？为何不将它们剿灭干净？”
　　人族和鬼族不两立，杀了它们那也是举手之劳。在东海，鬼族是没多强势力的。
　　李老阁主却是白了一眼，淡淡道：“东海可没有什么土生土长的鬼族。这些鬼修从何而来？”
　　“当然是人死之后……”
　　苏尘说到此处，突然明白了过来。
　　这些金丹鬼修，恐怕还是灵岛同盟的金丹修士，阵亡之后化为鬼修，不甘心就此从天地间消失，去了那恶瘴岛。
　　在灵岛同盟的眼皮底下，若没人保它们，它们能占岛而居？
　　显然不能！
　　正如庄绿旖一样的鬼族，纵然修仙界人人想杀她。但总有庄父、姜老祖之类的亲近之人，想要保她周全，不愿见她真正彻底死去。


第411章 震慑群鬼
　　东海。
　　一名青衣修士和一名肩扛着金斧的魁梧大汉，两道修士身影化为青金色飞虹，在空中疾飞，往恶瘴岛而去。
　　苏尘感觉数千年的冥灵木可能高达三四阶以上，异常坚硬，自己砍不动，便请了吴樵这位“职业”樵夫一起来伐那冥灵木。
　　“苏老弟，听说恶瘴岛盘踞着一些鬼修，跟灵岛同盟颇有关联，不好打交道。想要在灵岛上砍伐高阶冥灵木，它们怕是不会答应。”
　　吴樵有些担忧。
　　“无妨，我自有办法应付它们。”
　　苏尘笑道。
　　十余日后，两人飞抵恶瘴岛的上空。
　　此岛在东海人族灵岛同盟地界的外围，数百里方圆，是一座颇大的岛屿。
　　整座岛屿遍布沼泽，枯枝落叶在沼泽之中腐朽，终年诞生一股浓浓的黑恶瘴气，笼罩着全岛，岛内幽深不见天日。
　　岛上生长着众多高大的冥灵木，低的有数十年树龄的一阶冥灵木，高的有长达上万年树龄的五阶冥灵木。
　　此木的枝叶漆黑如墨，树干粗陋腐朽狰狞，数千年下来可生长高达百丈，粗达数丈，枝叶藤蔓形成巨大的树冠，遮天蔽日，树下阴森如鬼林立。
　　大风一来，冥灵木在风中呼啸，发出尖锐之声，哀鸣凄厉，如鬼在泣。
　　这冥灵木乃是恶瘴岛的守护神树，遮蔽了炎炎烈日的阳光，还会散发出浓浓的黑色气雾。
　　因为冥灵木对“魂魄”有特殊的养护效果，吸引肉身残缺的鬼物前来。
　　此岛常年聚集了鬼修，其中金丹期鬼修便不下十多名，以至于岛上鬼气弥漫，更加险恶。
　　苏尘仔细向李老阁主打听过，岛上这些金丹鬼修的来历。
　　这些金丹鬼修几乎都是灵岛同盟的金丹修士，甚至有一些是为了同盟而战死沙场。它们不甘心就此死去，从此在天地间消失，便转为鬼修，游荡在东海。
　　灵岛同盟的高层们对此也心知肚明。
　　对这些昔日的同袍、亲故也不好痛下杀手，干脆将这座恶瘴岛划归这些人族鬼修的地盘，默认让它们待在岛上修炼。
　　但只要它们不出去作恶，灵岛同盟也便睁一只眼闭一只眼，不去管它们，任由自生自灭。
　　人鬼殊途，从此不再有瓜葛。
　　……
　　恶瘴岛被黑气笼罩，此时岛内死寂无声，从外面也看不出什么来。
　　苏尘打量了一下恶瘴岛，发现鬼气很浓，显然是有鬼修在此地生活，转头朝吴樵道：“此岛鬼气浓郁，果然盘踞了众多的鬼修。吴大哥，你且在岛外稍候片刻，我先进去跟它们谈一谈，让它们允许我砍伐一株四阶冥灵木带走。”
　　“苏老弟，你独自一人进去太危险，我同你一起进去。”
　　吴樵挥了一下肩头的金斧，正色道。
　　“不必！我有桃木僻邪剑，对鬼族颇有心得，应付得了。况且只是去岛上谈一谈，也没打算跟它们开战。”
　　苏尘摇头，背负着一柄三阶极品的焦黑桃木剑。此剑遭到金丹期天雷劫的轰击，蕴含恐怖的雷电之力，对鬼族有强烈的压制力。
　　“那好，苏老弟一切小心！若是情况不对，速速退出。我在外接应你。”
　　吴樵见苏尘信心十足，便也不再坚持，只是叮嘱了一番。
　　苏尘虽然行事低调不张扬，但一身实力恐怕犹在他之上。纵然不敌这岛上的金丹鬼修，跑出来应该没问题。
　　“嗯，至多半个时辰便出来。”
　　苏尘点头。
　　……
　　他独自飞上恶瘴岛，“飕”的闯入大片浓浓的黑雾恶瘴气雾中，身影很快消失在遮天蔽日的树木里。
　　苏尘在恶瘴岛上走着，寻找树龄在二千年以上的冥灵木。岛上大部分冥灵木的年份太低，并非他想要的。
　　入岛之后，他也并未遇上任何鬼修，岛内一片死寂无声。
　　苏尘不知道那些鬼修在何处，但他入岛是为了寻冥灵木，它们要是不出来阻止，他伐了冥灵木便走。
　　不多久，苏尘来到半山腰，一株巨大的冥灵木下。
　　这株冥灵木看不出具体的树龄和品阶。
　　但是看它的大小，光是树躯便宽达三丈，高近百丈，树枝绵延生长，几乎遮蔽了数里之地。
　　看样子，少说也是二千年到四五千年之间的树龄，至少渡过一两次的冰河期。
　　就这株冥灵木！
　　苏尘打量着这株冥灵木，朝周围瞥了一眼，察觉到有一些鬼魅身影在附近游荡，似乎朝自己包围过来。
　　他不动声色，也不去管它们，只是在打量着眼前这株冥灵木，是否够自己用。
　　自己既然敢独自一人闯入恶瘴岛，对这些金丹鬼修自然是胸有成竹。
　　“呲！”
　　陡然间，一道金丹鬼影从枯枝烂叶之中暴起，手握一杆锋利獠牙叉，爆出一团丈大黑光，朝苏尘爆刺过来。
　　苏尘冷哼一声，抽出背负桃木僻邪剑，一剑劈了过去，斜斩在那獠牙叉上。
　　一道强烈的乌色天雷，从桃木僻邪剑，顺着獠牙叉蔓延过去。
　　那金丹鬼修双臂遭到天雷电噬，顿时烧的一片焦黑，甚至雷芒钻入它体内，痛的惨叫一声，獠牙叉飞脱手。
　　“桃木僻邪剑？！”
　　那名金丹鬼修骇然发现，苏尘手中的桃木僻邪剑，蕴含猛烈天雷，简直是金丹鬼修的克星。
　　看到这桃木僻邪剑，便想起当年遭受天雷劫之苦。同阶鬼修想要在苏尘手里占到便宜，那几乎是不可能。
　　那金丹鬼修懊恼无比。
　　它本不愿群殴的，想要一己之力将这名擅自闯入恶瘴岛的金丹修士拿下。但是它一名鬼修打不赢，只能召唤鬼族兄弟们一起上了。
　　“弟兄们，都出来！”
　　飕！
　　飕！
　　刹那间，在周围早就埋伏的十多名金丹鬼修，各持鬼器，将苏尘包围了一个水泄不通。众金丹鬼修正欲围攻。
　　“且慢！”
　　众鬼修中的一名首领模样的鬼修，喝止了众金丹鬼修，盯着苏尘冷冷道：“无事不登三宝殿，凡是来我恶瘴岛的，几乎都是想从岛上买上一截冥灵木，以为傍身之用。阁下擅自闯入我恶瘴岛，想来也是冲着冥灵木来的吧？”
　　此类事情，并不少见。
　　这冥灵木乃是魂木的一种。
　　其实不仅仅是鬼族可用来制作鬼器，人族也一样可以用。
　　人族修士的元神受伤，魂魄损伤，也用得上这魂木，用来养自己的元神魂魄。
　　甚至，这冥灵木还可以研磨成粉末入药，炼制一味名为“养魂丹”的药物。这养魂丹，可以疗养元神的伤。
　　所以，常常有一些人族修士会来这恶瘴岛，讨一些冥灵木的枝叶，用来配置灵岛药方。
　　但他们也要守规矩，在恶瘴岛外讨要，带上一些鬼修们感兴趣的宝物，和岛上的鬼修们“交易”，各取所需。炼丹用的冥灵木不必太多，花上几百上千块灵石买上一点就够炼药了。
　　极少有修士，敢擅自闯入岛内不问自取，取走岛上冥灵木的枝叶。
　　“在下正是为了冥灵木来。”
　　苏尘客气道。
　　“哦，我恶瘴岛上虽是鬼修，但也买卖公道。三阶以上冥灵木一块灵石一钱份量，四阶以上十块灵石一钱份量。若是没有灵石，用等价的灵宝之物也行。阁下可是有什么宝物，与我等做交易？”
　　那金丹鬼修首领道。
　　鬼修也需要修炼用的灵物资源，否则光靠一座小小数百里方圆的恶瘴岛，哪里够它们众多金丹鬼修用！
　　自然，只能拿岛上珍贵的冥灵木，跟其他人族修士做交易。
　　整个东海境内，四阶以上高等冥灵木，也只有恶瘴岛上才有，这价钱自然也是它们随意开。
　　“没有。”
　　苏尘摇头，看了看旁边这株冥灵木道：“不过，我还是打算砍下这株冥灵木带走。”
　　并非他不想跟这些鬼修做交易。
　　只是这样一株数千年的冥灵木太过昂贵，少说也是四阶。要是按一钱份量十块灵石来计价的话，他恐怕掏空了所有的财力，也只买的起一小截枯枝。
　　“什么！你想不花灵石，便取走一株四阶冥灵木？！”
　　“放肆！欺鬼太甚！你当我恶瘴岛是想来就来，想予取予夺的地方吗？！”
　　“冥灵木乃我恶瘴岛的根基所在，尤其是四五千年的四阶以上冥灵木更是罕有，不知熬上多少年才有。岂是你想取便取走！”
　　“眼前这株可是四阶冥灵木，整个岛上也不过生长了三五株而已！我恶瘴岛的鬼修们全仰赖这几株冥灵木来修炼。”
　　“这还有什么好谈的，分明是欺上门来。”
　　众金丹鬼修大怒，气的哇哇大叫，便纷纷各自祭出鬼器，朝苏尘围攻过去。
　　苏尘早有准备，立刻手一招，祭出一口木葫芦。
　　有庄绿旖在，他根本就没打算跟这恶瘴岛的金丹鬼修们商量。
　　呼！
　　庄绿旖从木葫芦内飞出，鬼影诡异的一闪而逝，出现在百丈之外，一巴掌将冲在最前面的一名金丹鬼修给横拍了出去，打的半个鬼脸都烂了。
　　她凭空而立，闪身飞落在苏尘旁边，冰寒的美眸扫过众金丹鬼修们。
　　恐怖的元婴鬼修威压，横扫整个恶瘴岛。
　　“她……她是元婴鬼修？！”
　　其余众金丹鬼修们骇然止步，一个个震骇的慑慑发抖，纷纷赶紧拜伏在地。
　　居然是元婴鬼修！
　　金丹鬼修难以在东海渡劫，熬不过天雷的轰击，恶瘴岛从未曾有元婴鬼修出现过。
　　这位元婴鬼修突然降临恶瘴岛，简直将它们吓得魂飞天外。
　　“本祖要取冥灵木来用，谁不服？”
　　庄绿旖哼了一声。
　　“老祖要取，只管取便是。”
　　“正是，正是。这冥灵木本就是我鬼族之物，老祖自然可随意取用。全岛上下，莫敢不服。”
　　众金丹鬼修面面相觑，慑慑发抖的拜伏在地上，哪里还敢不服。


第412章 伐冥灵木
　　恶瘴岛的十多名金丹鬼修们，被庄绿旖一身元婴境的恐怖修为深深震慑住，畏惧其神威，不敢再出言阻止苏尘砍伐冥灵木。
　　恶瘴岛内四阶冥灵木稀少，砍一株便少一株，它们肉痛无比。
　　若苏尘请来一尊人族元婴修士，强行索取一株四阶冥灵木，它们纵然不敌，可心中也不服气。
　　但苏尘为了这株冥灵木，居然请来一尊东海境内罕见无比的元婴鬼祖来镇压它们，它们不服也不行，拜伏的五体投地，也只能任由他予取予夺。
　　不过，它们对庄绿旖如何踏上元婴鬼境大感兴趣，追在庄绿旖身后不停的悉心讨教。
　　“老祖大驾光临恶瘴岛，实属我等之荣幸！小的们略备一些薄礼‘鬼蝠、断肠草、鬼地参’等等多为鬼族修炼之物，还请老祖笑纳。”
　　“老祖可否赐教一二，如何才能渡过元婴境的天雷之劫？！”
　　金丹鬼修首领从岛内取来诸多三阶鬼族灵宝，和众金丹鬼修们想尽法子取悦庄绿旖，想求得渡劫之法。
　　鬼族修炼速度快，突破元婴境界也远比人族容易。但渡劫不行，突破多少死多少。最近数千年以来，恶瘴岛金丹修士胆敢踏上元婴境的，全都死在天雷劫之下，无一存活。
　　庄绿旖眼界高，看不上眼那些“笑纳”，懒得理会它们。
　　但她对这座恶瘴岛颇感兴趣，这座数百里方圆的岛屿巨大，可比苏尘那座灵岛的千丈山腹石室舒坦多了，还能在岛上随意游玩。
　　这是灵岛同盟默认的一块归属鬼族的地盘，也不担心遭到同盟修士的大举围剿。只是偶尔会有“不长眼”的修士，跑来闹事而已。
　　众金丹鬼修们见她对这恶瘴岛感兴趣，却是大喜，连忙带着她在这数百里恶瘴岛上游逛。
　　庄绿旖这位元婴老祖若是愿意长住，坐镇此恶瘴岛，对它们可是势力大增，好处极多。
　　……
　　苏尘任由庄绿旖和众金丹鬼修们去恶瘴岛上游玩，也不去管。庄绿旖经常待在招鬼幡和木葫芦里，要么便是深居山腹石室，出来玩的机会也不多。
　　他取出一柄飞剑，试着砍了砍这株四阶冥灵木，但连皮毛都难以砍动。
　　苏尘只能出岛，喊来岛外等了好一会儿的吴樵，一起砍伐那株冥灵木。
　　“苏老弟，你进恶瘴岛这才过了小半个时辰的功夫，这么快居然和鬼修们谈成了？？岛上的众金丹鬼修同意我们砍伐一株四阶冥灵木？它们没为难你吗？那些凶神恶煞的鬼族什么时候变得这么好说话？”
　　吴樵跟着苏尘进入恶瘴岛，神情十分诧异。
　　“我说服了它们。只要讲道理，它们其实也挺好说话的。”
　　苏尘笑道。
　　修仙界什么是道理？当然境界高、实力强，是最大的道理。摆事实讲道理，说服力才强。
　　吴樵也不知苏尘用什么道理“说服”岛上众多金丹鬼修的。
　　不过，他对这些细枝末节也不太感兴趣，只要能砍伐灵木就行。
　　他的目光已经完全被眼前这株粗硕无比，高耸入云的四阶冥灵木所吸引，脸上泛起激动的光芒。
　　等阶太低的灵木，砍着不过瘾，三两斧头劈下去，就砍倒了，没意思。最起码也要三阶金丹级灵木，砍着才有劲。
　　但四阶元婴级的灵木，他自打来到东海，也没砍伐过。
　　高等灵木都生长在灵岛上，东海灵岛座座都有主人。
　　任何一株四阶灵木，都是耗费长达数千年、甚至上万年之久漫长岁月，才能生长出来。那是顶级的灵木，价值非常高。
　　哪怕仅仅只是用来制作房屋的栋梁、灵木家具，都价值不菲。更别说那些可以炼制成法器、入药的高阶灵木了。
　　伐一株少一株，数千年内难以补充回来。哪怕化神修士的漫长寿命，也等不到它们再次生长出来。
　　岛主根本不会允许外人去碰，更别说砍伐。
　　这冥灵木乃珍稀品种的魂木，即可炼药入丹，又可炼制成法器、魂器、鬼器，价值高的难以想象。不是按棵算，是按一钱多少灵石来算。正常情况下，更没有机会砍伐这株树了。
　　“苏老弟，你在旁歇着。待老哥我把这冥灵木砍下来。”
　　吴樵提起金斧，开始砍伐这株四阶冥灵木。
　　“砰~！”
　　一斧头劈下去，仅仅破开了冥灵木树皮上的一点点皮毛而已。
　　这四阶冥灵木树皮外壳，坚硬的难以想象。
　　“我今执柯以伐柯，云龙风虎，终有会期。斧斤丁丁，云中之峦。草木逢春，生意不然不可遏；代之为薪，生长莫达！木能生火，火能熟物……”
　　吴樵吆喝一声，甩开袖子，双手握着一柄金斧，引吭高歌。浑身肌肉鼓鼓，气血流畅，隐隐一阵金光流动。
　　金光之下，灵蕴之气流动。周围鬼雾恶瘴之气尽数退避数丈，不近其身。
　　每一扳斧头下去，吴樵的力气便大了几分，无声无息之中力道大涨。
　　砰！
　　砰！
　　金斧力道逐渐变得更加威猛，一点一点砍入树干之中，越砍越深。
　　……
　　一晃，三月过去。
　　吴樵除了短暂的吃喝之外，几乎没有停歇，耗费长达三月之久，终于将这株冥灵木给拦腰砍断。更神奇的是，他砍伐冥灵木这短短三月，居然又增了一层金丹修为，踏上金丹六层境界。
　　“过瘾啊！我自打来到东海，砍灵木数十年，这次是砍的最久，最舒坦的一次！四阶元婴冥灵木，果然不同凡响。苏老弟，下次还有这样的灵木要砍，只管叫我。”
　　吴樵满脸的神清气爽。
　　苏尘看着，惊得目瞪口呆，自叹弗如。
　　难怪吴樵一身修为涨的如此之快，全神贯注砍伐灵木的时候，比其他金丹修士修炼功法、吃各种灵丹妙药的效果还强。
　　纵然是他以白卜灵龟之身修炼，也比不得。
　　这株四阶冥灵木轰然倒塌，大地震撼，整个恶瘴岛都在震动。
　　苏尘立刻上前，勘验了这株冥灵木的树轮。
　　这是一株四千年的四阶冥灵木，分为两道明显的大年轮，意味着它至少渡过两次“春秋”。冥灵木的一个春秋是两千年，刚好覆盖了一次一千八百年的冰河轮回期，和鲲的春秋相近。
　　观察这冥灵木树心的大小，每个大年轮里又包含了‘春夏秋冬’四个小季节轮，生长速度明显在变快，应该是“春季”之末，即将要进入夏季。
　　苏尘仔细查勘了年轮，终于惊喜的松了一口气，心中暗道：“从这冥灵木的年轮上看，现在还是春末时分，正是鱼卵孵化的最佳时节。幸好，没有错过春季，估摸还有四五十年可用。”
　　在附近观看伐木的不只是苏尘，还有恶瘴岛的众金丹鬼修们。它们看着吴樵砍伐这株四阶冥灵木，都是深感震惊和敬畏。
　　太强悍了！
　　以它们这些金丹鬼修的实力，哪怕拼尽全力，也砍不动这株四千年的冥灵木的树干。平时只能采摘一些枝叶，用来修炼。
　　这金斧修士何等神威，区区金丹修为不比它们高多少，居然三个月就把一株冥灵木给劈到了！
　　金丹鬼修们见这株四阶冥灵木被劈倒了，连忙上前，讨取一小截四阶冥灵木，作为自己修炼阴魂的魂器。无需太多，一小截主干木便行。
　　苏尘自然无不允。
　　这本就是恶瘴岛鬼修们的灵木，让它们取一些碎木也无妨。
　　这株四阶冥灵木巨大，而且价值极高，带去仙城售卖，足够一名金丹修士毕生修炼无忧。
　　苏尘和吴樵两人砍断冥灵木，又花了些时间，平分了此木。
　　苏尘带上庄绿旖，辞别吴樵，方才离恶瘴岛而去，准备回去帮她炼一件四阶魂器，并且抓紧时间孵化鲲卵。


第413章 一晃十年，临危受命！
　　苏尘带着砍伐回来的半株四阶冥灵木，回到自己居住的东海小灵岛。从冥灵木的树轮，确认了现在依然还是冰河轮回的“春季”之后，他这才开始仔细琢磨怎么孵化这枚鲲卵。
　　以前没有修仙者孵化过鲲卵，自然也没有典籍资料可供参照。
　　除了庄氏世家《逍遥游》修仙典籍之外，并没有其他的人族修士成功养过鲲这种上古仙灵神兽，将其列入修仙秘笈。而且庄氏世家的历代老祖们，最多也仅仅只是捕获出生后的鲲，并未孵化过鲲卵。
　　“鲲兽生活在大海之中，只需模仿出它的生存环境，应该就可以孵化出来吧。”
　　苏尘暗自寻思。
　　他在灵岛内，开凿了一座数百丈的灵水池，引入东海之水，将这枚鲲卵放入海水中浸泡着。
　　他估摸着鲲卵生活在灵气浓郁的环境之中，还特意放入了大量的灵石，缓慢释放出灵气，以增加灵水池的灵气。
　　“鲲兽乃是世间最强的海灵兽，应该不会太娇气。把它放入海水里，便可以自己孵化出来！”
　　苏尘做完这些，满意的拍拍手。
　　他让桃夭从灵山中出来，日夜守着灵水池中的这枚鲲卵，以防有失。若有任何动静，立刻告知他。
　　接下来，只需耐心等待便是。
　　凡间的鱼卵孵化需要七天，鲲卵就算在适合的季节，恐怕最少也需要数年之久才有希望孵化出来，不是一朝一夕能完成的事情。
　　这期间除了修炼之外，苏尘还抽空将那株四阶冥灵木取了最珍贵的树心，炼了一件四阶鬼泣飞剑，送给庄绿倚当法器。
　　这是苏尘炼成血珊瑚战戟之后，第二次炼制四阶法器，花费了近一年的时间。
　　这柄四阶鬼泣剑通体如墨，黑气萦绕，飞剑一出，千丈方圆犹如鬼泣。
　　庄绿旖对这柄鬼泣剑，非常喜欢，注入大量的鬼族鬼气之后，将它炼成自己的随身鬼器。元婴之后，她终于有了一柄适合的高阶法器可用。
　　……
　　十年。
　　一晃而过。
　　因为苏尘经常采摘一千年份的灵草药给白卜灵龟之躯疗伤，其伤势恢复的出乎意料的好，几乎完全复原，连那副破碎的白色的灵龟甲也重新生长了出来。
　　它已经恢复全盛状况，再次出战毫无问题。
　　庄绿旖当初渡天雷劫受的重伤，也在这十年彻底好了。她已经可以出手协助。
　　这令苏尘深感满意。
　　唯独一件事情，颇为失望。
　　在灵岛灵水池里浸泡着的那枚鲲卵，依然没有任何动静，似乎依然在蛰伏之中，感应不到外界的变化一样。
　　苏尘每隔数月便去灵水池看鲲卵的孵化情况，难免有些心焦和深深的忧虑。
　　他剩下的时间不多了，也就最近这数十年功夫。
　　一旦错过了这次“春季”，恐怕要等下一个一千八百年之久远，就和这枚鲲卵失之交臂。
　　“穷发之北有溟海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名曰鲲。”
　　苏尘心头默念着《逍遥游之鲲篇》的总决。
　　他想到一个问题。
　　根据记载，鲲是生活在北溟之海，又或者是南溟海域。
　　莫非是东海的海水环境不对？
　　鲲卵只能在北溟和南溟的寒水中孵化出来，而东海的暖水里无法孵化？！
　　可是，以他目前的金丹期修为，也抵达不了北溟海域。
　　“据说，北溟海域万里冰封，奇寒无比，而且沿途更有无数凶煞恶兽盘踞。非元婴修士，难以飞渡北溟冰海，抵达北溟大陆。”
　　北溟和南溟太遥远太凶险，自己是去不了。
　　或许，鲲卵需要的水温非常低，而东海大部分地方的水温太高了。鲲的“春季”，跟人族感受到的春季并不相同。
　　但是，东海往北走，会慢慢变得寒冷。或许能够找到一小块，类似的冰寒海域。
　　苏尘深思熟虑多时，打算带着鲲卵往东海的北方海域，去寻一处寒冷的海域。
　　……
　　这一日，苏尘正在灵岛宫室内想着，何时动身带鲲卵去东海北方海域试一试。
　　突然，外面传来李庸大总管的声音，“禀岛主，有客求见。”
　　“何事求见？”
　　苏尘淡声道：“我不是吩咐了，闭岛谢客，不见外人吗？！”
　　“灵岛同盟特使吕方国前来，说有事关同盟的要事。属下屡屡劝阻，说岛主正在闭关，不理外务。但拦不住他，非要闯进来，属下只好来通禀一声。”
　　李庸苦道。
　　“罢了，既然来了，让他进来吧。”
　　苏尘思索了一下，道。
　　吕方国是多年老友，既然特意前来，也不好不见。
　　吕方国进了灵岛，来到宫殿内一见到苏尘，便急切的直道来意：“叶兄弟，你一定要跟老哥走一趟。妖皇王朝的妖皇蛟敖，这些年越发咄咄逼人，指使东海众多妖族部落，肆意的攻打我灵岛同盟的岛屿，削弱我人族的根基。王盟主召集众金丹修士，准备应战。特意让我来，请你去一趟！你师兄说了，无论如何，一定要让你去一趟！其它等你见到王盟主再说。”
　　吕方国也不管其它，拉了苏尘便走。
　　苏尘无奈，只能随吕方国去一趟灵岛同盟的总部，看看究竟是出了什么紧急情况。
　　……
　　王紫阳在灵岛同盟，召开了一次金丹高层们的紧急议事，甚至把在灵岛闭关修炼十年的苏尘叫去。
　　苏尘到了灵岛同盟总部，发现王紫阳盟主，还有李函等十余名金丹后期高层早已经在了。
　　十多年不见，王紫阳两鬓已经生出少许白发，看样子出任正盟主之后，操劳不少。
　　“师弟，吕方国可把最近东海的形势，跟你说了？”
　　王紫阳看向苏尘。
　　“嗯，大致情况都清楚。”
　　苏尘点头。
　　这一路上，吕方国向他大倒苦水，说妖皇蛟敖如何咄咄逼人，在东海妖界大肆扩张势力，对人族进行进攻，灵岛同盟现在情况不妙。
　　自从那次归墟之眼任务之后，人族和东海万妖部族势同水火，人族和东海妖庭、妖皇王朝都关系恶化，几乎没有缓和的余地。
　　妖皇王朝并未大举向人族进攻，不正面交锋。却是指使那些小妖部族，对人族一座座分散的岛屿进行偷袭。弄的灵岛同盟高层上下焦头烂额，难以应付。
　　苏尘听了也头疼。
　　应对妖族这种小规模的袭扰，非常耗精力。
　　“我灵岛同盟最近这一二十年扩张了很多地盘，和妖族的地盘接触广，整个防线非常漫长。正因为防线太过漫长，防御起来也不方便。
　　妖皇最近采取袭扰的策略，频繁袭击我小岛。等某座岛屿和妖族爆发一场小规模的夺岛战斗，战斗已经打完了，消息才传到我灵岛同盟的总部，根本来不及应对。
　　所以，我打算将整个人族同盟的防区，划分为中部、东部、北部和南部，这四大防区。中部防区为后方，其余的三个防区都是前线。
　　我亲自坐镇中部和东部防区，东部防区战斗最为激烈。剩下北方和南方防区，压力小一些，我打算各选一位副盟主，前往坐镇。
　　李函最近新晋为副盟主，他可以负责其中一个防区。但是还缺少一位副盟主，率领众修士抵御妖族的袭击。”
　　王紫阳说着，看向苏尘。
　　他这意思，显然想让苏尘出任副盟主，接手剩下的一块防区。
　　苏尘沉默了一会儿，摇头道：“师兄，我灵岛同盟金丹境强者辈出，挑选出一个副盟主应该不难……我在灵岛同盟没任何功劳，更没有任何威望，贸然晋升副盟主，这样会招来诽议。”
　　王紫阳轻叹道：“挑选一名金丹后期巅峰修士，这不难。难的是绝对可靠，而且与我同心。
　　要知道的，副盟主单独负责一块防区，权势极大，仅在盟主之下。若是副盟主生出争权之心，同盟上下必生内乱，我同盟必毁于一旦。
　　姜东冉师尊在临终前召见你，你深得师尊信任，在同盟是绝对可靠的人。师兄我也信任你，相信你不会与我争权夺势。
　　你的金丹中后期的实力完全够了，只是缺乏一些战功和威望，不足以服众。不过，师兄还是希望你能出任副盟主，独领一区。以你的实力，应当可以独自统御一块防区。”
　　苏尘再度陷入沉默。
　　王紫阳这样毫不避嫌，直接把他晋升为副盟主，单独负责一块防区，这肯定会招来巨大的诽议。
　　但他还是不惧诽议，坚持这样做。
　　显然，王紫阳承受着巨大压力，需要绝对可靠和信任之人来鼎力相助，分担一部分压力。整个东海修仙界，恐怕也只有自己这个代师收徒的师弟，才是绝对可靠可信之人。
　　“我去北方吧。”
　　苏尘沉吟许久，道。
　　他正好打算去北方孵化鲲卵，估计少说也要耗上个数十年。这段时间，在北方抵御一下那些小妖部族的袭扰，倒也不是不行。
　　“也好！北方的压力最小，我即日便任命你为同盟副盟主，独领北方防区。不过，我没人手给你，你去了北方防区之后把众金丹岛主们集合起来，组织防御。”
　　王紫阳没想到苏尘一口答应下来，不由大喜。
　　他又叮嘱道：“对了，另外还会有几位元婴老祖会坐镇北方防区，以防妖族派出元婴老祖进行偷袭。不过，元婴老祖的数量和位置，都是绝密情报。只有发现妖族元婴老妖，他们才会出手。他们的行踪不外露，以免被妖修所乘。你也不必寄望于他们会帮你。万一妖皇王朝出动主力大举入侵北方，你不可力敌，要立刻率众人族修士退却到中部防区，收缩防线。”
　　“师弟紧记！”
　　苏尘领命，随后离开同盟大殿，去准备奔赴北方防区。
　　……
　　王紫阳和李函、吕方国等十多名金丹高层修士，依然留下继续。
　　“王兄，虽然我不该对你的决定质疑。但是苏老弟在同盟威望不显，也没人见过他的实力，他能镇得住北方防区众多金丹修士，抵御住妖族袭扰吗？”
　　李函有些疑惑。
　　其余众金丹高层们，也都很是疑惑不解。
　　李函在灵岛同盟也熬了一二百年，履立战功，厚积薄发，才熬出头，晋升为副盟主。
　　同盟内有威望的金丹高层，少说也有几十名之多，随便挑出一个来，也比苏尘修为高，更有名望。
　　虽然他们也不敢觊觎副盟主之位，但是显然比苏尘这位籍籍无名的“新人”强吧。
　　北方防区内，少说也有好七八百名金丹岛主，一个个都是能征善战之辈。都是从战场上打下功勋，才获得一座灵岛的。
　　他们会服苏尘这样一个名不经传，仅仅因为师兄是盟主，才晋升副盟主的关系户？
　　“我任命苏尘为副盟主，当然不会因为他是我师弟。没有足够的实力，我也不敢用他……慢慢看吧。他能镇得住北方，我便松一口气。”
　　王紫阳负手而立，深叹一口气。
　　有些事情，他不能公开说。
　　毕竟，当年姜老祖单独召见苏尘，却什么也没对他这个亲传弟子说，显然是有的隐秘之事不适合让别人知道。
　　这件事情，他思索了很久。
　　最大的一个可能便是，姜老祖私下安排在东海妖族的细作“白卜大妖王”，便是苏尘。否则很难解释许多事情，比如说白卜为何处处维护人族，撕裂东海妖族的实力。白卜杀了蛟太子，和妖皇蛟敖翻脸。白卜为何放着大妖王不做，却选择了叛离妖族？
　　太多的迹象，说明白卜是细作。
　　但白卜在人族的真实身份，一直是个秘密。
　　连他这盟主，也不知道白卜是谁，只能隐隐猜测而已。苏尘修炼过《逍遥游》功法，其中第三篇跟灵龟有关。以及苏尘和姜老祖的关系，非常有可能他就是白卜。
　　如果，苏尘真的是那位消失了踪迹的东海妖庭首席大妖王“白卜”，他能自立东海妖庭，收拢上千妖族部落和妖皇蛟敖对着干，连那些桀骜不驯的大小妖王们都震慑的住。
　　北方防区的那七八百位金丹岛主骄兵悍将们，自然也算不得什么，肯定会被他收拾的服服帖帖。
　　以苏尘之才，恐怕连灵岛同盟的盟主之位也坐的，更别提区区副盟主了。有他镇守北方，压力会大减许多。
　　哪怕受到了诽议，他也还是决定一试，启用这位深藏不露的“白卜大妖王”。


第414章 诽议滔天
　　苏尘新晋灵岛同盟的副盟主，也没有耽搁，稍事准备收拾一番之后，便启程前往北方列岛赴任，尽早组织起北方防区的众金丹岛主，抵御东海众多妖族部落的袭扰。
　　王紫阳没给他人手，也没拨钱财，只是给了他一道副盟主的任命状和独领北方防区的权限，孤身上任。
　　苏尘对此也没有什么抱怨，他能孤身去东海妖界把妖皇宫折腾个半死，也一样能一己之力扭转北方防区的局势。
　　王紫阳亲自防守的东部防区压力巨大，遭到妖皇王朝的袭击，难以抽调兵力去支援北方。
　　原本，苏尘是准备独自一人前往北方，镇守北方防区的同时，顺便把那枚鲲卵孵化出来，为自己踏上元婴境的修炼早做准备。
　　不过，阿奴听说此事之后，担心苏尘此去北方恐怕短则数十年，甚至长则上百年之久，日后恐难以相见，便提出跟随他一起去北方。
　　苏尘寻思着，有自己帮衬着，阿奴的金丹期修炼也快一些，便同意了。若是自己在百年内踏上元婴，而阿奴还停滞在金丹初期的话，他想帮忙也很费时间。
　　……
　　一月之后。
　　两道飞剑虹芒，划破天际，出现在北方列岛的天空，抵达一座仙城。
　　北方列岛是一片连绵的大岛屿群，由十余座岛屿，形成一条数万里长的岛屿琏。整个岛链灵气盎然，灵草灵木随处可见，生机勃勃。
　　这里便是北方防区的核心岛屿群。
　　在其中的一座上千里核心主岛屿，建有一座北域仙城。
　　此仙城，聚居了上百万的庞大修士人口。
　　以这座北域仙城为中心，七八百座金丹修士的灵岛，散布在上千万里辽阔的海域，对北域仙城形成一道道护卫。
　　北域仙城兴建的很早，仅次于同盟总部所在的多重山仙城，已经有七八千年的历史，贸易繁荣。仙城外海面上，无数大小船只在航行，运输着货物。
　　空中，众多金丹、筑基修士的飞剑光芒，从天际掠过。修士们乘骑的珍禽奇兽，更是数不胜数。
　　两名金丹修士的飞剑，飞落在城外，进入了北域仙城。
　　正是苏尘和阿奴两人。
　　……
　　城内街道上人群熙熙攘攘，各色豪华马车，兽骑，络绎不绝。
　　东城门附近，一家热闹的仙云来客栈。
　　在客栈门口迎客的一名店小二正在招揽客人，突然觉得眼前一亮，只见一名面色温润目若朗星的青年修士和一名素衣婀娜，肤白如雪的美貌女子，皆是金丹修士，正路过客栈前。
　　看两人风扑尘尘的模样，估摸着是远道而来的金丹修士，刚到北域仙城。
　　他连忙迎了上去，满脸讨好的道：“两位仙长，可要用膳？小店仙云来，乃是北域仙城最有名的客栈之一，招牌菜‘冰魄雪蛤’那可是整个仙城都赫赫有名，乃是北域极品养颜、滋补山珍，鲜嫩爽口，入口即化！来了我们北域仙城的客人，必定要尝鲜一番。”
　　阿奴抬眼望了一下客栈内，宾客如云，进入的修士络绎不绝，不由回头朝苏尘道：“公子，这家客栈人气不错，不如就这家吧。”
　　“行，就这家吧。二楼临窗的位置挑个雅座，把你们客栈的拿手好菜都端上来。”
　　苏尘点头，步入客栈内，朝店小二笑道。
　　他们初抵这北方仙城，人生地不熟，也没有认识的修士。客栈是三教九流汇聚之地，各种小道消息非常灵通。想要尽早了解此地的风土人情，自然是来城内最为热闹的客栈，听听消息。
　　在店小二的热气引路下，苏尘和阿奴来到二楼雅座入座。
　　客栈内上下楼层，果然有北域仙城众多底层的筑基、炼气修士在聚宴、饮酒，七嘴八舌的议论着东海修仙界最近发生的大事。
　　最近发生的最大的事情莫过于一个月前，灵岛同盟新晋了一位副盟主，负责北方防区。这个消息最近一二日才刚刚传到北域仙城，正被北方仙城的修士们疯狂议论。
　　原本任命一位副盟主，这也不是什么稀罕的事情，可问题是以前谁也没听过这位副盟主，一时间北域仙城闹的沸沸扬扬，诽议无数。
　　北方海域内，上至金丹修士，下至炼气修士，无不在痛骂此事。
　　一楼的一张酒桌上，七八条筑基修为的大汉喝的酩酊大醉。
　　“你们可听说，灵岛同盟划分出了一个北方防区。由一位副盟主单独统领这个防区。可知道，新晋的这位副盟主是谁？姓苏名尘，没听过吧？！没听过那就对了！”
　　其中一条汉子大力拍着酒桌，压低了嗓门，醉眼惺忪，满脸兴奋道。
　　“咦，这苏尘是何人，为何我以前从未听过他的大名？！”
　　“哈，你们孤陋寡闻了吧！他是王紫阳代师收徒的二师弟，多年前也曾经轰动一时！不过，除此之外，也没听过此人有何能耐，昙花一现，渐渐也就没人再提他了。没想一晃十多年，他摇身一变就成了副盟主，可把许多金丹前辈给气坏了。”
　　“哼，那还是靠着他有个当盟主的师兄，才能升任副盟主！我们北方海域有多少战功赫赫的资深金丹修士，威望显赫，可是在同盟高层里面都排不上号。论资排辈，怎么也轮不到他苏尘一个无名之辈当副盟主，成了同盟三巨头之一，统领我们北方防区！”
　　“王紫阳盟主也是，以前看他为人公道。可梅盟主逝世才几年，他才成盟主十数年，就流露出本性，任人唯亲，开始大肆在盟中安插自己的嫡系！以后这灵岛同盟，全成了他姓王紫阳一人的天下了！”
　　有大汉痛心疾首，猛灌了几大口的灵酒。
　　“唉，以前也没看出来，王紫阳是这副做派。早知如此，我们北方十大世家当初就不该支持他当盟主！”
　　“不错，当年他当上盟主，还有我们北方十大世家出了大力！现在他独揽大权，任命一位副盟主统领北方防区，也没想着从我们北方世家里挑一位副盟主出来，反而让他毫无名气的师弟出来！”
　　那张酒桌上，众汉子们纷纷摇头，叹息，痛骂。
　　何止是他们，其它桌席也都在议论此事。这客栈内数百计的底层修士，没有一个说好话的。
　　“这些人，真会嚼舌根！”
　　阿奴听着客栈内众多修士们的议论，不由俏脸变色，露出愤然之意，恨不得把他们的舌头都拔掉。
　　要说功劳，哪个金丹修士比得上苏尘哥哥这些年潜伏在妖族，在东海妖界干的功劳大？
　　建立东海妖庭，分裂东海万族！杀蛟太子！归墟之行助王紫阳等完成重大任务！哪一件都是赫赫之功！
　　他们这些修士除了嘴巴能说，还干了什么事？
　　“不必理会，来吃菜。这冰魄雪蛤灵气足，养颜，可以多尝尝！”
　　苏尘却是笑了笑，摆了摆手，让她不要气恼。
　　王紫阳对他的任命，会引来巨大的诽议，这本是他意料之中的事情。若是没有诽议，那才是稀奇的事情。
　　这些仙城底层修士们的议论，不必太在意。
　　关键是，他需要得到众金丹岛主们的支持，才能把北方防区的防御建立起来。
　　但，北域仙城如此满城的诽议，却是有些蹊跷。
　　因为他刚接任副盟主，负责北方防区，便立刻飞行赶了儿过来。
　　按时间算，哪怕其他金丹修士得到消息之后立刻赶往北方防区，速度上也不会比他这金丹修士快多久，应该不至于被所有人都知道。
　　这短短一二日，却传的满城沸沸扬扬，肯定有人在背后推波助澜！
　　“北方十大世家，多半是他们吧！”
　　苏尘品着佳肴，对那几条大汉们谈及的北方十大世家，心生警惕，默记于心。
　　北方有一些本地的修仙家族，世代传承，根深叶茂，几乎每一代都会诞生多名金丹修士，甚至是元婴修士，传承数千年下来，最终形成了一个个强势的地方世家。
　　看来这北方七八百位金丹岛主之中，以这北方十大传承久远的世家，在这片海域的声望最高，是这北方列岛最强的一群地头蛇。
　　他们肯定是不服自己这么一个外来的新副盟主，突然出现在他们这群实力显赫，又功勋累累的世家头上。
　　这满城的诽议，怕是有这些地头蛇在暗中推波助澜，恨不得所有人都痛骂新来的副盟主，试图让自己无法在北方立足，才会传播的如此之快速。


第415章 北方妖族大统帅
　　苏尘和阿奴在仙云来客栈用完膳，了解了一些北方的风土人情，这才来到北域仙城的城主府赴任。
　　一直以来，北域仙城空有一座城主府，却并无城主。
　　这座城主府，其实是灵岛同盟在北域仙城的一座临时别宫。
　　平日并无主人居住。
　　只有盟主、副盟主来北方视察的时候，偶尔会在这座城主府临时暂住，所以留了一些中底层的办事打杂人员在这城主府处理一些琐碎的事务。
　　灵岛同盟为了避免地方的势力割据，尾大不掉，几乎所有大权都集中在灵岛同盟总部。以前这座北方仙城也没有什么权限，有重大事情都是总盟直接下令。
　　但同盟的地盘扩张太大，反应不够灵敏。
　　王紫阳单独划出了一块北方防区之后，这北域城主府才正真正迎来第一位常住此地的主人苏尘。苏尘晋升为副盟主，负责镇守北方防区，虽然手下没人没钱财，但获得了极大的调度本地修士的权限。
　　苏尘到了城主府，终于有了一些可差遣的人手。
　　他清点了一下，城主府内有杂务上百员，都是一些筑基修士，没什么才能之辈。顶多让他们打杂，干些闲活。
　　新任副盟主抵达北域仙城赴任的消息，很快传遍了整个仙城和北方海域。城内各种诽议之声终于稍微消停了一些，没敢再当众议论，只是私下依然腹诽不已。
　　……
　　安顿下来之后。
　　苏尘当即传令下去，派人前去请北方七八百位金丹岛主来议事，一起商议对付东海妖族袭扰的对策。
　　但众金丹岛主都不来，找各种理由推脱。有的说闭关修炼，说抱恙在床，说外出采灵药，又说在炼丹……总之是有事情忙，没法来城主府议事。
　　至于那些强势的世家金丹岛主，连借口都不找，直接就说没兴趣，不来。
　　最后，只有十来位金丹岛主前来赴会。
　　这十来位金丹岛主，非老既残，行将就木。
　　他们平日都是一些在北方不受待见的边缘金丹修士，年纪太大，也没有争权斗势之心。也不在乎谁是副盟主，谁统领北方防区，只想保住自己的灵岛不受妖族的侵害。所以给了这位新晋副盟主一点面子，前来赴会，听一听这位新副盟主想说什么。
　　苏尘对此，也只有苦笑。
　　他知道，众金丹岛主们不服，来的人肯定极少。
　　但没想到，少到这种程度。
　　没有威望，便无法服人。
　　看来自己目前在北方的威望，低的可怜，也只能号召一下这十来位老的快走不动的金丹岛主。
　　其他金丹岛主怕是都在冷眼看笑话，等着自己出丑。
　　好在，他也不以为意，有人来捧场就好。哪怕只来小猫三两只，也比没人来强。
　　“王盟主任命我负责北方防区，以后北方这一片的防御，都由我负责。”
　　苏尘客气的询问道：“我邀请诸位岛主来，只是想了解一下北域的战况。听说，有一些东海的小妖部族，频频袭击北方的灵岛，损失颇为严重。诸位可否说一说详情？”
　　十余名老岛主们相视一眼，都是叹气，一言难尽的模样。
　　“老朽孙海，天资愚钝，侥幸突破金丹，添为岛主已经四百余年了，在这北方众岛主之中也算是真正的老资格了，深知北方的情况。便为副盟主说一说北域的战况吧。”
　　“这些年，我们北方太艰难了！”
　　“那些海妖族大多都生活在海中，可以在深海四处游荡，任意海域为家。可我们这些金丹岛主，分散在众多灵岛，只能据岛而守，被动的防守自家的灵岛。它们想攻击我们很容易，我们想反击它们的巢穴，却是很难找到。”
　　“那些财力雄厚的岛主，还能在岛上布下防御之阵，抵御海妖入侵。我们这些穷岛主，没财力没人手，什么也做不了。那些妖族一来，我们立刻就只有逃命一途，不敢硬抗。”
　　一位白发苍苍，腰背佝偻的老岛主朝苏尘拱手，唠叨道。
　　“孙老，你们这几年，人员损失多大？”
　　苏尘仔细问道。
　　那孙海老岛主摇头：“人员倒也没多大损失，只有少数炼气修士被杀死了，筑基修士逃得快的几乎都能活下来。我们只要一逃，它们也不追杀，所以往往人都能跑掉……但是岛上种的那些几百年的灵药材跑不掉，还有岛上积累的各色财货，被妖修们抢掠席卷一空。
　　如此两次三番下来，那些防御力薄弱的小灵岛，财货损失惨重，数十年、上百年的心血毁于一旦。它们这样频频袭扰，分明就是削弱我们的财力和根基。就算不死人，长久下来，我们北方海域肯定衰落，熬不下去。
　　老朽也没多少年好活，只想靠着灵岛多挣些积蓄，在岛上多种点高阶灵草药，为子孙后辈们多留一点修炼用的灵草药资源，为他们谋个前途。可海妖们这一袭扰，这些算盘全落空了。唉~三四百年苦心栽种的灵草药全完了，苦啊！”
　　其余十余位金丹岛主们也是纷纷点头。
　　他们的情况略有区别，但都差不多。
　　苏尘安慰了孙海一番，沉吟一下，再问：“北方众岛主们不可能坐以待毙，那你们是如何反击那些妖修？”
　　“有啊！我们北方岛主苦于海妖的袭扰。便在十大世家的号召之下，数次集结了重兵，在其中几座富裕的灵岛设下重重陷阱，准备对那些前来袭扰的海妖修们一网打尽。
　　但是它们又不来袭击那些防守严密的灵岛。
　　我们也曾用败兵之计，诱惑它们来追，以陷阱围剿。它们也不上当，在灵岛上抢掠一空，就直接撤退了，根本不穷追猛杀。
　　毕竟，北方海域多达七八百座灵岛，谁也无法预料它们突然从哪里冒出来，会袭击哪一处岛屿。而且，它们每次只出动一股小妖部族，来袭击的金丹妖修数量也不多，通常数名金丹妖修而已，专门袭击那些防御薄弱的灵岛。
　　就算我们偶尔逮住它们，赢上一次，也赢得不多。哪怕海妖们全阵亡了，对妖族也不会伤筋动骨。
　　最近这几年，我们北方海域被海妖们折磨的苦不堪言。很多岛主的灵岛上不敢种高阶灵草药，那些中了数十年、上百年的灵草药都早早收割了，免得被海妖们抢掠一空。
　　如今，我们也只能种一些一年生的低级灵稻，凑合着煎熬，连维持灵岛修士们的开销都不够，根本挣不到灵石。”
　　孙海老岛主满脸的苦涩说道。
　　苏尘听了，神色不由惊奇。
　　这风格，不太符合海妖们的战斗习惯。哪怕是金丹境的妖修，也习惯于用蛮力来打，谁拳头硬谁就赢。
　　这些海妖居然懂一些谋略之术，不跟人族修士斗狠，反而跟人族斗智。这海妖们的统帅，恐怕有些本事，不是愚蠢莽撞只懂用蛮力的妖族修士。
　　“那你们可知，是谁在率领北方海域的那些海妖族？”
　　苏尘沉吟许久，问道。
　　据他所知，妖皇蛟敖留在东部海域，率领妖皇王朝的部族，和王紫阳率领的同盟主力对抗。
　　王紫阳承受的压力巨大，无暇顾及北方和南方防区，这才安排两位副盟主各坐镇北、南，分担一部分压力。
　　所以，不可能是蛟敖在北方海域搞事情，必定有其它大妖王级的首领在操控着北方海域的局面。
　　“这些年我们和海妖相斗，据说有人亲眼见到过，一只毕方金丹妖修在指挥那些小海妖部族袭击我们北方灵岛！而且，此妖还狂妄的宣称，它是北方大妖王，麾下妖部妖兵无数，这大片海域迟早要归入它麾下，让我们北域人族修士尽早投降，离开这一片海域。”
　　孙海老岛主回忆道。
　　“毕方？”
　　苏尘闻言，愕然。
　　毕方！
　　东海妖庭的大妖王毕方？
　　毕方一族是属于东海妖庭的一支高等妖部势力，数量稀少，举族加入了东海妖庭，并无毕方妖投靠妖皇王朝。
　　所以除了东海妖庭的大妖王毕方，不可能再有别的毕方妖王了。
　　不是妖皇王朝的蛟敖在跟人族对抗吗？
　　毕方身为东海妖庭的大妖王，怎么配合妖皇王朝，在北方袭扰人族？
　　苏尘当年在东海妖庭，跟毕方大妖王相处颇多，深知其秉性。
　　此妖，傲娇自大，目无余子。
　　毕方一向觉得自己出生上古妖族，血统比其它海妖高贵，非常的狂妄，极少服其它妖修。
　　毕方大妖王原本在东海妖庭排位第十左右。
　　不过，后来归墟之行，死了一些大妖王，像蛟太子、多目金蜈蚣、三头海妖蛇等等强大金丹妖修皆阵亡，他白卜也离开了东海妖庭。毕方如今估计能在东海妖庭，排入前五位大妖王之列。
　　公道的说，毕方大妖王的实力，也的确很强。身为强大的上古妖禽种族，天空的小霸主，占据速度优势的风系妖修，远在其它金丹海妖王之上，也远胜过很多人族金丹修士。
　　只是，比白卜、夔牛、蛟等等天赋妖逆的大妖王，稍微弱一些而已。
　　毕方性子傲娇，胆子却小，外厉内荏之辈。
　　这么猥琐的袭扰战术，也就它干得出来。若是别的大妖王在统率众小妖族，未必会采用这样一沾即走的战术。
　　“北方妖族的统帅如果真是毕方大妖王，那就有意思了！”
　　苏尘露出一抹意味深长的笑容。
　　以前在东海妖界，他以白卜大妖王的身份就震慑过毕方一次，毕方每次见了白卜都不敢抬头正视。他也不介意，再给这毕方一次下马威。


第416章 寒冰岛，孵鲲
　　苏尘知道北方海域的妖族大首领是毕方大妖王之后，心中有了计较。
　　未知的敌人才是最可怕的。
　　他最担心的是遇上完全不知底细的敌人，无从摸清楚敌人的意图，也不知道敌人会干些什么，应付起来棘手。
　　对于曾经在东海妖庭相处多年的毕方大妖王，一个熟悉的敌人，能够预测到它的行为。
　　“苏副盟主，我们这些小岛主的实力太弱，实在是没有办法应对成群金丹妖修的突然袭击，只能指望你了。”
　　孙海老岛主满脸愁苦之色，恳求道。
　　其余的十多位老岛主们都是同样的恳切之色，他们靠自己是没什么希望了，没有谁愿意出手助他们一臂之力。
　　那些北方金丹世家的实力倒是雄厚，但也不愿把守卫力量分散在他们这些没有“前途”的老修士身上。
　　他们也只能将一线希望，寄望于苏尘这位手底下“没人，没财”的副盟主身上。
　　虽说他们也不看好苏尘的实力，但是苏尘好歹也是王盟主的师弟，路子比他们广，说不定能从总盟找来帮手。
　　“诸位宽心，我会想办法解决此事。”
　　苏尘点头。
　　他询问孙海道，“对了，我有一头冰兽需要找合适的地方养。孙老你在北方待了数百年，可知北方哪里的海水最冷？”
　　“北方海域，最冷莫过寒冰岛！整座岛屿皆是冰魄石，数百里内终年寒气冰封，冰灵气远超周围海域十倍，连周围的海域也变得极冷。
　　非金丹修士不敢在寒冰岛上逗留，否则必受冰寒之毒。
　　此岛特产冰魄雪蛤，非常有名的北方特色灵菜。不过，此岛乃属于北方十大金丹世家之一简氏世家的领地，用来养雪蛤，几乎垄断了极品雪蛤的供应。
　　只是，简家家大业大，光是简氏一姓的金丹岛主就有五位之多，中层筑基修士更是以上百计，祖上甚至还出过一位元婴老祖，在北方很是强势。苏副盟主初来北方，切勿得罪这些大世家，需尽量笼络才是。”
　　孙海立刻道。
　　“嗯。”
　　苏尘点头，淡淡一笑。
　　这座寒冰岛，应该够他孵化鲲卵了。
　　只是那很强势的简氏世家，却不知有多强势。
　　……
　　次日。
　　苏尘和阿奴，带上北域城主府的谢大总管和数十名筑基修士小吏，御剑飞抵寒冰岛。
　　寒冰岛在北方列岛的最外围，离北域仙城不是太远，一日便可抵达，是飘在海上的一座孤零零的冰之岛屿。
　　整个灵岛都是冰魄石，山峰锐而陡峭，寒光四射，冰雪覆盖，冰灵气极其浓郁，寒气彻骨。
　　北方海域本已经是东海寒冷的海域，寒冰岛尤甚。
　　岛上的海边，有一座临海的十余里冰湖，山上冰水流入，蒸腾着氤氲的冰灵气雾，众多冰魄雪蛤在湖边晒太阳。
　　苏尘望着前方那座岛屿，感受着这里浓郁的冰灵气，深感满意，朝身后的谢大总管问道，“谢大总管，这里就是寒冰岛了？”
　　“禀苏副盟主，此岛正是寒冰岛。这是简氏世家的领地。寒冰岛的冰魄雪蛤，在北方赫赫有名，一只二阶极品雪蛤就能卖上五百块灵石的高价，是简家最赚灵石的产业之一，光靠这些雪蛤一年何止赚上数百万块灵石……不知苏副盟主率属下们来此地，所为何事？”
　　城主府的谢大总管立刻拱手恭声回禀，略带疑惑之色。
　　这位苏副盟主不久前刚抵达，除了召集了一些老岛主问话之外，也不想着如何笼络人心，也不去管抵御妖族的事情，便立刻奔赴这寒冰岛。
　　似乎，这座寒冰岛的重要性，远在其它之上。
　　也不知是看上了岛上的什么东西。
　　“飕！”
　　七八名身穿简氏标徽白衣华服的筑基修士看守，发现有一群人靠近寒冰岛，疾速从远方飞了过来。
　　他们这些筑基修士平日驻扎在寒冰岛的最外围，负责看守和喂养寒冰岛上的冰魄雪蛤，但不敢太靠近寒冰岛。
　　否则时日久了，他们也会中寒毒。
　　“来人止步，此寒冰岛是北域简氏世家的领地。立刻退出方圆百里之地，否则便视为入侵！”
　　为首的一名青年守卫，神情带着几许傲然之色。
　　虽然对方一群人多达数十名之多，而且还有两名金丹修士在，但是他们依然没有太在意。
　　他们身为简氏世家的弟子，在北方海域一带，极少有修士敢公然得罪他们。
　　“放肆！苏副盟主在此，也敢口出狂言！北域境内，副盟主有何处去不得？！”
　　谢大总管顿时怒叱。
　　“苏副盟主？”
　　那些简氏世家的修士守卫们闻言，刹那间脸色微变，面面相觑。
　　原来这位年青的金丹修士，就是传说中的靠着和王盟主的师兄弟关系晋升上来的苏副盟主？满城诽议，都在私底下痛斥这种裙带关系。
　　不过，那也是背后诽议而已，他们还真不敢在这位副盟主面前造次。
　　就算简氏家主本人在此，明面上也得对苏副盟主毕恭毕敬。
　　否则灵岛同盟给简氏一个小鞋子穿，从此不再分配任何新的灵岛给简氏一族，恐怕简氏上下就要苦不堪言。
　　“灵岛同盟”，这“灵岛”二字可不是说着玩的，这是同盟最核心的一项权力。
　　这位苏副盟主的手底下虽然没人、没财，但是掌握了这个非常关键的实权。
　　王紫阳把北方防区的实权，全权授予给了苏副盟主，负责整个北方防区。这也意味着，这位苏副盟主拥有了分配灵岛的极大权限。
　　“原来是苏副盟主，小的有眼不识泰山，在此见过苏副盟主，敢问苏副盟主大驾光临我简氏的寒冰岛，所为何事？”
　　简氏青年修士脸色大变，毕恭毕敬道。
　　苏尘朝谢大总管招了一下手，低声吩咐了几句。
　　谢大总管脸色变幻了，流露出无奈之色，朝简氏青年守卫吩咐道：“苏副盟主下达口谕：为了抵御北方妖修的威胁，即日征召简氏寒冰岛，为期十年！任何人等未得苏副盟主吩咐，不得在此岛周围五百里方圆逗留！发现即驱逐！”
　　说完，他一挥手，城主府的数十名小吏筑基修士们一拥而上，将简氏青年们驱逐。
　　“征召灵岛？我们北方海域还未曾有此先例，你们这是强取豪夺！”
　　简氏的青年子弟们一个个脸色骇然大变，面色如土，却不敢反抗。他们无力抵抗，只能仓惶逃回简氏家族，向家主和众族老们禀报此事。
　　很快，这道征召口谕传到简氏世家，差点没把简氏家主、众族老和上下数千口修士，气的七窍生烟。
　　但是，简氏纵然是北方十大金丹世家，也不敢抗命。
　　苏尘是以副盟主的身份下令，打着抵御妖族旗号，征收了寒冰岛。
　　他们可以阴奉阳违，却也不敢公然和城主府对抗。
　　……
　　北域仙城。
　　醉仙楼。
　　在简氏的紧急联络之下，北方十大世家简、贾、陈、桂……等氏的家主低调的齐聚在醉仙楼，商议如何应对此事。
　　简氏家主简春荣气的发抖，在众家主面前，痛声怒叱道：“荒唐，简直是岂有此理！他姓苏的来北方才半月不到，什么正事也没干，便一纸调令就把我简氏家族一块产业给收走了。寒冰岛跟抵御妖修有半点关系？这分明是以权谋私，中饱私囊，吞我简氏的产业！”
　　贾氏族长贾淞却是摆手，淡笑道：“简兄息怒，也就征调十年而已。简氏数千年的积累家大业大，根深蒂固，也不差这一座寒冰岛。顶多岛上养的雪蛤被他一口气吃光而已，这也不是什么大事。不过，他一来北方上任，就匆匆占了这用途并不大的寒冰岛，却是令人疑惑不解。诸位仁兄，对此可有什么看法？”
　　“哼，这有什么好稀奇的。他手下没人、没财，城主府也顶多数十名筑基小吏而已。前些日，那十多个不懂看脸色的昏庸老岛主去赴会，什么也帮不上他的忙，反而是一群累赘。
　　这苏副盟主在咱们北方海域，孤身寡人一个，也就只剩下干瞪眼的份。等过个一年半载，他在北方没有建立任何功勋，被妖修收拾的灰头土脸的时候，我们联名去总盟告他，他也就只能灰溜溜走人。
　　副盟主之位，要么从总盟派一位德高望重的前来，要么从我们北方十大世家金丹家主里挑一位。最近千年都是中部修士把持着副盟主，也该轮到我们北域出一位副盟主了。
　　看他这副急不可耐的侵吞财货的模样，恐怕是想在任上急着大捞一笔。真是妖族大祸未除，盟内一头猛虎便来了！”
　　陈氏家主陈清风摇头道。
　　“不错！只要我们不给他支持，所有的北方岛主都不会站他这边。别说十年，就是二三年他也待不住！等他走了，我们再一起推举一位副盟主出来。这姓苏的摆明了急不可耐的想捞一笔横财走人，这点损失，我们还是承受得住。”
　　众家主们纷纷点头，分析着苏尘突然征召寒冰岛的意图。
　　众家主之中，桂氏家主桂芝瑗却是沉默。
　　“桂兄有何看法？”
　　“王紫阳是我灵岛同盟近数千年，最出色的盟主。他师尊姜东冉战死，已经无元婴境的大靠山，却依然得盟内众元婴老祖们的赞许，得众势力支持，登上盟主之位，可见其自身实力之雄厚。苏尘乃是王紫阳的师弟，没有几分实力王紫阳也不会派他过来丢脸，诸位不可小觑！”
　　“桂兄多虑了。看看他刚来北方尚未立足，便急切的占了一座生财的寒冰岛，能干出些什么好事来？他这样大的胃口，不用半年，北方便会民怨沸腾。纵然王紫阳也保不住他！”


第417章 这口黑锅甩的漂亮
　　“你们在寒冰岛周围三百里布防巡逻，不许任何外人靠近。若有人来，需先行通报。”
　　苏尘朝城主府的谢大总管等数十名筑基修士，淡声吩咐道。
　　“是，苏副盟主！”
　　谢大总管迟疑了一下，拱手领命。
　　他本想再劝几句，尽量避免得罪那些北方的金丹世家。但看苏尘那副不将众金丹世家放在眼里的淡漠神色，还是忍下没敢说。
　　罢了，苏副盟主位高权重，众金丹岛主们也不敢拿他怎样，爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　反正他们只是城主府领俸禄干活的小吏，执行便是，无需去揣度上层的意图。
　　城主府的众筑基修士立刻领命，取代了简氏世家的弟子，开始在寒冰岛外围的三百里方圆内警戒、巡逻。
　　……
　　苏尘和阿奴飞入寒冰岛。
　　此岛果然是极寒。
　　进入岛内，苏尘立刻便感觉一股彻骨的冰冻寒意袭来，几乎能轻易将低阶修士冻僵。
　　好在，他们二人都是金丹修士，对寒冻之气的抵御力强，在岛上待上数月也没问题。
　　苏尘在岛内仔细检查了一番，并未发现凶猛的妖兽潜伏。
　　岛上养的这些雪蛤，都是低阶灵兽，品阶较低，只能口吐弱小的冰箭，没有什么威胁。
　　不过，苏尘还是吩咐城主府的众筑基修士，将岛上养的所有数万只雪蛤全部清空处理掉，以免它们威胁到鲲卵的孵化。
　　城主府的众小吏修士们大喜过望，一只二阶极品雪蛤少说能卖个数百块灵石，光是这些雪蛤便能让他们狠狠发了一笔横财。
　　……
　　苏尘命人清空了寒冰岛，这才将那枚丈大的鲲卵取出，放入寒冰岛的一座冰湖内。
　　他和阿奴、桃夭，三大金丹修士，还有庄绿旖这元婴修士，一起在冰湖湖畔结庐而居，亲自照看着这枚珍贵无比，不容有任何闪失的鲲卵。
　　苏尘每日以神识探查这枚鲲卵内的动静。
　　仅仅过了数日，这枚鲲卵内果然有了微弱的生机反应，似乎活跃了一点点，胚胎有苏醒和成长的迹象。
　　看来，鲲卵对这里的环境很满意，准备开始凝结成形了。
　　这是前所未有的好迹象！
　　苏尘不由大为惊喜，“在这寒冰岛上果然有不错的效果，让鲲卵在此地待上三五年，应该能胚胎成形，孵化出一头幼鲲出来。”
　　阿奴自是为苏尘感到欣喜。
　　但她还有些其它的忧虑，道：“公子，我们初来北方，便征召了简家的寒冰岛，得罪了简氏世家。虽说公子也不怕简氏的报复。但只怕日后更难得到这些北方世家的支持，难以对付北方妖修的侵袭，这该如何是好？！”
　　苏尘不由淡然一笑，摇头道：“自古行大事者不拘小节，想要做事，哪有不得罪人的。我不占这寒冰岛，便难以孵化鲲卵。孵化不了鲲卵，那元婴功法就修炼不了。所以无需去多想这些，前怕虎后惧狼。况且，我前些日召集众岛主们前来商议，是给过他们机会和我合作，可这些大世家一个也不来，已经表明了他们不合作的态度，不会给我任何支持。既然如此，我也无需顾忌他们的态度！”
　　“可是……万一他们去总盟诉苦，找王紫阳盟主告状，那可怎么办？”
　　阿奴担忧道。
　　“那他们可要失望了。王紫阳盟主设立北方防区，把北方防区单独交给一位副盟主全权处置，本就是不想再为北方这烂摊子分散精力，好全力应对妖皇蛟敖这个巨大的威胁。
　　若非如此，王盟主又何必多此一举，分权给副盟主单独坐镇北方。只要北方防区不糜烂，不被妖族攻陷，其余都是小事，王盟主根本就不想去管。他们告状也是泥石入海，毫无作用。
　　阿奴，你就别去操心这些，安心在此地隐居修炼便是。我不急，他们比我们更着急。”
　　……
　　苏尘也不在北域城主府处理北方同盟的政务，而是直接隐居在寒冰岛上专心致志的孵化他的那枚鲲卵。
　　一晃。
　　便是大半年过去。
　　苏尘除了以副盟主的名义征收了一座寒冰岛之外，倒也没有再干出什么“侵吞世家私财，民怨沸腾”出格的事情来。
　　但他什么事也不管。
　　北方十大世家的家主们观察了寒冰岛许久，都有些懵，疑惑不解。
　　他们原本准备，等苏副盟主在北方四处“横征暴敛，大捞钱财，以至于民怨沸腾”，他们收集了大量如山铁证之后，便联名去总盟告状，一鼓作气把这副盟主给推翻了，换上他们的人来当副盟主。
　　可是他们等了这大半年，等来的居然是苏尘在寒冰岛闭关隐修，居然没有其它任何动静。
　　仅仅凭借“征召”一座寒冰岛，分量太轻，是不足以将苏尘这位高权重的副盟主给推翻的。而且苏尘理由充分，还是打着“备战”的名义占了此岛，让简氏有苦无处说。
　　“哼！果然又是一位尸位素餐，昏庸无能的之辈！白白占着副盟主的高位，独镇北方海域，却整日龟缩在寒冰岛，什么政务也不理会。”
　　“占着茅坑不拉屎！不作为！”
　　“我们要他何用？还不如换一位德高望重的北方世家家主，出任副盟主，抵御妖修入侵，必然一呼百应。”
　　在北方十大世家的暗中推波助澜之下，北方仙城的市井之间，对这位新任副盟主依然在不断痛骂。
　　波涛汹涌，暗潮涌动。
　　但骂久了，众修士们也觉得颇为无趣，渐渐偃旗息鼓。
　　他们固然骂得痛快，可是却无法靠谩骂来推翻这位副盟主，伤不了正主分毫。
　　这位正主无关痛痒的在寒冰岛闭关，对外界的痛骂之声充耳不闻。
　　……
　　城主府的众小吏筑基修士们，在寒冰岛周围日夜巡逻，百无聊赖，无事可干。
　　城主府的人员本来就不多，不足百人。
　　在调了数十名筑基修士来寒冰岛当巡逻守卫之后，城主府那边立刻几乎少了一小半的人手，显得捉襟见肘。
　　北域城主府原本是负责处理一些北方的细碎杂务，比如征收税负，将各种地方紧急军情上报给总盟，负责联络本地的金丹岛主，将总盟的命令传达到各个岛主等等。
　　但苏尘这位副盟主来了之后，把近半人手抽走当寒冰岛的守卫，这城主府几乎处于半瘫痪状态，不进行任何作为。
　　总盟那边再也没有传来任何命令，看样子是完全放权，交给了苏尘这位副盟主去处置。
　　北方防区的军情，未得苏尘的许可，也不再发送给总盟。
　　在苏尘“不作为”之下，整个北方海域的众金丹岛主们，已经陷入了一盘散沙，在北方妖修的袭扰之下，穷于奔命的状态。
　　“奇怪，咱们这苏副盟主，这大半年在干什么？！”
　　“他来了寒冰岛就不走了，在这一待就是半年，其它一丁点的动静都没有。”
　　“这半年多，又有数十多座灵岛遭到妖修的袭击，金丹岛主们损失不小。很多岛主都跑到城主府，哭诉请求副盟主提供支援。咱们这些小吏都急成热锅上的蚂蚁，他身为坐镇北方的副盟主，居然一点不急？”
　　“你们说，咱这位副盟主究竟在想些什么？难道真的像那些北方大世家所说，他只是来北方混几年日子，便会离开？”
　　城主府的众筑基修士都显得很是焦虑，议论纷纷。
　　之前，苏尘吩咐他们把寒冰岛的所有雪蛤都清空，他们借机卖掉了所有雪蛤，从中收了巨额的好处，自然也不会说苏尘的坏话。
　　北域仙城的市井坊间，有诸多谣传，说苏副盟主来北方是想“大捞一笔横财”。
　　城主府的众小吏修士们，对这些谣言是不屑一顾的，痛声驳斥。
　　因为寒冰岛上清空数万计的雪蛤，卖出的大笔钱财，都被苏尘赏赐给他们了。此举让他们这些城主府的筑基期小吏们，从原本清贫，一夜之间富得流油，挣的比他们辛苦数十年还多。
　　苏副盟主只在寒冰岛上闭关修炼而已，根本没得灵石，谈不上大捞横财。
　　而且，他们经常跟苏尘接触，知道这位副盟主其实很好相处，对他们这些城主府的小吏也和颜悦色，未曾有过恶行。
　　他们对苏副盟主那可是感恩戴德，恨不得把所有骂名都自己背了，为苏副盟主洗清这口黑锅。
　　但是苏副盟主自己丝毫不理会这些凭空飞来的黑锅。
　　他们都替苏尘干着急，不想看到苏副盟主因为不作为而被撤职。
　　“你们看走眼了，咱们这位苏副盟主可绝非好惹的角色。他的手腕……我在城主府干了数十年，未曾见过比他更狠的。黑锅甩的漂亮，驱狼吞虎的手法更是高明啊！那些世家想扳倒他，是白想了。”
　　谢大总管摇头，神色却露出敬畏之色。
　　“谢大总管，为何如此说？”
　　众筑基修士们都是惊奇。
　　谢大总管不由回想起来，最近他亲眼看到这半年的诸多事情。
　　市井传言，苏副盟主在北方捞钱，那是子虚乌有的事情，根本抓不到任何铁证，这个理由自然绊不到这位副盟主。
　　唯有“不作为”这个罪名，可能会影响到苏尘的地位。
　　但是苏副盟主，早就把这口黑锅轻松给甩给别人了。
　　北方这半年，战况在持续的恶化。
　　短短半年，北方海域又有数十座灵岛遭到妖修袭击，那些金丹岛主们损失惨重，便跑来城主府请求支援，甚至痛骂副盟主不作为。
　　谢大总管把这些紧急军情，送到寒冰岛，让苏尘过目。
　　苏尘看了一眼这些情报，便搁置一旁，无动于衷，没有任何表示。
　　谢总管起初也很是不解，这是不作为啊！
　　后来，有一些金丹岛主气愤不已，亲自来到寒冰岛，向苏尘讨要一个说法。
　　苏尘只是轻飘飘回了一句，“昔日，本副盟请阁下前来，商议应对妖修袭击之策略。阁下不来。今日遇袭，为何埋怨本副盟？日后我召集众岛主商议对策，谁来，我便帮谁。不来的，别再找我诉苦。若是你不服，只管上书总盟告状……对了，总盟还会把你们告状书发回给我过目，我会看看你们是如何告状的。”
　　那些金丹岛主顿时哑巴吃黄连，有苦说不出来，打落牙齿连血都往肚子里吞。
　　上次苏尘召他们议事，他们自己借口推脱不来，七八百位岛主仅仅来了十余位老朽岛主，现在出了事，怨谁？
　　谢大总管也算是混迹同盟上百年的老油条了，亲眼见识了苏尘这甩黑锅的手腕，顿时心底一阵惊悚寒意。
　　从此对这位貌似温和客气的副盟主，刮目相看，不敢有丝毫的不敬。
　　“不知不觉就给人穿了小鞋子，还是别人自己的错，苏副盟主这口锅甩的漂亮。”
　　“难怪苏副盟主一点都不急，在寒冰岛上稳坐钓鱼台！”
　　众筑基修士听了谢大总管的一番话，都是深感震惊。
　　原来苏尘上一次召集众金丹岛主议事，早就埋下伏笔，以此推卸了所有的责任。“不作为的”这口大黑锅，让众金丹岛主自己去背了。
　　“谢大总管，你说苏副盟主驱狼吞虎，这又是何意？”
　　有筑基修士疑惑。
　　“这一手，就更看出苏副盟主手段之狠辣，绝非寻常角色。”
　　谢大总管叹道：“苏副盟主是外来人，纵然北方防区烂的一塌糊涂，他在这里待个几年也没多少损失，顶多挂冠而去，拍拍屁股就走。损失惨重的还是北方本地的岛主。
　　北方十大世家强势，守卫力量强，他们的损失自然不大。但他们也只够自保，不可能分散力量去助其它数百计的金丹岛主。
　　真正损失惨重的，还是七八百位普通金丹岛主。他们力量薄弱，无法从总盟得到支援，又不愿意听从苏副盟主的调遣，结果陷入一盘散沙。
　　那些岛主们也真是，一个个心高气傲，不服这位新晋的副盟主，居然跟着北方十大世家对苏副盟主阴奉阳违。等他们吃够苦头，才会醒悟过来，服服帖帖的向苏副盟主求救，寻求对策。
　　所以，苏副盟主这大半年，干脆在寒冰岛闭关去了。
　　借助妖修之手，逼众金丹岛主们向城主府求援。苏副盟主在寒冰岛闭关半年，看似无为，实则是坐等众金丹岛主们前来求援。”
　　“咱这苏副盟主，看似无为，实则无所不为啊！那些北方十大世家，想在他手底下占便宜，简直是自取其辱。”


第418章 善战者，无赫赫之功
　　事实上，北方海域的世家和普通修士们都以为苏尘副盟主在寒冰岛闭关隐修了大半年，不理政务，毫不作为，那不过是一种错觉而已。
　　只有阿奴、桃夭和庄绿旖等最亲近的人才知道，苏尘早就在半年前离开了寒冰岛。
　　苏尘仅留了一缕分神念在自己的人族真身上，让真身留在寒冰岛活动，每月偶尔当众露几次面，见一下城主府的下属们和那些前来寒冰岛登门诉苦并请求支援的金丹岛主们。
　　外人都以为苏尘在寒冰岛上闭门隐修，未曾外出远行。
　　而苏尘的金丹莲子元神，其实早就进入伤势康复的白卜灵龟之身，施展《龟息诀》的敛息妖术，从海底千丈深处悄无声息的潜离了寒冰岛，去了妖族经常出没的海域摸查敌情。
　　苏尘手底下也没其他可用的得力金丹修士，他唯有亲自去摸查北方妖修的动向，打探出最可信的第一手情报，方能有机会一战定乾坤。
　　他固然鄙视毕方大妖王外厉内荏的性子，但不会轻视其统御实力。而且，也不清楚毕方究竟带了妖庭的多少金丹妖修，来到北方。
　　这些细节，是胜败的关键。
　　至于自己人族真身在寒冰岛的安全，苏尘并不担心。
　　寒冰岛就在北域仙城外围不远，乃是人族北方大本营，聚集修士数以百万计，甚至连元婴修士也有若干。北方的妖修们只敢去袭扰那些孤立无援的海外灵岛，从来不会如此靠近人族大本营的附近送死。
　　能威胁到他本尊安全的，唯有人族的那些北方世家大族。
　　但有庄绿旖这尊元婴鬼尊坐镇寒冰岛，寻常的金丹修士再多是不可能伤到他，非元婴老祖不可能动苏尘本尊分毫。
　　可就算是北方大世家出身的元婴老祖，也不可能大动干戈，亲自出手动他这位同盟的副盟主。
　　苏尘和北方世家大族的矛盾，在于北方海域十大世家对他晋升副盟主很不服气，想要把他这副盟主推翻，取而代之。他虽征召了简氏家族的一座灵岛，但利害冲突没有激化到你死我活，出动元婴老祖来暗杀他的程度。
　　正因如此，苏尘这才敢让真身留在寒冰岛，元神进入灵龟之躯，去了北方海域寻找妖族的底子。
　　他这一去，已经长达半年之久。
　　这半年来，苏尘在北方海域各处搜寻，遇上了数支小股的金丹妖修出没，它们三五名金丹妖修成伙，前往偷袭北方人族防守薄弱的灵岛。
　　但是苏尘未惊动它们，只是施展龟息术尾随跟踪，想顺藤摸瓜找到毕方大妖王这个妖族统帅，以及北方妖族大本营所在，看看毕方手下金丹妖修们的数量。
　　这毕方大妖王不知是因为过于胆小，还是出于高度的谨慎，居然经常挪窝换地方，比狡兔三穴换老巢还勤快。
　　苏尘追踪了好几次，只是发现了几处临时的小妖营，也没能摸清楚毕方真正的大本营。
　　他若是组织北方修士大军，贸然反击的话，很可能扑空，而且会惊动这毕方大妖王。让它更加警觉，难以捕捉战机。
　　不过，尽管如此，苏尘依然有一个颇为惊喜的发现。
　　……
　　北方海域，一片数百里珊瑚礁林之中。
　　若是外人闯入，恐在这片凌乱的珊瑚礁林中迷失，不辨方向。
　　这礁林中，隐藏着一座小妖营。
　　这是一个很小的临时妖营，只驻扎了东海妖庭的二三十多名金丹妖修和上千计的筑基级妖兽。
　　这妖营如此小，自然不是北方妖族的大本营。而是前往人族北方灵岛的一处前哨站，t望所。进可攻，退可守，非常的灵活方便。
　　它们经常化整为零，分为数支小队妖修，轮流前往袭扰人族的北方灵岛。一旦它们发现小妖营有暴露的迹象，则立刻转移到它处驻扎。
　　此时，正有一名金丹蟹妖，一名金丹虾妖，从深海中抓了十多个灵贝，返回这座小营地。进入营地的一座洞窟，拜见在洞内宝座上的毕方大妖王。
　　另有十余名金丹妖修，在洞窟两侧内端坐。
　　“拜见毕方大妖王。”
　　“这是小的们刚从人族灵岛探查归来，顺路从深海抓来的灵贝，鲜嫩爽口，还请大妖王享用。”
　　蟹妖、虾妖佝偻着腰，毕恭毕敬的献上一只最硕大丰美的灵贝，狭长的虾脸，满是讨好。
　　“嗯！”
　　毕方蔑眼瞥了蟹虾双妖一眼，接过灵贝，颇为享受的大口嚼着。这灵贝鲜滑细腻，果然比那些粗糙的蟹兽和虾兽更肥美。
　　这蟹虾两名金丹妖修出身低贱的低等妖族，虽然侥幸踏上金丹境界，拼命想要在东海妖族之中出头，但实力太过于低微，在东海万妖里籍籍无名。
　　后来不知怎么，这蟹虾两个小妖被白卜另眼相看，收为义弟，从此也在东海妖界变得颇有点名气。
　　自打白卜神秘消失之后，蟹霸、虾忍没了大靠山，如今也就是两名低贱的金丹妖修而已。
　　毕方曾经在白卜面前受辱，心中一口气未消。
　　它干脆将白卜的蟹霸、虾忍这两名白卜的义弟，收在自己身旁当仆从，日夜伺候着自己。
　　一想到这俩妖兄弟曾经是白卜的义弟，毕方便暗爽无比。
　　想你白卜堂堂东海妖庭的首席大妖王，傲气横秋，但你的两个义弟还不是给我毕方当奴仆！如此一来，白卜也不过是它手下奴仆的义兄而已。
　　“大妖王，那些穷岛主都被我们洗劫过了。我和蟹霸出去溜达了一圈，也没找到合适下手的灵岛。我们来到北方都已经多年，为何还是这样小打小闹，只偷袭一些贫瘠的灵岛？要不，咱们这次来个狠的，抢几座富庶的大灵岛。或者干脆去大的仙镇，洗劫一番。”
　　虾忍流露一副谄媚之色，道。
　　“啪！”
　　虾忍的话还没说完，便觉眼前红光一闪，尚未反应过来，便被毕方大妖王的翅膀一巴掌给狠狠的拍飞了出数十丈外去。
　　虾忍惊慌的爬起来，摸着红肿了半年的虾脸，像是煮熟了一样。
　　它整个妖都惊懵了，吓得慑慑发抖。
　　它不明白，自己不过说了几句话而已，毕方大妖王为何无故打它？
　　“本大妖王行事，需要你这无脑的小妖来指手画脚？”
　　毕方一双冰冷犀利的鸟眸，冷漠的盯着虾忍，说道：“我在北方看似小打小闹，但是抢来的好处那是源源不绝。当年人族就是靠着蚕食我东海灵岛，才占据了偌大一片海域，我不过是以其人之道还治其人之身，日夜蚕食他们的灵岛而已，抢回来而已。只需持续个数十年，人族修士熬不住，必然撤离那些守不住的海外灵岛，那些岛屿轻轻松松便会回到我们妖族的手里。”
　　如今人族主力大军，都在中部海域，跟蛟敖的妖皇大军硬干。它们斗的厉害，无暇它顾。
　　蛟敖请我出手，想利用我在北方海域作乱，牵走一部分人族的兵力。但我若是真在北方大动干戈，把人族修士的主力吸引到北方来，或者是把一支分兵引来，我岂不是牺牲自己，给妖皇蛟敖当枪使。你当我蠢吗？
　　如今妖皇蛟敖顶在最前面承受压力，我在北方趁机渔利，抢掠好处。让蛟敖给我当枪使，这才是王道。
　　人族有句话叫什么来着……对了，‘善战者，无赫赫之功’。不会劳师动众，作无谓的牺牲，而是用最少的付出去获得最大的效益，所以就显得没什么惊天动地的功劳。
　　真正的强者，往往已经赢了敌人，而敌人还毫无察觉。
　　我毕方在妖海纵横数百年之久，无声无息之间赢了不知道多少强大的敌人。
　　敌人们知道吗？
　　没有！
　　它们都死了！
　　白卜当年多牛气啊，号称灵龟圣子、东海妖庭首席大妖王、元婴老妖之下第一金丹妖修，没用，它死了！
　　我，毕方，才是最后的赢家！”
　　毕方冷傲自信的眼眸，威风凛凛的扫过众金丹妖修们，霸气十足。
　　这座小妖营地内，众金丹妖修们屏息凝神的听着，一个个钦佩无比，敬仰的望着毕方大妖王。
　　“毕方大妖王英明！”
　　“不愧是东海妖庭屈指可数的大妖王，这份心智在整个妖族那都是最顶尖的！谁敢跟毕方大妖王斗智，那是找死。”
　　众金丹妖修们纷纷大拍马屁。
　　毕方满脸的不屑，冷道：“你们记住，我不是妖皇蛟敖的属下，来这北方海域不是给它干活。我乃堂堂东海妖庭前三位实力的大妖王，出身上古妖族毕方部的大首领。仅在夔牛大妖王、雷鳐大妖王之下而已。日后迟早要执掌东海妖庭，镇守东海亿万里海域。这点心智都没有，岂不是被对手给玩死！”
　　众金丹妖修们心头都暗呸了一声。
　　明明是在东海妖庭排第五座次好么！
　　除开那神秘失踪不知死活的首席大妖王白卜不说，至少还有一头阴险又低调的九头妖鸟，不在毕方之下。
　　东海万妖部族，自古妖才辈出，指不定什么时候又冒出几名强悍的金丹妖修，取而代之。
　　……
　　毕方大妖王吃饱喝足，让众金丹妖修们各自散去，它则在洞窟内歇息。
　　蟹霸、虾忍两名金丹妖修忍气吞声，向毕方叩拜告辞，方才离开营地。
　　它们也不言语，在路上小心的张望了一下，见四下无妖，便迅速离开。一口气朝西方向飞出了数千里之地，来到一片流水汹涌的海域。
　　它们在这片海域停了下来，兜兜转转半晌，在一片海底火山中，找到一座不起眼的石洞。
　　只见海中石洞内，赫然有一名稀世罕见的白龟妖修，背负白龟甲，正在打坐修炼。
　　虾忍满心的苦楚，“噗通”一声拜在白卜身前，痛哭流涕：“义兄！我们实在是忍受不了那毕方大妖王了！它这几年把我和蟹兄当奴仆使唤，动辄大骂，丝毫不把我们当金丹妖修看待，折磨我们俩兄弟痛不欲生。还是让我们俩兄弟跟随义兄吧，就算战死，也比这样委曲求全强！”
　　苏尘在一块岩石上盘膝打坐，半晌睁开眼来。
　　他在北方妖海半年，尚未完全掌握摸毕方的动向和手下金丹妖修的数量，却无意间惊喜的发现了蟹霸和虾忍俩妖义弟，从而和这俩妖弟私下联络上。
　　蟹霸和虾忍原本以为白卜早就被妖皇蛟敖给害死了，还伤心难过了好一阵子。
　　没想到在这北方海域遇上义兄白卜，顿时欣喜若狂，经常私下来见苏尘诉苦，传递各种妖族的情报。
　　“唉，这几年为难你们了！”
　　苏尘听了虾忍的诉苦，心中有些惭愧。
　　他对这蟹虾两名妖族义弟，确实有利用之心，才会如此笼络它们。
　　不过，他还是会给它们足够多的好处，作为补偿。
　　苏尘轻叹道：“自从我杀了蛟太子，妖皇蛟敖恨我入骨，非杀我而后快。在归墟之眼，它亲自出手将我袭击重伤。我侥幸逃脱了一命，它又将勾结人族的罪名栽赃于我，令东海妖庭的众妖王们仇视我。除非有朝一日我踏上元婴境，杀了妖皇蛟敖，洗清身上的罪名，否则这东海妖庭我是很难回去了。是我连累了你们，害的你们也遭其它妖族的轻视。”
　　“义兄，切勿如此说！就算没有义兄，它们一样轻贱我蟹虾两族。唯有你待我们如兄弟，我们一定忍辱负重，为你报仇。”
　　蟹霸粗声道。
　　“妖皇蛟敖，它如此迫害义兄，也是我们的死敌！”
　　虾忍满脸的大恨。
　　在它们两妖眼里，整个东海妖界，也只有义兄白卜是真心对它们两好，把它们当兄弟看待。
　　其它高等妖族，谁看得起它们这两个出身低贱妖族的蟹妖、虾妖？！
　　在毕方的眼里，它们蟹、虾俩金丹妖兄弟恐怕跟那餐盘上的那只灵贝也没多大区别。只是为了羞辱它们，才让它们苟活而已。
　　也唯有白卜，身为高等妖族，东海妖庭的首席大妖王，却待它们两个卑微妖族出身的金丹妖修，亲如兄弟。
　　义兄的事，就是它们的事！
　　苏尘见它们振作起来，不由点头，“这些年我逃离了东部海域，一直潜伏在北方海域养伤，以待日后重整妖庭大业。
　　只是苦了你们两位义弟，让你们继续潜伏在毕方大妖王面前当细作，打探情报，将它的行动情报尽量收集给我。
　　恐怕还得忍几年，把毕方的底细全摸清楚，再动手夺其兵权。我迟早会重回东海妖庭。今日你们的百般受辱，日后必定还回来。”
　　“不苦！愿为义兄赴汤蹈火。现在便让那毕方鸟妖多猖狂几日！”
　　虾忍摸着自己红透了的脸颊，咬牙切齿道。
　　为了白卜义兄重振妖族大业，也为了它们自己，它也要忍熬下去。


第419章 幼鲲，金丹境！
　　蟹霸和虾忍，在苏尘这座海底洞窟待了半个时辰，将毕方最近的行迹和它们打探出来小妖营位置，一一详细的告诉了苏尘。
　　这半年，苏尘也摸清楚了毕方的不少底细。
　　多年前，妖皇蛟敖率领妖皇王朝和东海人族灵岛同盟对着干，但实力不够。故而请东海妖庭的众大妖王们出手在北方闹事，试图分散牵制人族的实力。
　　夔牛大妖王以闭关修炼拒绝出手。
　　其它大妖王也不掺和这趟浑水。
　　唯有毕方答应了下来，率领了东海妖庭的上百个小妖部族，大约三百多名金丹妖修和数万筑基妖兽，来到北方海域捣乱，趁着东部战乱，劫掠北方人族的灵岛。
　　毕方为了避免自己的手下遭到人族毁灭性的打击，分散成了数十座小妖营散布各处海域，轮番出击，袭扰北方人族守卫薄弱的灵岛。
　　可以说，毕方此举，非常狡黠而且务实，让北方人族的金丹岛主们疲于奔命，防不住它的袭扰。
　　只是千防万防，却没防住它的两个奴仆，在向白卜通风报信。
　　“嗯，这些我知道了，你们先回去吧！虽说毕方一直以为我被蛟敖杀死了，不会怀疑你们和我联络上。但你们离开时间久了，毕方还是会疑心你们，背着它偷偷干些什么。”
　　苏尘点头。
　　他让蟹霸、虾忍这两名妖族义弟，回到毕方大妖王身边继续潜伏着，获得妖族动向和详细情报。
　　“义兄，我们这便回去，盯着毕方的一举一动。”
　　虾忍道。
　　很快，它们离开海底洞窟，化为两道金丹妖修的妖流光，消失在茫茫北方海域。
　　蟹霸虾忍两妖走后。
　　苏尘考虑着，自己该如何动手，解决北方防区的妖患。
　　突袭杀掉毕方大妖王？
　　这个难度不大，毕方大妖王的战斗力，显然不如蛟太子，甚至比多目金蜈还差上一些。以他白卜分身的实力，杀毕方是可以做到的。
　　毕方大妖王的最大优势是上古禽族，兼修风、火、木三系妖术，空中奔袭和逃逸的速度极快，绝大部分海妖族在这一点上都不如它。
　　毕方虽狡兔三穴经常挪窝，但随身带着蟹霸和虾忍这两名奴仆，早就暴露的一干二净。它们知道毕方的住处，掌握最详实的情报。
　　而且一座小妖营也就二三十名金丹妖修，灵活有余，但守卫力量薄弱。
　　哪怕仅凭苏尘自己出手，无需让庄绿旖过来，就足以能一举突袭杀掉毕方大妖王，并且从小妖营中全身而退。
　　可这不足以解决北方防区的妖族之祸。
　　杀了毕方，东海妖庭还有其它大妖王。
　　东海妖庭换一个大妖王过来统率众妖，继续在北方海域作乱。而且未必是苏尘熟悉的大妖王，对手的战术策略又变了，应付起来太麻烦。
　　唯有将毕方大妖王和其手下的三百名金丹妖修、数万筑基妖兽一网打尽，才会让东海妖庭惊恐，不敢再轻举妄动派妖兵来北方海域袭扰。
　　苏尘深思熟虑许久，还是决定暂不动手对付毕方。
　　他的“敌人”不仅仅是外患，更有内忧。
　　除了毕方大妖王，同样还有北方防区十大世家和众金丹岛主们在虎视眈眈。他们依然对自己这新晋的副盟主不服，处心积虑的想要推翻自己，取而代之。
　　借毕方大妖王之手，逼迫北方众金丹岛主们向自己靠拢，这是他收拢北方岛主势力的最佳办法。
　　待他利用妖族收拢了北方金丹岛主，再集结众岛主之力，回头对付毕方和众妖修，方能一战定乾坤，平定北方海域的妖患。
　　……
　　苏尘在北方海域各地行走三年，熟悉了北方海域的环境，万一日后北方人族和毕方开战，也不至于不熟悉当地的情况。
　　他这才悄无声息的潜行回到寒冰岛。
　　阿奴正在寒冰湖畔和桃夭、庄绿旖嬉戏，见到苏尘回来，不由欣喜的道，“公子，那枚幼鲲已经在蛋卵内成形，估计这几个月便要孵化出来。”
　　“哦，这么快。我还以为它要五到十年方能孵化，这比我预计的还更早了几年。”
　　苏尘大喜。
　　他也不再去操心其它事情，安心待在寒冰岛。
　　毕方大妖王那边有蟹霸和虾忍盯着，北方妖族有什么大动作，都能第一时间传到他这里。
　　他则日夜守在寒冰湖，这枚鲲卵旁边。
　　目前，任何事情，都没有比孵化这只幼鲲更重要。
　　他仔细的打量这枚鲲卵内的幼鲲，果然已经成形，成了一条丈长的大鱼，即将诞生自己的意识和元神。
　　苏尘在湖畔，施展《鲲篇》总决，以自己的神念在鲲卵的意识海中留下深深的烙印。这样的话，他的意识，便是鲲卵的意识，不会有任何排斥。
　　苏尘的金丹莲子脱体而出，进入鲲卵的意识海之中，取代幼鲲尚未成型的元神。将这尚未孵化的幼鲲，化为自己的一个妖族分身。
　　数月之后。
　　“咔嚓！”
　　这枚一丈大小的鲲卵蛋壳破裂，一条足足一丈长的幼鲲从里面钻了出来，扑腾一声，溅起水花。
　　它在水中嬉戏，极其灵活。
　　它嘴部长着两条金色长须，鱼躯披着满身金色的鳞片，绚烂而纯净，赫然是一条金色幼鲲。
　　阿奴看着这条幼鲲，无比的惊讶，“这幼鲲，是金丹境！”
　　修仙界，有不少人族修士会驯养一些灵兽，但出生都是凡兽和低级灵兽。
　　一出世就是金丹级，在整个中土和东海修仙界，那都是闻所未闻的顶级灵兽。
　　只要想一想，绝大部分的人族一出生几乎都是凡人，哪怕元婴老祖所生嫡子也一样如此。
　　唯有化神修士转世投胎，方能一出生便是炼气境幼婴。
　　由此，便知道幼鲲这一出生便是金丹境，天赋有多恐怖和令人震撼。
　　……
　　幼鲲一出生便是金丹境，它的胃口极大。
　　苏尘化身为一只幼鲲，尚未试验出幼鲲的实力。只是感觉自己的腹中十分饥饿，他张口便吞湖水。
　　这十余里冰湖之中，有众多小鳞灵虾和灵贝。
　　它们随着湖水，全部被吸入幼鲲的大口之中。
　　仅仅五日功夫，这冰湖内的灵虾灵贝，都被幼鲲吃光。
　　而幼鲲的鱼躯生长速度令人难以置信，仅仅五日便长大到足足五丈长。
　　但是，苏尘依然感觉自己腹中十分饥饿难耐，急切的想要吃更多的食物。刚出生的幼鲲，正是长鱼躯最快的时候，吃到足够的食物才能顺利成长起来。
　　“走，去大海中修炼。”
　　苏尘尾巴一甩，潜入湖底，从寒冰湖内进入深海，吃深海中的浮游灵虾。幼鲲的境界变化不大，但是肉身长的极快，以一日一丈的速度狂长鱼躯。


第420章 开局一条幼鲲，修炼全靠吞！
　　刚刚从那鲲卵中孵化出来的幼鲲，饥饿感太过强烈，整个胃就像在烧灼一样，烧得胃痛和心焦，迫不及待的想要进食。
　　吃进胃里的食物，几乎眨眼间被消化，它必须不停的吃，用食物塞满自己填不满的胃。
　　苏尘几乎从未体会过，如此强烈的饥饿感。
　　不，他其实也曾有过体会。
　　但这已经是非常久远的过去了，曾经在他少年寒苦时离开家乡周庄，刚刚抵达姑苏县城的时候，在码头和姑苏县城饿了整日整夜，饿的他头脑发昏，手足发软，饥肠辘辘的在县城内到处找食，还被恶犬追撵，强烈的饥饿感，觉得自己快要死了。
　　为了求活，他拜入药王帮成为记名弟子。随着日子过的富裕，在江湖上好吃好喝，这种饥饿感便渐渐远去，成了封尘的遥远记忆。
　　现在，苏尘化身为一条幼鲲，再次体会到了这种饥肠辘辘的急迫感觉。
　　他吃光了寒冰岛一座冰湖内的灵虾，依然填补饱肚子，尾巴一甩，游出了冰湖，前往海中深处去寻找更多的浮游灵虾。
　　鲲的食物很简单，那就是蜉蝣生物，小灵鱼，灵虾之类。需要进食量非常庞大，动辄数千、上万斤之多。
　　所有的营养都用在幼鲲上，幼鲲的鱼躯长的极快，一天就能长大一丈。而鲲躯变大之后消耗更大，这也让幼鲲想要吃更多的食物，更加的饥饿，几乎无时无刻想着吃。
　　……
　　“苏尘”离开寒冰岛，这一去深海，又是四年之久。
　　短短四年，幼鲲从一丈鱼躯，成长到一千五百丈的大鱼。一千五百丈那是非常恐怖的长度，长达十里，几乎可以和人族修仙界的一艘小型浮空战舰相比。它的大鱼之躯上的一块最小的金色鳞片，便数十丈大小，厚达数丈。
　　幼鲲在海中已经成为一头横行无忌的庞然大物，若一座游动的岛屿，给人以极其强烈的压迫感。
　　更如上古凶兽横空出世，降临东海。尾巴随意轻轻一甩，便是数百丈的汹涌滔天浪花袭来，比大妖术还恐怖。
　　若是它正面游来，那就像一座十里岛屿朝自己撞过来一样，简直是无情的碾压。
　　海中那些低阶的妖鱼海兽，远远一看这条金色巨鱼涌来，便惊恐四散。
　　纵然是金丹妖兽，抬头仰望着这条一千五百丈的金色巨鱼，也感到浑身妖躯颤栗，生出一种难以抑制的恐惧感。
　　这种被碾压的恐惧感，丝毫不亚于面对一头元婴妖祖。望而生畏，只想逃离。
　　要知道，寻常的金丹妖兽，妖躯威猛达到十余丈、数十丈，已经是妖躯“巨大”，威武雄壮不凡。
　　但在这条一千五百丈的巨鱼面前，如芝麻粒一样藐小，幼鲲甚至可能留意不到它们微弱的存在。
　　四年过去。
　　幼鲲稍微成熟了一些，生长速度也慢了点，苏尘的饥饿感总算稍稍消退了一些，不必一天到晚总想着大口吞食海中的蜉蝣生物。
　　它只需一日吃一顿，一口吞掉数十里海水中的百万斤灵鱼灵虾，那么接下来这一日便可以不再吃食物。
　　“《鲲吞三诀》：鲲吞四海，不拘其来！”
　　苏尘也终于体会到了，鲲族的最强神通妖术“吞噬三诀”的恐怖威力。
　　《鲲吞三诀》
　　一吞噬血肉！
　　二吞噬灵气！
　　三吞噬元气！
　　幼鲲现在只能一本能施展第一诀，吞噬血肉，还不能直接吞灵气和元气。
　　它大口一张，海水倒灌入口中，无法计数的小灵虾便被吸入口中，被分解消化吸收。
　　越是细小的浮游生物，越容易被消化和吸收。
　　当然了，幼鲲吸收的营养，大部分都被转化为鱼躯的肉身能量储存起来。鲲之肉身的境界，从刚出生的金丹期一层，到金丹期三层，也不过耗时短短四年而已。
　　纵然是灵龟圣子白卜的修炼速度，跟幼鲲比修炼的话，那也是完全无法。
　　……
　　苏尘的金丹元神，寄身于第二妖族分身幼鲲身上，去了深海中修炼。
　　幼鲲已经孵化出来，苏尘的人族真身、阿奴、桃夭、庄绿旖等人继续留在寒冰岛也没什么意义，便回到了更安全的北域仙城的城主府中。
　　这些年下来，越来越多的金丹岛主们遭到妖族袭击，前来城主府诉苦求援，但苏尘都是不予理会，理由都是一样“昔日招你商议，你推脱不来，现在找我做什么？”
　　众金丹岛主们哑巴吃黄连吃了闷亏，都是悔不当初，当初没来参加苏副盟主召集的议事。
　　苏尘此番回到城主，时隔四年之后，再次召集北方防区的金丹岛主，一起商议对付北方妖患之事。
　　这一次，北方众金丹岛主们汲取了教训，不再给苏尘“不作为”的借口，纷纷前来北域仙城的城主府“议事”，看看苏副盟主有什么法子可以帮他们一把。
　　北方防区的七八百位金丹岛主们几乎到齐了。
　　就连那些北方十大世家，为了不被苏副盟主抓住“小辫子”，他们的家主简春荣、陈风清、贾淞、桂芝瑗等等，也都亲自前来列席议事。
　　他们自然不是求援，而来看一场热闹好戏。
　　这几位北方大世家的家主们，好整以暇的走在一起，低声笑谈，一边嘲讽着。
　　“哼，这位苏副盟主的手里既没有人手，又没有财力，如何有对付妖族的对策？难道只凭一句空口，就能让众岛主们俯首帖耳，听命行事，众志一心击败北方妖族？”
　　“那是扯淡。众岛主们哪有这么容易服人！没有一位足够威望，德高望重之辈出任副盟主，谁也指挥不动北方防区这七八百位金丹岛主。”
　　“他姓苏的没功绩没声望，没有这么高的威望可以服众！别说他了，就连我们十大世家想要推举出这么一位可以威震众修士的金丹岛主来，也困难重重。”
　　“哼，要是这么容易，我们也无需苦熬多年，如一盘散沙，却奈何不了那些妖族了。”
　　“这回我们这些金丹岛主全来了，但我们可不是来听命的。只是让这姓苏的再也没有借口不管事而已。看看他有什么本事，逆转这恶劣的局势！他若是没这本事，还是要滚蛋！”
　　“苏副盟主这次若还是不作为，我们便联名扣他一顶‘无能’的大帽子，去总盟告他昏庸无能，不配当副盟主。最终只能靠我们北方十大世家推举出一位副盟主，一起联手，力挽狂澜！”
　　……
　　众金丹岛主们齐聚城主府的议事殿。
　　那些吃尽了苦头的金丹岛主们，现在早就成了一口热锅上的蚂蚁，心情急切，纷纷向苏尘恳求。
　　“苏副盟主，这些年妖族的袭扰简直是肆无忌惮，抢劫了我们多少灵岛，财货损失惨重。您身负王紫阳盟主的重托，坐镇北方防区，无论如何一定要拿个主意出来！”
　　“不错！还望苏副盟主出个对策，镇压妖患！否则，我们实在熬不下去，只能放弃灵岛，举家撤回北域仙城来了。”
　　“一旦北域仙城丢了外围数百座灵岛作为警戒，则外线的防线全失，直接暴露在北方妖族的面前，无法得到任何的预警……万一东海妖族以妖族大军突袭北域仙城，数百万人族修士的安危，后果不堪设想啊！”
　　他们纷纷苦言，直说后果的严重性。
　　其余近半的众岛主们济济一堂，却是在观望苏尘的态度。
　　苏尘坐在城主府的首座上，凭着香灵茶，淡笑朝众岛主们摆手道：“诸位岛主焦急放弃自己的灵岛。在座七八百位金丹岛主都是我人族天骄之辈，才学智谋过人。众岛主们一起聚众商议，岂会没有一个完全的对策？本副盟在此洗耳恭听，只要主意好，大家同意，便予予采纳。”
　　主意什么的，他自然不会自己拿。
　　并非没有，而是不想给北方十大世家、众金丹岛主们一个吹毛求疵，从中挑毛病的机会。
　　这世间没有十全十美的对策，任何对策，都会有被人挑毛病，故意找茬的地方。甚至还有人会暗中扯后腿。一旦事情不成，则最后全怪在他出的“馊主意”上。
　　苏尘对此洞若观火，自然不会跳这个坑。
　　还不如让众岛主们自己商议出一个对策办法。
　　其他金丹岛主若是挑毛病，那也是他们相互之间的争吵。
　　要是彼此不服，一直争论不休，那就等他们争出个结果再说。
　　最后，他只需拍板做决定就行了。
　　反正苏尘一点也不急，急的只是那些北方岛主。
　　苏尘心中盘算着时间。
　　“我来北方，耗时三年才将鲲卵孵化出幼鲲，又花了四年才将幼鲲养到金丹初期三层，算起来到北方才过了七年而已。
　　北方防区的局势比我刚来的时候，又恶化了不少，但至今也是一大半的底层弱势的岛主受损，急切求援。
　　那些北方十大世家、强势的金丹修士的灵岛，并未遭到任何妖族的袭击。可见毕方行事非常谨慎小心，局势也尚未糜烂到不可收拾的程度，那些金丹大世家也只是在冷眼观望，准备坐收渔翁之利而已。”
　　苏尘瞥了一眼，议事殿内那几名北方大世家家主，他们一个个悠闲自在，半点也不急，分明是等着自己摆平不了局面，去求助那些北方大世家。
　　他不由冷哼一下。
　　或许，自己可以利用幼鲲这第二妖身，推波助澜，把那些北方十大世家也放到这口热锅上蒸一蒸，让他们也尝尝热锅上跳脚的滋味。


第421章 幼鲲化形，吾乃谢广鲲是也！
　　北域城主府，苏尘的人族真身有了一个想法，一瞬间也同时在苏尘的幼鲲分身意识里出现。
　　修仙者的每一缕分神之间的意识传递，都可以跨越无尽空间，瞬间完成同步的。
　　“看来得给这些北方世家大族一个惨痛的教训，让他们也遭受巨大的损失，他们才会焦急起来。否则这些世家还会继续一副冷眼旁观之色看好戏，等着我受不住压力，向他们求助！”
　　苏尘暗自寻思着，无意识的甩动着自己幼鲲分身巨大的尾巴，在大海中掀起数百丈汹涌的滔天大浪。
　　利用幼鲲分身，假扮成妖修来干这个事情，自然是最好不过。
　　但他回头看了看自己长达一千五百丈的大鱼之躯，感到有些头疼。
　　太长了！
　　幼鲲分身这才金丹初期而已，便足足十里之巨，除了吃灵鱼灵虾一口能吃掉数百万斤之外，干别的什么都不太灵活。
　　那些寻常的十余里湖泊、稍小的灵岛，对他的幼鲲分身而言，不过是一泊水洼，一块和自己鱼躯差不多的石头而已。转个身都不方便，不小心便撞上海底的礁石。
　　幸好这东海亿万里之巨大，幼鲲再怎么生长也容得下，否则他转个鲲身，都怕硌硌碰碰。
　　这幼鲲分身太大，走到哪里，方圆数千里都知道了。
　　人族金丹修士和金丹妖修，一见到他的幼鲲分身恐怕就得被吓跑。
　　为今之计，唯有将幼鲲变小，才方便他在东海行走。
　　“这幼鲲的大鱼之躯非常的不方便，得先将幼鲲化形，才好去干活。”
　　苏尘暗道。
　　想到便做，立刻准备将幼鲲化为人形。
　　大部分的金丹妖修，已经能做到变化本尊，变大变小，甚至化为人族形态。
　　只是有的高等金丹妖修化形较为全面，头、脸、躯干、犄角、尾、羽、鳞甲都能变化，只留下少量残留的妖族特征痕迹。等到化神期以后，几乎跟人族一模一样，难以分辨真假。
　　而有的低等金丹妖修，初期仅仅只能化形出双手、双足。只能等到元婴、化神以上，方能大部分都化形，残留较少。
　　幼鲲出身便是金丹初期境，自然也能化形。而且身为稀世罕见的上古高等妖族，鲲族可以做到高度化形。
　　苏尘的幼鲲分身开始化形，急剧收缩自己的幼鲲大鱼之躯，将它化为一尊人形金丹妖修。
　　“呼！”
　　“缩小！”
　　苏尘拼命收缩大鱼之躯，花了数日，才将幼鲲从十里鱼躯变小成一里鱼躯。
　　收缩肉身，这并非易事。这意味着肉身压小十倍，肉身自然会变得极其坚硬。
　　但是还不够！
　　一里长的大鱼之躯，依然太庞大了，远超过绝大部分的金丹妖修数十倍巨大。
　　苏尘歇了一歇，继续拼命压缩肉身。
　　足足耗费了长达一个月的时间，他终于将幼鲲分身压缩到了极限，最终化形为一丈大小的幼鲲。
　　苏尘感觉自己的幼鲲肉身，几乎要硬的炸了一样。
　　接下来，则是外形的变化。
　　“躯干化形！”
　　“鱼头化形！”
　　他又耗时近月，将幼鲲的躯干、头、脸、鳍、尾都转化为人的肢体模样。
　　其余部分的化形都颇为顺利，最后是剩下幼鲲分身的下巴，依然长着两条一尺多长的金色鱼须，无法化形。不管他如何施展妖力，那两条金色鱼须都无动于衷，不再变化。
　　而且，幼鲲化形后，身上还披着一层厚实的金色鳞甲，金光灿灿非常耀眼，也无法化形。
　　“大鱼金须、金色鳞甲，始终无法化形。估计这就是幼鲲化形的极限了，只能等到元婴境再来继续化形。”
　　苏尘暗道。
　　除了这两点显著的特征之外，他化形后几乎跟一名人族金丹修士的体型模样差不多。
　　当然，他不是化身为苏尘的模样，而是一尊身修挺拔，面相英武威严的年青男子。两道剑眉之下，眼眸如星，眸中神光凛然似剑，天生便有一股无上威严，令人望而生敬畏之心。
　　但下巴的两道金色鱼须，令人一眼可以看出它是一名鱼族金丹妖修。
　　只是，究竟是什么鱼族，单从外表却看不出来。
　　就算他以金鳞族自居，除非显现出本尊来，否则也没谁能识破。
　　苏尘为了一口气将幼鲲分身化形，已经长达两月未曾进食，早已经饥肠辘辘，难以忍耐。
　　“鲲吞诀！”
　　他在海底万丈深处盘膝而坐，昂首，深吸一口气，张口便吞，千万顷的海水朝他口中涌来。
　　半晌之后，苏尘头顶上方的海域形成一个恐怖的上百里深水大漩涡，如同海底大漏斗，无数灵虾灵鱼从漩涡往下漏，被幼鲲分身一口吞没。
　　海中那些较大的海妖鱼们，看到这副恐怖的场景，无不奋力甩尾，惊慌逃窜出大漩涡的范围。
　　……
　　三名在海上巡逻警戒的金丹章鱼妖、鲛妖和蚌妖，远远望见远方海域出现一个上百里的恐怖大漩涡，不由露出惊疑色。
　　近日，海上风平浪静，并无风暴和海啸，为何无故突然出现如此巨大的漩涡？
　　“那是什么情况？”
　　“快，海上有异变，过去看看！”
　　它们三名金丹妖修立刻前往查勘，却在深海中震惊的发现，有一尊金丹金鳞鱼妖端坐海底，鱼口大张，吞食着海中的灵鱼。
　　此金鳞鱼妖的吞食太过惊人，无量海上灌入其口，以至于上百海里形成了一座恐怖大漩涡。那些低级灵虾灵鱼逃脱不得，纷纷坠入漩涡内被其吞食。
　　在东海多年，章鱼妖、鲛妖和蚌妖还未曾见过如此恐怖的金丹妖修。纵然是元婴老妖，也没有这等鲸吞大海的能力。
　　它们惶恐骇然，惊的嘴巴都合不拢。
　　虽然妖族的实力，并不靠胃口大小。
　　但是胃口越大，妖躯的力量越大，这是显而易见的事情！
　　这金鳞鱼妖一口能吞掉数百万斤鱼虾的金丹鱼妖，妖力也必然恐怖的难以想象。相比之下，它们这些普通的金丹妖修，一餐想要吃掉万斤灵兽肉，恐怕都要吃的想吐。
　　估计这金鳞鱼妖一根手指头，就能捏碎它们章、鲛、蚌三名金丹妖修。一尾巴拍过来，可以把它们拍出数百里之外去。
　　它们不敢逗留，立刻逃回数千里之外的小妖营，找营内的毕方大妖王禀报。
　　“不好！”
　　“毕方大妖王，有一尊可怕的绝世金丹鱼妖出世！它张口一吞，百里方圆的海水灌入口中，数百万斤灵鱼灵虾被其吞食。”
　　“我等东海游荡数百年，未曾见过如此可怕的鱼妖！”
　　它们三尊金丹妖修冲入妖营内，找到正在大吃大喝各色低阶兽肉的毕方大妖王，将刚才看到的那副恐怖场景，七嘴八舌的跟毕方大妖王一说。
　　“什么，我东海妖界居然出了如此大能的妖修？这可是元婴老妖也做不到。你等不会是哄骗本妖王吧！”
　　毕方闻言不由大惊，手中的一块吃了一半的低阶灵蚌肉都掉在地上。
　　“小的们万万不敢哄骗大妖王！若有半点虚言，天打五雷轰！此妖正在不远，大妖王速速去看。”
　　三名妖修们连忙发誓道。
　　“快，去看看！”
　　毕方有点心虚，连忙叫上小妖营内的二三十名金丹妖修，一起同它前往万里之外，查勘那鱼妖的情况。
　　不多久。
　　毕方大妖王率领二三十名妖修抵达数千里之外海域，看到海底一名金光灿灿的大鱼妖修，正在鲸吞四海。
　　随着一个恐怖的大漩涡大漏斗，将百里方圆低阶灵鱼，尽数卷入它口中。
　　“这，这果然是一尊绝世天妖啊！”
　　这副惊天动地的场景，一时间深深震撼住毕方大妖王，一时惊为天妖。
　　整个东海妖界，不管是号称上古妖族第一妖的夔牛大妖王，还是曾经的灵龟圣子首席大妖王白卜，又或者是死去的蛟族蛟太子，以及多目金蜈、三头海妖蛇，还有九头凤等等妖族强者。
　　谁能够与眼前这金鳞鱼妖媲美？！
　　毕方十分确定。
　　没有！
　　十分之一的本事都没有。
　　这些所谓的“东海妖族天骄”们，什么灵龟圣子，上古妖族第一妖王，在这名神秘金鳞鱼妖，统统都只有拜服的份。
　　此尊金鳞鱼妖，必成大气候！
　　此乃当世第一妖也！
　　毕方神情无比震撼，心中涌起一股强烈的拜服冲动。在白卜、夔牛面前，它固然低头，但心底下很是不服气。但在这尊恐怖的金鳞鱼妖面前，它是半点一争长短的念头都没有。
　　“这是哪一族的鱼妖？为何如此恐怖？！”
　　“鱼族为何能诞生如此恐怖的金丹境妖修？！”
　　小妖营的二三十名众金丹妖修们，看到这一幕恐怖的场景，都惊的瑟瑟发抖。
　　它们想不通。
　　要知道，鱼族是最低等的海妖族，跟蟹妖、虾妖等并列，很难诞生金丹妖修。纵然诞生了，在东海妖界也是垫底的份，潜力极低，备受屈辱和歧视。
　　可眼前这尊金鳞鱼妖，简直是要逆天了！
　　这金丹金鳞鱼妖出世，肉身实力恐怖的要超过元婴老妖。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！鱼族其实也是能诞生绝代妖修的，丝毫不比蛟族差……这尊鱼妖，恐怕是能一朝化龙，金鳞族绝代天妖啊！它才金丹境就如此可怕，突破元婴轻而易举。日后必定踏上化神境界，甚至大乘、渡劫飞升，成为仙界的天龙，成为无上的仙族！此妖出世，我东海万族，谁可敌？！”
　　毕方心中大动。
　　若是自己能早早的和这金鳞鱼妖攀上关系，甚至拜金鳞鱼妖为义兄，自己日后岂不是有一座威风无限的大靠山！
　　它毕方日后还需要看夔牛大妖王，看妖皇蛟敖的脸色？
　　谁的脸色都不用看了。
　　毕方立刻朝左右众金丹妖修们问道，“你们谁敢过去问问，这鱼妖是哪一族的妖修，洞府在何处，高姓大名？”
　　众金丹妖修们面面相觑，没有一妖敢上前。
　　它们心中太恐惧了，生怕那鱼妖一言不合，一口把它们吞了……虽然对方也是一头金丹鱼妖，境界不比它们高多少，但这吞海的气势实在雄浑无比，令它们胆寒心惧。
　　一妖在此，万妖不敢向前半步！
　　苏尘的幼鲲分身，一口吞尽了数百里范围内的灵鱼灵虾，终于吃了一顿丰饱，将这近月的食物补回来，这才停了下来开始消化腹内的这些食物。
　　海面上的恐怖大漩涡，终于消失。
　　毕方见众妖修不敢上前，唯有它亲自去攀谈。
　　它一咬牙，立刻飞掠过去，垂眉低眼，姿态极其恭谦的躬着身子来到十里远处，躬身拜伏在地，道：“这位妖兄，不知是东海哪个部族的兄长，高姓大名？小弟毕方，乃是出身东海毕方古族。今日途经此地，偶见妖兄威武不凡，心中仰慕至极，叹为天妖，仰慕不已。小弟心生崇敬，欲拜妖兄为长，不知兄长可否接纳小弟！”
　　苏尘幼鲲分身正在打坐消化食物，突然见到毕方大妖王出现，而且一副谦卑的神态想要拜它为义兄，他的神色不由露出古怪。
　　这毕方一向倨傲，在东海妖庭可是对谁都不服气。曾经被他的白卜分身给收拾过，但也依然很不服气。
　　此刻居然如此谦卑，想拜他的幼鲲分身为义兄！
　　苏尘不由好笑。
　　但是，他也没有拒绝。
　　自己投奔上门的小弟，当然要收下。更何况这毕方大妖王，还可以为他所用，利用一番。
　　他沉吟了一下，尽量让自己显得和蔼亲切一些，淡笑道：“吾乃金鳞族，谢广鲲是也，并无妖修部族，乃是孤身野修，四海为家！最近刚刚踏上金丹境界。你想成本妖义弟，也不是不行，但得显出你的本事来，我可不收无能之辈当小弟。”
　　“金鳞义兄有何要求，只管说！小弟一定显出本事。”
　　毕方大喜。


第422章 挑拨战火
　　苏尘见毕方一口答应下来，上了套，不由开出条件道：“我观东海境内灵岛众多，但是其中不少被人族修士占据，实在令本妖心痛。你独自一妖，去洗劫我指定的一座富庶的灵岛，让本妖看看你的实力有多强。你若表现令我满意，我便收下你这个小弟。若是没显出本事，此事就休提了。本妖不收无能之辈！”
　　“洗劫人族灵岛？”
　　毕方闻言却是愕然，一时犹豫。
　　北方人族地盘上的那些贫瘠、守卫薄弱的灵岛，绝大部分早就被它和手下的金丹妖修们洗劫过了，一根灵草都没留下。
　　剩下一些富庶的灵岛，通常守卫较强，要么是人族的世家大族，要么是人族一些非常强悍的金丹修士。
　　它也不想去碰。
　　想要攻破这样的灵岛，必须纠集大群金丹妖修去冲锋陷阵才行。独自一妖去攻打这样的灵岛，风险极大！
　　稍有不慎，便容易撞进陷阱里面去。
　　这些灵岛要么布下了防御大阵和各种稀奇古怪的陷阱，冲进去便被打的头破血流。要么埋伏了几十名金丹修士，随时可能杀出来，便是一场厮杀不休的血战。
　　可是，毕方不想和人族金丹修士血战硬拼。
　　它寻思着，闹出的动静太大，恐激起北方人族修士激烈的报复。
　　就算赢了，万一引来北方人族大军的疯狂围剿，损失的可都是它和手下这些支持它的小妖部族，得不偿失。反而让妖皇蛟敖的妖皇王朝，坐收其利。
　　它还不想和北方人族全面开战。
　　但是，让毕方动心犹豫的是，这是成为金鳞天妖的义弟的一次大好机会。
　　这尊金鳞天妖，区区金丹境的肉身实力已经比得上元婴老妖，前途无量。恐怕是东海近万年以来，诞生的最强大的一尊天妖，不可能再有第二尊了。
　　这样粗的大腿不抱紧，那简直是瞎了眼，坐失良机。
　　以后有金鳞这尊天妖大哥罩着，它毕方在东海岂不是横着走！若是这次不趁热打铁结拜，被其轻视，恐怕日后再无机会。
　　毕方心中掂量了一番得失，收获还是比损失更大。
　　“毕方大妖王！出手吧，让金鳞天妖看看你的实力！你可是咱们东海妖庭排位前三五的大妖王，一身实力在金丹妖修之中堪称是顶尖的。”
　　“这可是千载难逢的好机会！”
　　跟随毕方大妖王的众金丹妖修们，却是热血沸腾，纷纷起哄。
　　它们一个个眼红无比，可是实力和地位都太弱了，比起东海妖庭排位第五的毕方大妖王来差的太远，根本没这资格提出来跟金鳞天妖结义。
　　否则，它们早就自己冲上去开口答应了。
　　“怎么，不敢？”
　　苏尘见毕方犹豫，不由露出几许轻蔑之意，瞥了毕方一眼，似有不满。似乎在说，这点胆量都没有，也敢夸口当它的义弟？！
　　毕方被苏尘轻蔑的瞥了一眼，顿时感到自己被金鳞天妖鄙夷的厉害，骄傲又脆弱的心哪里受得住。
　　它受到众金丹妖修们一番鼓噪，一股气血上涌脑门。
　　毕方一发狠，下了决心，道：“小弟本是不想和那些人族修士一般见识。但义兄既然开口，罢了，小弟这便去拿下一座人族灵岛，当做结拜义兄的礼物！”
　　“嗯，走吧！”
　　苏尘不置可否的点了点头。
　　最终能不能当上他的小弟，还得看毕方的本事。
　　“义兄且稍候片刻，我去点些妖兵妖将来掠阵。”
　　毕方派手下去集结了几个小妖营，大约四五十名金丹妖修，数千头筑基妖兽，为它压阵。
　　它可不想万一自己被陷在人族的灵岛内，没妖修来救自己。
　　……
　　北域仙城。
　　城主府。
　　苏尘端坐于城主府宝座，抿着一盏灵茶，听着七八百位金丹岛主们相互扯皮。
　　这城主府的议事，已经商议了近两个月。
　　苏尘不出主意，唯有众多岛主自己纷纷提出意见，但迟迟拿不出一个应付北方妖修袭击的对策来。
　　不管是提出什么方案，集中力量守岛，或者是主动出击剿灭来袭的妖修，总是有其他岛主反对意见。
　　北方灵岛屿众多，集中力量守卫其中少量的灵岛，意味着必须放弃其它灵岛。自然被众多底层的岛主们强烈反对，因为被放弃的肯定是他们的薄弱的灵岛。
　　而主动出击的话，问题是去哪里找那些妖修？那些妖修狡猾的很，分散在辽阔的北方海域，平日里影子都难以见到半个。
　　苏尘在他们商议出一个结果之前，自然不会有任何拍板的决断。只能喝喝灵茶，听他们争执不休。
　　而众金丹岛主们也不敢走，此番议事还没有拿出任何结果，只怕苏副盟主又会以此为借口，不理他们的事。
　　苏尘看了看北方众大世家的家主们依然清闲无比，突然笑着问道：“本副盟召开议事，两月不决。几位家主似乎早就胸有成竹。简兄，你有何高见？”
　　众世家家主们相视一眼，都是暗笑。看来这位苏副盟主是没这本事搞定众金丹岛主，还是得找他们来解决问题。
　　简春荣淡淡一笑，满是自信，挥着一柄灵羽扇道：“苏副盟主既然问简某，简某就说两句，高见谈不上，但对策略有三两条。其一，是苏副盟主向总盟的王盟主求些财力上的援助，并调一支修士大军过来清剿妖患。没财没兵，都是虚的，办不成事。其二么，在咱们北方，找一位熟悉本地环境，又德高望重的金丹修士，率领大家伙打上几场胜战，士气上来，打开了局面，一切就好办了。妖族吃了苦头，也不敢咄咄逼人。”
　　苏尘听了简春荣此言，心头暗嘲。
　　这第一条分明是给他出难题，王紫阳早就说了，总盟不会给财援和兵援。这是把求不来财援和兵援的责任往他这副盟主身上推。
　　这第二条，摆明了逼他退位让贤，让北方的金丹世家们顶替他。
　　这条条都是刁难。
　　只是不知，简氏知道世家灵岛遇袭，还会不会这副闲情逸致。
　　他轻咳了一下。
　　“报！副盟主，紧急军情！我城主府探子，发现一股金丹妖修正前往简氏的一座灵岛的方向，估计半个时辰后抵达。探子立刻发来千里传音符，禀报情况。”
　　城主府谢大总管神色慌乱，冲了进来。
　　苏副盟主之前吩咐，听到暗示便让他进来，禀报有妖族敌袭。
　　“嗯，知道了。退下吧，待众岛主商议完对策，再说此事吧！”
　　苏尘微微点头，继续品着掌中的一杯灵茶。
　　他不急，就不信了，这简家主比他还坐的住。
　　简氏家主愣住了，脸色微变。
　　有一股金丹妖修打算偷袭简氏灵岛？过去十多年，这可是从未发生过的事情！
　　而且他没有收到家族传来的消息，也不知真假。
　　很快，有简氏的一名族人匆匆进来，向简氏家主附耳低语，禀报紧急军情，有一股数十名金丹妖修来袭，离简家的一座大灵岛不远了。
　　简氏家主脸色惊变，终于急了，道：“苏副盟主，还商议什么，我们赶紧去支援灵岛灭了这股妖修，再说其它啊！”
　　苏尘笑了笑，终于把这简氏给逼的动起来了。
　　不把这北方十大世家收拾的服服帖帖，他们是不肯老实听命。
　　他放下茶盏，站起身，“走吧，大家一起去灵岛看看！哪股妖修如此大胆，敢冒犯简氏灵岛。”
　　……
　　苏尘的幼鲲分身和毕方大妖王、四五十名金丹妖修和数千计的筑基妖兽，一起大摇大摆的往北方海域的人族地盘而去，准备挑一座富庶的灵岛来下手。
　　苏尘很快挑中了其中的一座灵岛，指了指远处数百里之外的一座灵岛，道：“就这座灵岛吧！毕方，你去把它攻破了，把所有灵草药洗劫一空，献于本妖为结拜之礼。”
　　这座灵岛，是北方十大世家之一简氏的一座富裕灵岛。
　　此岛已经经营了近五百年，岛上大量二三阶灵草药成熟，富裕的流油。
　　苏尘跟简氏并没有仇，但反正是洗劫北方世家的灵岛，洗劫哪一家都一样，他点了简氏的一座灵岛。
　　“此灵岛……果然不同寻常。”
　　毕方一看，惊得倒吸了一口凉气，差点后悔的想要把之前的话给吞回去。
　　眼前这座灵岛方圆数百里，灵气盎然，富庶无比。岛屿内随处开垦了数万亩灵田，遍布数百年份的灵草药。显然是一座经营了数百年以上的上等灵岛。
　　但岛上明显部署了守护大阵，光是从外露的阵石眼便可以看出来。
　　光罩护卫阵法！
　　飞剑阵法！
　　毕方看的心惊肉跳。
　　灵岛周围，密布上百座强弩重箭塔，甚至还有几口灵炮在山顶上对着岛外，三步一哨五步一岗，可见众多的人族筑基修士在岛外巡逻。
　　这守卫森严的有些吓人。
　　谁也不知道，这座灵岛上布下了什么大阵，潜伏了多少人族金丹修士，甚至可能有元婴修士——并不是说一定有多少数量的金丹修士和元婴修士。
　　北方世家本身有不少金丹修士，而且亲朋好友众多，能量大。轻而易举集结众多金丹修士。
　　只要存在这种可能性，便是巨大的风险。冲进去容易，活着出来难。
　　稍有不慎，小命就葬送在这里了！
　　苏尘负手而立，抚了一下两根金须，一笑，“怎么，毕方老弟怕了？放心，你若陷在里面逃不出，本妖亲自把你救出来。纵然此岛内有人族的元婴老祖，也能把你捞出来。”
　　“有金鳞义兄此话，纵然这座灵岛上遍布刀山火海，小弟也要破了它！大哥且看小弟的本事！”
　　毕方咬牙，狠心道。
　　它从海面上，猛然一跃冲天，显化一头毕方鸟修的原形。
　　赫然是一头近十丈的金丹毕方大鸟，嘴尖如鹤，浑身披着火红色夹杂着些许青色彩羽，一双巨大的羽翼锋利如刀，口中冒着缕缕汹汹烈火。
　　它是一头火系，风系，木系兼修的翼族鸟妖。
　　速度奇快，火法威力极猛，而且还能释放出木毒素，战斗力在众金丹妖修之中那也是顶尖级的。
　　毕方双翼一振，冲上千丈高空，飞临了数百里之外的那座灵岛上空。瞬间，它化为一道流火彩光，呼啸着笔直朝灵岛坠下去，几乎瞬息破空三四百丈，快的不可思议。
　　那座灵岛上的众人族修士们，早就发现了有一头金丹鸟妖在迅速靠近，刹那间岛内一片大乱，敲响了山顶的一口鸣钟。
　　沉闷的钟声，在灵岛上回荡。
　　“不好，金丹鸟妖来袭！快，启动护岛光罩大阵！哎呀，它飞到岛屿顶上去了，这是要破顶攻击！”
　　很快，整座灵岛四面八方阵眼，升起一片薄薄的光罩，将岛屿笼罩其中。这光罩防御力颇强，可抵御金丹级别妖修的袭击。纵然被攻破，也只是破一个小洞，不会完全碎裂。
　　毕方大妖王撞在光罩上，尖嘴瞬间在光罩护卫大阵上破开了一个洞，钻了进去。
　　“启动诛妖千剑阵！”
　　嗖~嗖~嗖！
　　数百道剑光，二阶筑基和三阶金丹飞剑，从岛上灵剑阵内飞出，漫天五光十色的剑芒飞舞，如同织网，绞杀一切空中来袭之敌。
　　毕方不敢怠慢，厉啸一声，张口喷出一团数丈大的汹汹赤色火球，朝下方的飞剑网轰了过去。
　　“所有重弩塔、重炮，对准来袭妖修！快射箭，封锁它的攻击路线！”
　　飕飕！
　　一片破甲重弩箭雨，光芒闪烁，爆射而出。
　　这些破甲重弩箭都是特制的玄铁箭矢，若是命中，甚至可以射破金丹妖修的鳞甲，重创来袭之敌。只是重弩车床过于笨重，动辄数十万斤难以移动，只适合安装在灵岛上用来守岛。
　　毕方也不去硬撼，双翼一振，化为红色流光，避开射来的重弩箭雨和重炮，朝下方的筑基修士人群扑杀过去。
　　“快！瞄准！”
　　“啊！毕方鸟妖冲进来了，快杀了它！”
　　这座灵岛上，人族筑基修士们慌乱成一片，使出浑身解数和那毕方鸟妖大战。


第423章 满目疮痍
　　苏尘的幼鲲分身，负手而立，伫立于一道百丈大海浪之巅，平静的观望着远处灵岛上，毕方大妖王强袭简氏灵岛之战。
　　其余四五十名金丹妖修们，也都一个个屏息凝神，提心吊胆的在附近海浪尖头，昂首观望着。害怕它们的首领毕方大妖王丧命在这灵岛上。
　　它们可都知道，这样一座阵法守卫强悍的灵岛绝对不好攻打。
　　别说毕方大妖王这一妖了，纵然它们这群金丹妖修全都一起上，恐怕也要付出死伤过半的代价，方有望攻陷这座防卫力量惊人的灵岛。
　　……
　　那座护岛光罩阵不算什么，金丹中后期的妖修大多都能攻破光罩，冲入灵岛里面。但这仅仅只是最外围的屏障而已，用来阻挡成群筑基妖兽的乱袭，具有自动恢复屏障的能力。
　　但那灵岛上的诛妖千剑阵，委实不是一般的厉害，是真正的“诛杀金丹妖修”之阵。
　　这诛妖千剑大阵威力恐怖，总共由十柄极品三阶飞剑、九十柄中下品三阶飞剑和九百柄二阶上品飞剑，金木水火土等不同系，不同档次的飞剑组成。
　　不过，因为剑阵不是五行剑阵，并不能发挥出五行阵法的威力，只能凭借飞剑本身不同属性来给敌人造成不同的伤害。
　　尽管如此，凭借如此众多飞剑的威力，其杀伤威力足以刹那间将多名金丹妖修同时绞杀，将成群的妖修斩伤。
　　一旦飞剑的灵气在战斗中耗尽，则自动回归灵岛上随处密布的剑阵阵眼，从剑阵镶嵌的灵石里补充灵气，然后继续飞出来战斗。
　　所以只要飞剑不损坏，这飞剑大阵的剑群源源不断，持续不竭，足以把敌人耗死在阵内。
　　凭借这座威力巨大的诛妖千剑阵，纵然是成群的金丹妖修出现，也不敢轻易冒犯这座灵岛。
　　此刻，这上千柄五光十色的飞剑，正在灵岛上空高速疾飞，光芒闪烁，织成密闭剑网，拼命围、追、堵、截，对毕方大妖王狂斩，恨不能将它斩成一堆肉泥。
　　但是，诛妖千剑阵并未能杀到毕方。
　　毕方大妖王的飞行速度奇快，几乎达到了金丹妖修的飞行速度之极限，在灵岛上化为一道火色红光，瞬息飞出二三百丈，总能够从诛妖千剑大阵之中找到一丝丝的漏洞，逃之夭夭。
　　“这毕方的速度，倒是不错！”
　　苏尘有些惊诧，很快看出一点端倪。
　　诛妖千剑大阵靠人来操纵。
　　因为北方灵岛的所有金丹岛主，都被他召唤去了北域仙城的城主府议事，此刻灵岛上应该并无金丹修士驻守。
　　所以此刻，操控这座诛妖千剑大阵的，应该是一名筑基后期巅峰修士在操控着剑阵。
　　筑基修士的意识，要比金丹修士差了不少，以神念意识来操控这座诛妖剑阵，也慢了一线，剑阵出现了少许漏洞。
　　这才让以速度见长的毕方大妖王，险之又险的逃脱千剑大阵的追杀。
　　若是换成一名金丹修士坐镇灵岛，哪怕仅仅只是金丹初期，凭借出色的神念意识和守护灵岛的恐怖诛妖千剑阵，恐怕那毕方大妖王也早就被斩成没毛的鸟，下锅炖肉汤了。
　　纵然毕方带着众金丹妖修们一起攻打这座灵岛，恐怕也要付出惨痛无比的伤亡代价，方能将其攻陷。
　　如果岛上有十多名金丹修士埋伏的话，那恐怕它们是自投罗网，自取其辱。
　　“不愧是北方十大世家之一的简氏，光是在整座灵岛布下这样一座诛妖千剑大阵，耗费的财力便不知凡几，少说也得上千万块灵石，得耗费二三代金丹岛主的积蓄。这绝非普通金丹修士一人之力能够积累起来的财力。”
　　苏尘心中暗道。
　　此外，这座灵岛上还有上百座重弩箭塔和三座重炮，耗费不知多少，可惜都是筑基修士在操作。
　　用来对付成群低级海兽还行，但是对付金丹妖修，差强人意。筑基修士的意识反应太慢，计算不出提前量，根本打不中毕方大妖王。
　　……
　　毕方又一次，险之又险的从诛妖千剑大阵的剑网，和漫天箭雨的围剿中逃脱了出来，狠狠的一翅膀，卷起数十道风刃，将灵岛下方的几名筑基修士斩杀。
　　但不敢逗留，它口中又喷出一枚数丈大的汹汹赤色火球，阻挡身后追来的飞剑群。然后立刻拔空而起，加速逃命。
　　它心中很慌。
　　为了在金鳞天妖面前展现一番自己的实力，它脑子一热夸下海口，要独自一妖攻陷此岛，逞强来攻打这座防御强大的灵岛。
　　结果被诛妖千剑大阵，无数的飞剑追撵的满岛乱跑，根本无法硬抗这飞剑大阵。
　　万一有个闪失，它的一条小命就交代在这座灵岛上了。
　　它想着把诛妖千剑阵给破了，但是找不到阵法中枢的所在，不知道是何人在操控着大阵。或许，阵法中枢藏在灵岛的山腹内，冲不进去。
　　这座灵岛上数百计的筑基修士，它也杀不完。
　　这样下去，它的妖力耗尽，也攻不下这座灵岛。
　　所幸的是，不见人族金丹修士的影子，恐怕灵岛上此刻并无金丹修士。否则，情况更为糟糕。
　　毕方有些心寒，萌生怯意。
　　“罢了，再拼一把就撤了！纵然不能拜金鳞天妖为义兄，也总比丢了性命好。”
　　毕方大妖王拼尽全力，从灵岛的一块高阶灵田之中，抓了一大把数十株四五百年份的三阶灵草药。
　　它不敢逗留，急忙冲天而起，在无数光剑追撵下，再度破开护岛光罩，逃离了灵岛。
　　“呼！”
　　毕方飞离灵岛，逃至千里之外，将抢来的一堆数十株三阶灵草药献给苏尘的幼鲲分身，脸色羞愧道：“义兄！小弟惭愧，未能攻陷人族灵岛，只夺了一小批灵草药回来，献于义兄做见面礼。”
　　它估摸着，这次拜金鳞天妖为义兄的事情，是没什么指望了。
　　苏尘却是收下了这些数百年份的灵草药，淡淡点头。毕方胆子怯小，能在岛上孤身坚持战斗小片刻，已经不错了。
　　“本妖看了刚才你的表现，能够独自一妖从这座守卫强大的灵岛杀进杀出，视人族飞剑大阵为无物，算是非常不错，你的实力还是有目共睹。这些礼我收下了，以后你就是本妖的第一位义弟了。”
　　这一战，不仅仅让苏尘看出了毕方大妖王的实力，更让他看清楚了北方十大世家们在灵岛上部署的阵法守卫，究竟有多强大。
　　苏尘没打算让毕方大妖王在这座灵岛上丢了性命，留着它还有一些大用处。毕方和它手下众多金丹妖修，能给北方人族世家和金丹岛主施加巨大压力。
　　“呃，啊？……多谢义兄！小弟日后一定为义兄蹈汤赴火，肝脑涂地。”
　　毕方大妖王一愣，喜出望外。原本以为表现不佳，金鳞天妖看不上它，没想到居然答应了。
　　它立刻拜倒，拜了金鳞天妖为义兄。
　　有这尊金鳞天妖罩着，何愁日后这东海妖界不能横着走。
　　只是……听金鳞天妖义兄的口气，它是第一位义弟，似乎想收很多义弟？
　　这让毕方颇为犯愁。
　　“此番袭岛动静不小，此岛离那北域仙城又近，恐怕那些人族金丹修士马上就要赶来支援了。走，咱们回去喝酒吃肉，让他们头疼去！”
　　苏尘朗声笑道。
　　“不错，打了就跑，让那些人族金丹修士在咱们屁股后面追去吧！”
　　“等咱们吃饱喝足，再去挑一座灵岛来逗他们一番！”
　　众金丹妖修们大笑。
　　苏尘率领着毕方大妖王、众金丹妖修们大摇大摆，从海上腾起大片的妖云妖雾，金丹妖气冲天，飞逝离去。
　　只留下简氏灵岛，满目疮痍，到处是破碎残剑，断矢，和战斗中被飞剑、风刃损坏的灵药良田，简氏世家的筑基修士们哀嚎遍地，伤者难以计数。


第424章 内外勾结
　　苏尘的幼鲲分身和毕方大妖王，数十名金丹妖修们一同驾驭妖云妖雾远去之后。
　　片刻之后，苏尘的人族真身和简春荣、桂芝瑗、贾淞、陈清风等北方十大世家的家主，以及七八百位金丹岛主们，驾驭数百道飞剑流光，几乎前后脚便赶到了这座离北域仙城不太远的简氏灵岛。
　　此时，整座灵岛满目疮痍，伤者哀嚎，残戈遍地，不忍直视。
　　“完了！全完了！”
　　简氏家主一名负责守卫灵岛的筑基后期年青修士，失魂落魄的从岛内山腹的诛妖剑阵中枢出来，茫然四顾。
　　他本是简氏世家年青一辈的最出色弟子之一，历年为简氏积累功勋众多，这次更是被岛主委以重任代守这座灵岛，有望在近年内获得家族赏赐的结金丹，以突破金丹境界。
　　可今日灵岛损失如此惨重，他必受最严厉责罚，从此被雪藏，恐怕今生再也无望缔结金丹。
　　年青修士看到简氏家主和众金丹岛主们前来，这才回过神来，步履踉跄的“噗通”一声跪倒在简氏家主面前，嚎啕大哭道：“家主，您老来迟一步啊！那大群妖修才刚走片刻，我简氏一族弟子损失惨重，家主为我等报仇啊！”
　　简春荣气的脸色铁青，听着青年修士的详细汇报，看着这座被打的一塌糊涂的灵岛，痛的浑身打颤。
　　虽然被妖修直接抢走的三阶灵草药极少，仅仅数十株而已。
　　但整座灵岛经过这场大乱，近三成灵草药在这场激烈的战斗中被损坏，要么被风刃和火球摧毁焚烧，要么被乱剑刮起的厉风碾成粉末。
　　这是简氏世家守卫最森严的一座灵草药营地，灵草药积累了四五百年之久，品阶都已经达到近三阶。
　　而且，北方海域的其它众多金丹岛主，近十余年纷纷遇到妖族袭扰和破坏，损失了很多高年份的灵草药。导致整个东海北方的灵草药短缺，价格都在不断的上涨。
　　简氏家主原本是准备趁着囤上大批的灵草药货，准备大赚一笔灵石。
　　没想到一下就损失了近三成之多，老本都要亏进去了。
　　其余北方十大世家的家主们、众金丹岛主们，一个个都是面面相觑，心有戚戚，纷纷安慰简春荣。
　　“简雍，这是哪个妖族部落的妖修干的？”
　　简春荣面色铁青，朝青年修士喝道。
　　“毕方！是如今北方妖族的首领毕方大妖王出手！它独自一妖闯入我岛内，大肆破坏。不过，奇怪的是另外还有数十名金丹妖修在远处观望……它们并未冲上岛来，只是看着毕方独自袭岛。然后它们一起离去。”
　　那名叫简雍的青年修士连忙禀报道。
　　“毕方这个混账，这是在示威吗？！”
　　简春荣眸中闪过阴狠的寒光，恨的咬牙切齿。
　　“看来这北方妖族似乎变得更加贪婪了，连防卫强悍的简氏世家灵岛都敢强行袭击。怕是其它世家的灵岛，也变得不安全！”
　　“不能再这样下去了！必须给这些妖族一些教训，否则它们会越来越肆无忌惮！”
　　众金丹岛主们议论纷纷。
　　苏尘目光扫过众岛主们，最后落在简春荣身上，不由淡声问道：“简家主，可有我帮得上忙的地方？”
　　简春荣冷静了下来，摇头：“多谢苏副盟主好意，暂且不必，我回去仔细考虑考虑对策。今日天色已晚，我们先且回北域仙城吧。这几日尽快商量出对策来，以免再招来此祸！”
　　……
　　当晚。
　　北域仙城，简氏府邸。
　　北方十大世家的众家主们，私下聚集在一起，紧急商议要是。这次简氏灵岛遇袭，他们终究还是急了。
　　“诸位家主，北方局势看来有大变啊！早在十多年前，我们便曾私下派心腹，去拜见过毕方大妖王，提出了互不侵犯的机密协议。它答应了只袭击那些普通金丹修士的灵岛，不来骚扰我们北方十大世家的灵岛。作为回报，我们北方世家也不会对它们妖修下狠手。它得它的利，我们得我们的利，大家各取所需。”
　　简春荣沉声道。
　　说实话，在过去十多年北方妖族的长期袭扰之中，他们这些北方大世家是暗藏了私心。
　　他们想要借妖族之手，削弱那些中底层金丹岛主的实力，从而逼众岛主们投靠和依附于北方大世家，壮大北方十大世家的实力。
　　世家的实力越强，金丹修士越多，则越有机会诞生元婴境修士。从而诞生数千年、甚至上万年传承的大世家。
　　对此，北方众世家早就有默契和配合。
　　北方十大世家的嫡系金丹修士，总共大约四五十名金丹修士，仅占了北方金丹岛主的二三十分之一，并不算多。
　　但另外靠着“联姻、结义”等手段，至少有近二百名金丹岛主，和北方十大世家有密切的关联。
　　其余的五六百名金丹岛主，则游离于北方十大世家之外，和他们这些北方大世家没有太多关系。
　　北方十大世家正是要借妖族的袭扰，逼迫这些游离的金丹岛主们投靠北方十大世家。
　　只是，此事隐秘，不可对外人说。
　　为了达到壮大世家的目的，他们甚至不惜和毕方达成默契，纵容毕方袭击那些普通金丹修士的灵丹。
　　“哼！今日毕方大妖王亲自袭击了简氏灵岛，看来它是不准备和我们保持默契了。既然如此，那就休怪我们对它们下狠手，灭了它们几处小妖营。别以为它狡兔三穴便不被发现踪迹。我们这些年秘密搜罗北方妖族的营地，手里至少掌握了它三座小妖营的准确位置，足以给它一次重创。”
　　贾淞怒道。
　　“诸位勿要愤怒冲动。今日的事情，似乎透着一些古怪。”
　　桂芝瑗沉思着道。
　　“哦，桂兄，此话怎说？”
　　众家主们一惊，问道。
　　“毕方大妖王行事极其小心谨慎，虽然我们也发现了三座小妖营的位置，但从未被人提前发现毕方这妖族首领的行动迹象。
　　哪怕是我们北方十大世家的探子遍布东海各地，也难以掌握和预测毕方身在何处，前往何方。
　　但是这一次，苏副盟主提前了至少半个时辰查获了毕方的动向，令我等及时的赶到简氏灵岛……虽然最终还是差了那么一小会儿，让毕方和金丹妖族们得以顺利离开。
　　但这足以证明这苏副盟主，似乎有一条重要的渠道，可以直接了解到毕方大妖王的动向！这是非常可怕的情报力量。
　　但我纳闷的是，他手下并无多少人手。北域城主府也就小猫三两只，不足百名筑基修士，根本不顶事。他是如何准确的探查出这千万里海域，毕方身在何处，想要去偷袭哪座灵岛？”
　　众家主们闻言，神色不由一变，脸色沉重起来。
　　“桂兄此言，确实有理。这苏副盟主在情报上，远远走在我们的前面，令人称奇。
　　据我所知，总盟那边曾经耗费巨大的人力，在妖界部署有一些妖族细作密探，长期潜伏在妖族长达数十年，身在上百年之久。
　　上一次，便有灰鹏大妖王这位东海妖庭前十的大妖王暴露出来，协助了王紫阳盟主完成归墟执行的重大任务。
　　恐怕，这苏副盟主也获得了总盟在细作这方面的渠道，在毕方大妖王身边安插了细作！若果真如此，他的情报，远比我们精准！而且，还能利用这细作，影响到毕方大妖王对我们的态度。”
　　“对，我们不可意气用事。万一要是苏副盟主的细作在暗中捣鬼，挑拨毕方的话，我们恐怕就上当了。”
　　“要不，我们再派一位密使，去见毕方，探一探它的真正想法？顺便去看看，能否发现细作的踪迹。”
　　“嗯，可行！我派简家弟子简雍去吧，让他带功赎罪，问问这毕方大妖王究竟还和不和我们继续默契合作下去了！”
　　……
　　东海深处。
　　某座荒岛小妖营，洞窟。
　　苏尘的幼鲲分身，毕方大妖王，数十名金丹妖修们正在大块吃肉，喝着从猴妖岛弄来的猴儿灵酒，还有妖修们从妖族灵岛采摘来的灵露，海底深处弄来的各色珍稀灵兽肉，庆贺金鳞和毕方的结拜。
　　不少金丹妖修们喝的酩酊大醉。
　　“报！毕方大妖王，我们巡逻的妖修在外海抓了一名人族修士。他自称北方使者，说是前来求见大妖王！”
　　一名金丹妖修突然来报。
　　“北方人族的使者？”
　　毕方一愣，猛然一下清醒了过来。
　　时间隔得太久了，它几乎忘了，它曾经和北方人族联系过一次，达成过一个秘密协议。
　　只是它这几日急切着和金鳞天妖结义，金鳞天妖指明了要它袭击一座强大的灵岛，它便把这桩重要的事情抛诸脑后了。
　　苏尘眉头一扬，瞥了毕方一眼，喝着灵酒。
　　毕方怕苏尘心疑，怀疑它和人族有勾结，连忙解释道：“义兄别误会，是这么回事。之前曾有北方世家的修士找小弟，说只要不动他们这些世家的灵岛，其它灵岛随意，他们就睁一只眼闭一只眼，不和我们北方妖族真打。我只想占些便宜，也不想真打，便默认了此事。但小弟绝非和北方人族沆瀣一气，我是准备积蓄足够的实力，再把北方人族驱赶走。”
　　“哦，原来如此！把那人带来，让我瞧瞧。”
　　苏尘垂眉低目，眸中闪过一道寒光，微微点点头。
　　他一直觉得，北方局势透着一种古怪。
　　难怪北方人族和北方妖族相互斗了不下一二十年之久，可是从没有爆发过一次真正惨烈的大规模战斗，只是小打小闹，原来问题出在这里。
　　北方的人族之首十大世家和北方妖族的首领毕方大妖王，早就私下见过，建立了默契。纵容妖族闹事，而北方世家则借机渔利，逼其它金丹修士投靠这些大世家。
　　北方世家一门心思排挤他这副盟主，从他来了北方，就各种造谣、下绊子。恐怕也是跟此事有关联。
　　北方世家想法子争到副盟主之权，恐怕多半也是为了方便他们大世家行事，继续和北方妖族默契的“勾结”，借妖族之手打击底层的金丹岛主，从而扩大北方世家的实力。
　　很快，在一名金丹妖修的引路之下，一名年青修士来到荒岛小妖营的洞窟深处。
　　“简氏弟子简雍，奉北方十大世家家主之命，前来拜见毕方大妖王！”
　　那简氏青年弟子，不敢胡乱张望，朝洞窟首座的大妖王，毕恭毕敬的施礼。
　　“嗯！”
　　毕方大妖王嘎嘎一笑，“怎么，本妖王前脚袭了你们简家的灵岛，你们后脚便来兴师问罪？”
　　“不敢！”
　　这简雍也颇为硬气，并不胆怯，扬声道：“合则两利，斗则两伤。此理毕方大妖王想必十分清楚，我们北方世家就想问问，大妖王为何无故撕毁秘密协议？！是想假打，还是真斗？若是假打，就不要再做出这等伤害我北方世家利益的举动，我简氏既往不咎。若是真斗，那就各凭本事，不再留手。我北方人族也不是任由妖族宰割！日后北方海域，血流满海，战况惨烈，绝不会比中部海域更轻。”
　　“哼！”
　　毕方大妖王目光微冷，沉默了一下。
　　这些北方世家，居然敢如此威胁它！
　　它也未答，转头看向苏尘的幼鲲分身。
　　如今这北方妖界，已经不是它这大妖王一言说了算，得看义兄金鳞的意思。
　　虽然金鳞天妖是妖界野修，没有自己的妖部势力，在东海妖庭也并未进入大妖王之列。但是凭金鳞天妖的实力，东海妖界无妖出其右。
　　它要看看金鳞义兄是什么打算，是打是合？！
　　那简氏弟子简雍这才吃惊的发现，毕方大妖王的旁边，还坐着的一位鱼族妖修，而且似乎比毕方大妖王的地位还高出许多。
　　“这位大妖王是？”
　　简雍心头一凛，连忙拱手，小心问道。
　　“金鳞天妖！”
　　苏尘淡淡道。
　　众金丹妖修们都误以为他是金鳞一族的鱼修天妖。
　　他也干脆就默认了，不打算显露出自己鲲族的身份。
　　金鳞族是鱼族中的异类，在东海妖界也算是很罕见，极其厉害的角色了。
　　其稀罕之程度，不亚于白龟圣子。
　　只是，白龟也好金鳞也罢，跟鲲族比起来，都差太远。
　　“金鳞……天妖？”
　　简氏弟子神色大震。
　　此妖，居然胆敢以“天妖”自居！
　　所谓“天”，自然指上界，寓意自己日后能飞升仙界的意思。
　　这是何等的狂妄和倨傲！
　　就算是元婴妖修，甚至化神妖修，也不敢如此夸口，自称“天妖”。没这本事，是会得罪整个东海妖界，成为公敌。
　　但是，此妖说的如此自然。而且毕方大妖王显然对此毫无异议……这，这简直令人匪夷所思。
　　简雍心头胆寒，越发的谦卑和恭敬道：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！阁下，莫非是传说中可化龙族的金鳞天妖？”
　　“不错！”
　　苏尘淡淡点头。
　　简雍汗流浃背，顿时明白过来。
　　金鳞出世，飞龙在天。不敢说此妖一定能飞升仙界，但是日后成一尊化神妖圣，恐怕是十拿九稳了。
　　东海突然出现变故，毕方大妖王亲自袭击简氏灵岛，肯定是因为这位金鳞天妖出现的缘故，它影响了毕方大妖王的态度。
　　毕方大妖王定然是觉得有了强大的依仗，也就不在乎和北方世家建立的默契。
　　这才导致他们和毕方大妖王，双方维持了长达一二十多年的默契，突然一夜间破碎了。
　　“小人简雍，奉北方十大世家家主之命拜见金鳞天妖。我北方世家绝无丝毫冒犯之意，只是希望能和北方妖族维持和睦，避免两族出现损伤。若是天妖有所不满，我北方世家愿意割灵岛十座，以平天妖之怒。”
　　简雍此刻是一丁点不满都不敢流露出来，极其小心的斟酌着语言，匍匐在地，叩拜三下，毕恭毕敬道。


第425章 慢刀割肉，两面通吃！
　　“你们愿意割让十座灵岛？你一个小小筑基修士，能做得了主？”
　　毕方听了简雍此言，顿时大喜。
　　它这十多年来袭扰北方人族的灵岛，抢掠了很多灵物财货。
　　但从未真正夺取任何一座灵岛。
　　毕竟，袭击一座灵岛容易，可是要守住一座灵岛太难了。
　　东海妖族缺乏人族的守岛大阵，无法坚守灵岛。所以才会在人族的长期攻势下，不断的丢失灵岛，被人族蚕食众多灵岛地盘。
　　它要是派出妖兵妖将去守岛，袭扰战就变成了阵地战，很容易被人族修士抓住战机，造成惨重的损伤。
　　所以毕方只破坏，不敢占领灵岛。
　　这次，要是北方人族要是愿意割让十座灵岛给北方妖族，这对它这位北方妖族大首领来说，也算是一个足以拿来在东海妖界炫耀的战果，大涨它的脸面。
　　也省的东海妖庭和妖皇王朝的妖修们，讥讽它在北方这么多年，也没什么像样的战果。
　　“小人前来出使之前，众位世家家主曾经交代过，最多可以让出十座灵岛给妖族，以重新修好北方世家和北方妖族之间的关系，保持双方之互不侵犯的默契。”
　　简雍恭敬道。
　　其实，也谈不上让出。
　　因为这十多年北方妖族的频频袭扰之下，已经有少数中底层的金丹岛主不堪其扰，主动放弃了灵岛，撤回了北域仙城，甚至离开了北方海域。
　　已经有一些小灵岛被荒废掉，既无人在岛上居住，更未去栽种灵草药和采矿。
　　废弃的灵岛，若是无法种上灵草药，那便跟荒岛一样毫无价值。
　　众北方世家不过是借花献佛而已，把十座废弃的灵岛还给妖族，以换取他们这些世家不受袭扰的安宁环境。
　　“那你们可正式签下文书，割让十座灵岛？”
　　毕方兴奋道。
　　“不，这不行，我们只能默认你们的占领。大妖王可以派出小股妖兵攻打下十座灵岛，我们便佯装不敌撤离，并且保证不再进入这些岛屿。若是留下正式文书，必被我人族无数修士痛骂，反而无法割让这些灵岛。”
　　简雍连忙道。
　　“也罢，既然如此……”
　　毕方寻思了一下，它图的也是一个面子，也不是非要这文书不可，正欲答应下来。
　　“慢着！”
　　苏尘此时却是冷哼一声。
　　他这几年对北方修仙界的情况，了如指掌。这些北方世家心底在想什么，自然是一清二楚。
　　苏尘冷道：“我妖族要这区区十座灵岛有什么用？！你们北方人族手里的不少灵岛已经荒废，担心我妖族袭扰，不敢驻扎人手。时间久了你们自己也会放弃这些灵岛，何须你们故作大方的割让！你们世家想要和我北方妖族达成互不侵犯的协议，除了这些灵岛之外，必须答应另外一个条件，那就是每月交五百株三阶灵草药，我北方妖族便不会动你们北方世家的灵岛。”
　　“每月五百株三阶灵药？”
　　简雍愕然吃惊，额头上不由密布汗珠，他也不敢讨价还价，只是吞吞吐吐道：“这，这个数量太大……小人无法做主，我得回去问众家主。”
　　每月五百株三阶灵草药，至少要生长四五百年之久，而且这个份量不是一般的大，价值不下数百万块灵石。
　　这还是仅仅一个月的份量，以后每月每年都要“上供”。
　　纵然是北方十大世家的雄厚财力，也吃不消。
　　“嗯，你回去问清楚吧。”
　　苏尘喝了一盏猴儿酒，淡淡道。
　　“是，小人这便回去。金鳞天妖、毕方大妖王，告辞！”
　　简雍忧心忡忡，向金鳞天妖和毕方大妖王告辞而去，离开海上荒岛的小妖营，回去跟众世家家主们复命去了。
　　毕方这才疑惑的朝苏尘问道：“义兄，每月五百株三阶灵药，这个胃口似乎大了点，怕是他们不肯答应……其实十座灵岛也差不多够了，反正都是白捡来的便宜。万一北方世家恼羞成，我们双方的默契协议便无法维持下去了。”
　　寻常金丹妖修，若是每月能在东海妖界内寻找到一二株三阶野生灵草药，都会欣喜若狂，足以用上数月。
　　事实上，大部分金丹妖修一年都未必能采摘到一株三阶灵草药用来修炼，只能靠着夜里吞吐月华来修炼，修炼进展颇为缓慢。
　　这些北方世家若是每月上供五百株三阶灵药的话，那它和手下数百计的金丹妖修们都不用出去辛苦搜罗灵草药，坐享其成便是。
　　“无所谓！他们不给，我们便自取！这些人族世家积累了上千年，一个个肥的流油，何须替他们节省。怎么，毕方老弟不敢跟他们北方世家血战一番？”
　　苏尘眸中寒光，冷道。
　　这些北方世家已经不仅仅是扯后腿，暗中推翻他这位副盟主，这么简单了。
　　胆敢私下勾结妖族，祸害灵岛同盟的中底层金丹岛主，这可是大罪！
　　不给这些北方世家们一些惨痛的教训，他们是不懂得收敛。
　　“金鳞天妖所言不错！”
　　“他们若不给，我们自取也是一样！有金鳞天妖和毕方大妖王两位大首领在，有哪座灵岛能够防得住我们的袭击？！”
　　众金丹妖修们轰然大笑。
　　“不是不敢……就是怕妖族弟兄们损失太大。”
　　毕方尴尬的笑了笑，有些无力。
　　它隐隐感觉到，金鳞天妖比它更狂热好战。
　　众小妖部族的金丹妖修们，也更热衷于追随金鳞天妖。
　　这局势似乎已经脱离了它的掌控，偏离了它“袭扰人族，避免血战，保存实力”的初衷。
　　但它也不敢去顶撞触怒金鳞天妖，以金鳞天妖如今的实力和将来的潜力，一旦加入东海妖庭，立刻便会成为东海妖庭最强的大妖王。
　　……
　　简雍回到北域仙城，面见众家主，禀明了北方妖族那边的情况。
　　北方妖界除了毕方大妖王之外，又多了一位金鳞妖修，而且它的地位明显比毕方大妖王高出一大截，以“天妖”自居。
　　正是这位金鳞天妖，强烈影响了毕方大妖王的行为和态度，导致毕方亲自出手袭击了简氏灵岛。
　　“金鳞天妖？”
　　“这东海万族，以妖鱼一族数量最为庞大难以计数，也是最为低等的妖族。没想到妖鱼族之中出了一尊如此强悍的金鳞天妖，倒是稀奇！”
　　“毕方大妖王如此倨傲的上古禽族妖修大首领，居然也甘愿拜这金鳞为义兄？”
　　众北方家主们颇为震惊。
　　他们此前，并未听过有这么一位金鳞天妖出现过，显然是最近一年才冒出来的，出现在北方海域。
　　东海万妖部族，每年都会突然冒出几个厉害的妖王。
　　这金鳞天妖，如果真的像简雍所说的话，恐怕是最近数千年以来，最强的一位金丹妖修了。
　　“简雍，你在毕方身边，可发现有人族细作？”
　　桂芝瑗问道。
　　“并未有什么特别的发现，毕方大妖王的身边，倒是有一名蟹妖、虾妖，几乎贴身伺候。但它们极其低贱，跟奴仆差不多，根本无力影响到毕方大妖王对我人族的行为和态度，发现强烈的逆转。”
　　简雍仔细回忆了一下，摇头道。
　　“这么说来，毕方的大变，只是跟这金鳞天妖有关……或许，苏副盟主提前发现毕方对付简氏灵岛的行动，或许只是一个巧合。你继续说！”
　　桂芝瑗沉吟。
　　简雍这时硬着头皮道：“我起初是准备按照诸位家主的吩咐，以十座灵岛为代价，换取毕方大妖王和金鳞天妖的承诺，和我北方世家互不侵扰。但是那金鳞天妖觉得不行，开出另外一个条件，要求每月五百株五百年份的灵草药，才会继续和北方世家保持互不侵犯的默契。”
　　“什么！混账，这岂不是等于要我们每月上供给它！”
　　简春荣家主大怒，拍案而起。
　　“这金鳞天妖，简直是欺人太甚！”
　　众家主们气的脸色铁青。
　　上供，这是臣子对君王，才需要如此。
　　这金鳞天妖若是让妖族的金丹妖修们上供倒也罢了，居然让他们这些人族世家给它上供，简直过分。让他们北方世家的脸面往哪里搁？
　　如果上供数量很少，他们咬牙忍一忍，也可以不要这脸面。
　　但是，数量高达五百株三阶灵草药之多，简直是砍他们臂膀。根本无法做到。
　　“割让灵岛，从放弃的灵岛里面挑几座便是，对我们也损失不大。但是每月五百株三阶灵草药，这可是一个极大的数目，抵得上百名金丹修士每月修炼的灵草药用度了。这简直就是要趴在我们身上吸血！”
　　贾淞家主愤恨不满道。
　　“既然金鳞天妖胃口如此大，咄咄逼人，那就撕毁过去的默契协议，血战到底！”
　　“谁怕谁啊！”
　　众家主们憋着一口气气，纷纷道。
　　北方十大世家，终于商议出了一个结果，北方世家要和北方妖族真正开战。
　　此外，当初北方世家想要夺副盟主之权，也是为了行事方便，掌握主动权。既然北方世家和毕方撕毁了这份默契协议，他们也不是非要惦记着副盟主之位不放。
　　北方世家终于做了一个重大决定，不再暗中阻挠苏副盟主，协助苏副盟主率领北方众金丹岛主们，对北方妖族展开打击。
　　……
　　一晃，又是三年过去。
　　北方的战况明显激烈，局势迅速的恶化。
　　以苏尘的幼鲲分身、毕方大妖王为大首领的北方妖部金丹妖修，盘踞辽阔的海域，布下众多小妖营，四处出击。
　　以苏尘真身和北方十大世家为首的北方人族众金丹岛主、无数底层筑基修士们，据守着北域仙城和众多灵岛，和妖族们展开了一场旷日持久的大战。
　　他号令妖修们专门挑北方世家的灵岛进行打击，打的众世家们痛不欲生，跳脚大怒。
　　苏尘又调动愤怒的北方世家，率领众金丹岛主们攻打毕方的众多小妖营，拔掉了许多深藏不露的据点，北方妖族也损失惨重。
　　苏尘每次亲自出手突袭小妖营，必定是一场大胜，令北方人族大振。而苏尘幼鲲分身反击人族灵岛，也必定是大胜而归，令北方妖族欢呼雀跃。
　　只是，苏尘和苏尘幼鲲分身之间从未相互交手，会相互错开，避免遇上。
　　数年下来，双方各有伤亡。
　　犹如慢刀割肉，总体实力都损耗颇为严重，被削弱，不断下降。
　　然而苏尘在北方人族的威望，苏尘的幼鲲分身北方妖族的威严，却随着各自的大胜而归，都在扶摇直上，与日俱增。


第426章 突飞猛进，金丹后期！
　　幼鲲目前依然在快速长肉阶段。
　　这三年来，大量吞食灵鱼灵虾，又从北方世家的灵岛抢来众多的三阶灵草药，都是极其滋补之物。
　　它鱼躯已经成长到二十里，异常庞大。
　　它这一妖一顿吃的份量，足足是上百名金丹妖修吃的总和。
　　所吃的营养几乎全在鱼躯上。
　　它短短三年内，肉身从金丹四层跨越金丹六层，即将踏上金丹后期。
　　苏尘的金丹莲子元神修为，也停滞在金丹六层多年，一直寻求突破。
　　这日，苏尘突然感觉自己似乎有突破的征兆。
　　他对毕方道：“我今日似乎有突破境界之征兆，需去找处地方隐居闭关一段时间。短则半载，长则数年。跟北方人族争斗一事，暂且只能你自己去办了。”
　　“又要突破了？小弟，恭送义兄！恭祝义兄闭关大成。”
　　毕方吃了一惊，率众金丹妖修，恭送苏尘离开，眼眸中尽是羡慕之色。
　　它这些年的修为几乎没有多少变化。
　　这金鳞天妖简直太猛了，又能打又能吃又能修炼，短短三年从金丹四层突飞猛进到金丹六层，一年破一层境界。
　　估计一次闭关就能踏上金丹后期，才金丹期就逆天到这种程度。
　　若是金鳞加入东海妖庭，夔牛大妖王也挡不住，必登位第一大妖王。
　　一旦突破元婴之境，必成东海妖界的一尊恐怖存在。
　　“天妖慢走！”
　　“小弟们等天妖回来，带领我等妖修征服北方，大展宏图！”
　　众妖修们纷纷恭送。
　　毕方看周围众金丹妖修猛拍马屁，心中觉得颇有些不是滋味。
　　它手下的这一群小弟，这几年不知不觉变成了金鳞的小弟。
　　金鳞说一句话话，绝对比它这大妖王还好使。
　　它不敢和金鳞义兄争锋。
　　不过，它还是决定趁着金鳞义兄闭关修炼的这段时候，增加一下自己的威望。
　　它决定带众妖去袭击北方灵岛。
　　……
　　东海！
　　深处，某座海底千里大裂缝的峭壁，一个幽深的洞窟内。
　　幼鲲大口一吞吃了无数灵鱼灵虾，吃饱喝足，便潜入此洞窟开始闭关。
　　数月之后。
　　幼鲲分身，毫无悬念的突破金丹后期。
　　苏尘的金丹莲子元神，时隔多年，也终于踏上金丹后期第七层。
　　“终于金丹后期了！”
　　苏尘大喜。
　　金丹后期，堪称是金丹境修士的顶尖层，能够踏上此境界的金丹修士不足十分之一。
　　他离元婴境界，也越来越近。
　　不过，他现在收集到的突破元婴的灵物机缘还不够，只有五成机会踏上元婴，还需要再去找些回来。
　　而且，阿奴这些年一直在城主府闭关苦修，也颇有进展。需要帮她也多找一点元婴机缘。
　　……
　　北域仙城，城主府。
　　苏尘接到一封灵岛总盟王紫阳盟主的亲笔来函，询问北方修仙界的近况。妖族之患是否平息？各个灵岛的种植情况如何？
　　信中隐晦的提及，中东部防区承压巨大，损失严重。
　　苏尘仔细斟酌了一下此信的来意，哑然失笑。
　　“王师兄这是希望北方能给他一些支援，又不好意思开口？当年他可是一点人、财都没给，给自己安排个副盟主的位置，便直接打发到北方来了。现在若直接开口，面子上有些挂不住，只能诉苦，隐晦暗示一下。”
　　苏尘不由寻思起来，自己下一步该如何动手。
　　北方的袭扰战旷日持久已经持续了近二十年。
　　他左手利用毕方打击北方大世家，削弱其根基。
　　右手拉拢北方世家打击毕方和妖族。
　　在北方人族和北方妖族之中，已经建立起了很高的威望，地位不可同日而语。
　　也是时候让毕方大妖王从北方海域滚蛋了。
　　令北方防区修养生息一段时间，向中部防区提供一些援助。
　　不过，他打算暂且留毕方一条性命。
　　他的最大敌人，从来都不是这毕方大妖王，而是元婴后期的妖皇蛟敖。
　　在归墟之眼，他的元神和白卜灵龟分身，差点就被蛟敖给一枪毙命，小命丢在归墟。
　　他和蛟族的仇不共戴天，化解不开。
　　蛟敖是妖族元婴境第一高手，整个东海人族元婴难逢敌手。
　　以前还有人族老祖姜东冉压制着，没有冒头。现在这些年更是肆无忌惮，在东部防区压着人族打。
　　自己幼鲲分身虽金丹后期，几乎可横扫金丹一片，但也依然没有足够的把握对付这妖皇蛟敖。
　　只有尽早踏上元婴境界，方有必胜的机会，击败这妖皇蛟敖。
　　至于驱逐毕方大妖王，苏尘不打算本尊动手去攻打妖营，动静太大，恐怕要死伤无数。
　　只需让白卜灵龟分身出手吓破它的胆便行了。
　　……
　　东海，某座隐蔽的大妖营。
　　此营集结了近五六十名金丹妖修和数万筑基妖兽，由毕方大妖王亲自率领，准备这几日去袭击一座人族大灵岛。
　　妖营内外，为防备人族偷袭，戒备森严。
　　数百里方圆众多一队队的海妖兽在巡视，几乎连一条小灵鱼都溜不进来。
　　临近大营，更是有多名金丹妖修亲自守卫。
　　飕！
　　一道白色妖影，手持一柄十丈长的血珊瑚战戟，无声无息的穿过了外围屏障，出现在大妖营外。
　　它冷漠的站在大妖营外，等着众妖出来。
　　一股冲天的血煞之气，顿时惊动了整个妖营。
　　众金丹妖修们察觉到充满敌意的妖气，纷纷冲出大营。
　　“白卜！”
　　“东海妖庭首席大妖王！”
　　“它不是据说被妖皇蛟敖亲手击杀？……怎么还没死？难道蛟敖也杀不死它？”
　　“白卜大妖王，它居然敢独闯一座大妖营。”
　　数十名金丹妖修们骇然失色，一时间无妖敢出手。
　　多年前，它们还曾和白卜称兄道弟。
　　当年白卜首席大妖王，那可是以一己之力，当着数百位金丹大妖王的面，诛杀蛟太子，灭了多目金蜈和三头海妖蛇。
　　后来白卜失踪。
　　东海妖界有传言，据说白卜是叛徒细作，妖皇蛟敖这元婴老妖亲自出手，将白卜这金丹境第一大妖王给暗杀了。
　　但是谁也没见妖皇出手，没见白卜的尸体，不知真假！
　　此传言，闹得灵龟族和蛟族势同水火，灵龟族元婴老祖公然宣称蛟敖在污蔑白卜，和蛟族势不两立。
　　妖皇王朝和东海妖庭也一直貌合神离，私下都有戒心。
　　但妖皇蛟敖也从不解释，似乎默认了杀了白卜。
　　白卜虽消失十余年，但在东海妖族的余威犹在。
　　毕方大妖王从营内冲了出来，难以置信，“白卜，你还活着？”
　　苏尘冷哼，“那日归墟之行，蛟敖卑鄙的出手袭击我。侥幸伤而不死，逼得我远遁北方，修养了数十年才养好伤。你堂堂东海妖庭位列前五的大妖王，居然当了妖皇的走狗？我今日，便清理门户。”
　　毕方大妖王心虚，它是收了妖皇蛟敖的好处，才会来带着东海妖庭的众多小妖部族这北方闹事。
　　它可不敢独战白卜这灵龟圣子，不由急喝，“你们还愣着干什么，上啊！我们这数十妖修，还怕它一妖不成。”
　　“滚！否则连你等一起杀！”
　　苏尘厉喝，妖眸扫过众金丹妖修。
　　众妖心惧，不敢动手。
　　在东海妖庭，白卜的地位，可比毕方大妖王高的多。
　　妖皇说白卜是人族细作，但是也没有证据。东海妖庭也并未将白卜除名。
　　很多妖修都觉得，这是妖皇蛟敖在污蔑，想要以此为蛟太子报仇。
　　苏尘厉啸一声，瞬间出手，手持血戟，杀向毕方。
　　毕方惊惶，在手下妖修面前不敢不战，连忙应战。
　　苏尘提枪猛刺，毕方一招也接不住，只能逃，被乱枪刺的乱飞。
　　毕方大妖王一震双翅，无数飞羽脱体而出，化为千道凌厉的三阶妖器飞刃，漫天飞羽，无孔不入的斩向苏尘。
　　苏尘以白龟甲护体，乱枪一搅，漫天凌厉飞羽被搅的纷纷粉碎。
　　“白卜，你休要猖狂！可惜我义兄今日不在，否则它必收拾你！”
　　毕方被打的哭爹喊娘，恨不能多出双翅膀来。
　　众金丹妖修们面对这凶悍的白卜大妖王，慑慑发抖，不知该如何是好。
　　此时，却见一道鱼妖影出现，从远方极速飞来。
　　“何方妖族，敢在此地放肆！”
　　那鱼妖霸道无比，一拳翻江倒海，掀起数百丈巨浪，朝白卜轰出。
　　白卜连同血戟被一拳轰飞出数十里之外，它神色惊骇，转身便飞逃。
　　鱼妖救下毕方，并未追击，看向毕方：“义弟，刚才那白色龟妖是何来路，居然有些厉害，能受得住我一拳！若非我回来及时，你这性命今日恐怕就交代在这里了。”
　　“天妖！”
　　“您老可算回来了！刚才毕方大妖王差点就被杀了！”
　　众金丹妖们纷纷拜伏，七嘴八舌，纷纷恸哭流泪。
　　“义兄，你可算回来了。那是白卜大妖王，没想到它还活着，潜伏在北方海域伺机杀我。”
　　毕方浑身羽毛都快掉光，伤心欲绝，满脸哀色。
　　这北方海域，它实在是待不下去了。
　　上头有金鳞义兄在，它在众金丹妖修面前的威望与日俱减。
　　白卜要杀它，它们居然畏惧不前，见死不敢来救。
　　它跟人族打不过，这几年没占多少便宜，反而损失颇大。
　　今天还被这白卜给打的它脸皮都没了，成了秃毛鸟妖。
　　若非金鳞义兄出手，它今日性命不保。
　　“唉，也罢。毕方老弟，你不如带妖族兄弟们回妖庭圣山去吧。白卜此妖颇为厉害，它随时可能回来，害你性命。”
　　苏尘一叹，安慰了一番，给它指了一条明路，回东海妖庭，不再在北方海域兴风作浪。
　　若是毕方继续留在北方，怕是性命不保。
　　“我也不想待了，近日便回。义兄，你可去我们东海妖庭？你要加入妖庭，这第一大妖王的宝座，非你莫属！”
　　毕方借酒浇愁，问道。
　　苏尘听毕方邀请，心中一动。
　　他依稀记得，东海妖庭瀛洲圣山有突破元婴灵物。
　　苏尘沉吟片刻，应承下来：“我刚踏上金丹后期，正欲在东海四处走走，寻找元婴机缘。正好和你等一起去东海妖庭看看。”
　　……
　　苏尘铁腕之下，将毕方一群北方妖修们，收拾的服服帖帖。
　　北方世家这些年在幼鲲和毕方的袭击之下，损失很大，也早就对他这副盟主服软。
　　随后，苏尘给总盟回函，北方妖患已经平，北方世家归心。
　　他请求调回总盟，带领北方的一批灵岛荒废的金丹岛主和数万筑基修士回援总盟。
　　灵岛同盟总部，王紫阳和众高层们无不震惊，不解。
　　北方妖患这二十多年闹的厉害，怎么突然一夜之间，那些妖修们就消停了，无声无息就撤离了？！
　　不过，苏尘亲自带一批金丹岛主和筑基修士回援总盟，却是解了总盟的燃眉之急。


第427章 下一任总盟主的人选
　　东海修仙界，多重山仙城。
　　灵岛同盟所在的总盟。
　　吕方国和一群高层修士，奉盟主之命，在仙城外迎接即将返回总盟的苏尘副盟主和从北方远道而来的上百名金丹岛主、数万名筑基修士。
　　众金丹修士们正在焦急的等待着，低声议论着这位突然一夜之间变得光芒耀眼的苏副盟主。
　　“吕兄，你说这苏副盟主用了什么手段，为何能一夜间便将北方妖患消除了，甚至还折服了北方世家和金丹岛主，号召了一大批金丹修士和数万名筑基修士，追随他前来支援总盟！”
　　“那些北方十大世家传承数千年根深蒂固，颇为桀骜，对总盟一向颇有微词。当初盟主刚派苏副盟主过去的时候，他们的态度很不好，激烈上书反对，抗议之书多如雪片。没想才十多年，现在却一个个鼎力支持苏副盟主，鞍前马后效力。还有那北方妖修首领毕方大妖王，据说也极其高傲和狡黠。这次它在苏副盟主手里吃了大亏，被端掉了数十座小妖营，居然灰溜溜的逃走了。”
　　“苏副盟主是如何做到同时收拢北方岛主人心，又镇压了北方妖患？”
　　有高层修士好奇的向吕方国打听苏尘的情况。
　　吕方国顿时尴尬，“呃……这，我对苏副盟主的手段，也是所知甚少。”
　　“苏副盟主当初不是你引荐入盟的吗？他在东海最早认识的金丹道友，可是吕兄你这特使啊！同盟的引荐之人，相当于兄弟之交，你也算是苏副盟主的兄弟了。恐怕盟主都没有你熟悉苏副盟主。你要是不清楚苏副盟主的本事，那谁还清楚？”
　　那人惊诧道。
　　“当不得，当不得！王盟主和苏副盟主才是师兄弟，我也就是个跟班。”
　　吕方国苦笑，连连摆手。
　　他是苏尘的入门引荐人，跟苏尘的关系也一向不错。但是他对苏尘真的了解甚少，只知道苏尘来了东海之后，便是辟世隐居，年复一年的闭关，见不到人影。在东海二三十多年，一直默默无闻。
　　要说低调，他还真没见过几个比苏尘还低调的金丹修士。
　　直到王紫阳盟主点名苏尘出任副盟主去镇守北方，东海世人才惊觉，这位苏副盟主实力不容小觑。
　　“连吕兄都一无所知，看来这位苏副盟主确实是不显山不露水。北方有传言，那些大世家也看不懂苏副盟主的手段，只知道苏副盟主出征妖族每战必胜，连下数十座小妖营无一败绩，斩杀的金丹妖修更是不下一百之数。如今的北方修仙界，可是人人都对他极为佩服。”
　　那人叹道。
　　“王紫阳盟主果然慧眼识珠！王盟主是当世奇才，和妖皇王朝、东海妖庭抗衡数十年之久，扛起了人族大旗。他的师弟居然也如此厉害。初去北方，毫无根基之下，打了一个漂亮的翻身仗。”
　　“李函副盟主所在的南方防区，妖患依然严重未有平息的迹象，南方修士对他也并不是很服气。当初我们对他寄望颇高，但如今看来还是实力有限，不如苏副盟主手腕高超。”
　　众高层们纷纷赞道。
　　当初，他们这些总盟的高层也是很看不起苏尘，觉得他靠着师兄王紫阳的关系才登上副盟主之位，比其他老资格的金丹修士差远了。如今才知道，王紫阳有识人之能，目光比他们看的都更长远。
　　众人正议论之间，却见远方的海天之际，出现了三艘巨型的千丈战舰。
　　这三艘千丈战舰在天空，犹如破云而出的飞天巨兽，风帆鼓鼓，从天边威风凛凛驶来。正是前去接苏副盟主，北方众岛主和数万筑基修士的三艘战船。
　　“不要议论了！”
　　“苏副盟主来了，走，去迎接！”
　　吕方国连忙和众高层们匆匆迎了上去。
　　三艘千丈战舰抵达多重山仙城外的一座深水港口，缓缓降下，在水中停泊下来，在港口众多海船之中，犹如庞然巨物。
　　苏尘和阿奴，带着上百位北方岛主和数万名筑基修士，下了战船。
　　“苏副盟主，这些年在北方辛苦了！王盟主在总盟设下盛宴，迎接苏副盟主一行，前来支援东部防区。”
　　吕方国颇为恭谦，迎了上去。
　　“吕兄，别来无恙！”
　　苏尘笑道。
　　“使不得，苏副盟主今非昔比，威望鼎盛。只需像王盟主一样称我小吕便行了。或者称我一声吕老弟，我便甘之如饴。”
　　吕方国连忙摆手，满脸通红道。
　　苏尘心中轻叹，这才短短十多年，吕方国对他的态度依然是大变。
　　……
　　当夜，王紫阳在总盟设下盛宴，款待苏尘、阿奴和上百位金丹修士。
　　一直热闹到深夜，众金丹修士们酒足饭饱，方才三五成群各自散去。
　　苏尘让阿奴先行回去，他则独自留下，王紫阳似乎有些话想和他私下谈谈。
　　王紫阳端着精致奢华的玉色琉璃酒盏，渐白的眉宇之间有些忧色，轻叹道：“苏师弟，刚才众岛主在，有些话我也不好多说。我们俩私下聊聊，这些年的情况并不乐观。如今我东海人族，可谓是内忧外患，颇为艰难。内有争权夺势之辈，不惜勾结外敌，以肥一家之私。外有妖皇王朝、东海妖庭这两大强敌在虎视眈眈，屡屡挑起和我人族的纷争，试探人族的虚实。这两大患危及人族在东海的生存，稍有不慎，我人族修士便难以在东海站稳脚跟，只能败退回中土。”
　　“师兄所言甚是！”
　　苏尘点头，深感认同。
　　他在北方，便深受十大世家的牵制，亲眼见他们和妖族暗中勾结。
　　若非自己以幼鲲分身乔装成金鳞天妖，混入北方妖族，带着毕方大妖王打的北方世家痛不欲生，逼得北方世家不得不应战，恐怕他们还不知道干出多少损公肥私事情来。
　　“不过，今日我留你，却是要说另外一事。”
　　王紫阳正色道。
　　“何事？”
　　苏尘诧异。
　　王紫阳沉吟，看着苏尘道：“你也知道，我早些年便已经是金丹九层巅峰，这一晃又快一二十年过去了。我近年，准备进行一次大闭关，去冲击元婴境界。
　　金丹对金丹，元婴对元婴，这是东海出战的惯例。只有踏上元婴，我才有资格真正和妖皇蛟敖交手一战。
　　人族和妖族的元婴境数量和实力对比，才是真正决定性的力量。
　　我东海人族究竟有多少位元婴老祖？他们身在何处？这是同盟的最顶级绝密，从未向外界任何人透露过。甚至……连我这盟主也并不清楚。只有元婴老祖们才知道此秘密，他们自行决定对付妖族老祖。
　　但是有一点很清楚，我人族的众位元婴老祖，至今无一人是那妖皇蛟敖的对手，哪怕不顾脸面联手，也需要多达三五位元婴老祖才能牵制妖皇蛟敖。
　　同盟迫切的需要更多的元婴修士。我若是能在近年内突破元婴境，人族也能多增一位元婴修士，增强决定性的元婴级力量。”
　　苏尘不由露出笑意，举起手中杯盏，拱手道：“原来师兄是要准备冲击元婴境了，师弟在此预祝师兄一举成功，踏上元婴境！”
　　王紫阳却是苦笑，摇头道：“能否成功，这个就暂且不提。若是踏上元婴，便会辞去盟主一职。我担忧的是，我这一去，灵岛同盟的下一任盟主却是空缺出来，至今没有找到合适的人选。你出任副盟主坐镇北方十年，一举收拢北方人心，又平息了北方妖患。如今同盟上下，众高层、金丹岛主们对你颇为信服。我闭关冲击元婴期间，你可愿接手这代盟主之位？我若踏上元婴境，你便正式接任盟主。”
　　“接任盟主？”
　　苏尘一愣。
　　王紫阳要把盟主这个烫手的于洋交给他？
　　这个消息来得太突然了。
　　过了好一会儿，他才摇头道：“我恐怕也不行。我这些年的修为进展颇快，估计十年左右便要准备结婴一事。只是目前还缺一些突破元婴的灵物，打算尽早去找一些元婴机缘。我这北方之行，已经耽搁了十多年，不能再耽搁了。而且师兄把盟主之位传给师弟，会引来不少闲话。师兄为何不找李函副盟主？他威望也高，坐镇南方防区多年，对付妖族也很有经验了。”
　　“你修炼的这么快？”
　　王紫阳显然是大吃了一惊，看向苏尘的脸色都变了。
　　当初苏尘从中土蓬莱仙宗，来到东海修仙界，才刚刚踏上金丹初期而已。
　　仔细算算时间，这才不过是二五十年而已。哪怕再花费十年，也不过短短三十年，便跨越过了东海无数金丹修士一辈子都难以跨越的漫长金丹期境界。
　　苏尘修炼进展之神速，简直是万里挑一……连那些灵髓资质超过九十的金丹天骄，都难以相比。
　　苏尘笑了笑。
　　以他自身的天赋资质，自然是不可能做到如此神速。灵髓平庸，哪怕是吃大补的灵丹都难以补上，甚至可能这辈子也就金丹初期左右，五百年修炼到死不过金丹中期。
　　自从获得白卜这个灵龟分身之后，他才修炼速度大增，但预估也要耗费一百年之久才能金丹后期巅峰。
　　可是，在获得了幼鲲分身之后，修炼速度太猛了。
　　鲲族是何等潜力的上古妖族，肉身成长惊人，一年便突破一个小层的金丹期境界，快的他自己都有些害怕。
　　说还需要十年，其实已经是很慢了，只需三五年后他的元神便能达到金丹境的巅峰。准备冲击元婴一事，也要大幅的提前准备好，否则便措手不及。


第428章 师兄弟密商
　　王紫阳听苏尘打算在十年内闭关冲击元婴，婉拒了接任总盟主之位，不由有些失望。
　　但是，他也不能耽搁苏尘的前程。
　　毕竟，对于任何一位金丹修士来说，踏上元婴境界才是毕生所求，甚至愿意为此付出任何代价的最重要事情。
　　元婴境，领悟天道，掌握神通，得一千年之漫长寿元，晋升东海修仙界最顶级的老祖境界。这也是继续前行，问鼎化神的必由之路。
　　绝大部分金丹修士耗费一生心血，苦心修炼和专营，也难以触及元婴境的边缘，又哪里敢分心用在其它琐碎俗务上。
　　而所谓的灵岛同盟盟主之位，看似位高权重，但也不过是掌管东海修仙界的一些世俗事务而已，跟修为境界本身关系不大。
　　很多金丹修士都是苦熬了大半辈子之后，发现自己踏上元婴境无望，才会退而求其次，才会在灵岛同盟的高层之中谋求一实权职务，获取一些利益上的好处，又或者是为了方便获得元婴机缘。
　　梅福气盟主也曾经是东海金丹岛主中的一代天骄，年纪青青便金丹后期巅峰，但是接连三次冲击元婴失败，蹉跎了二百多年，熬到四百岁也无望踏上元婴，才出任盟主，在盟主之位待了四五十年，在归墟之眼阵亡。
　　当然，王紫阳自身是例外。
　　他天赋极高，自幼在中土修仙界五大仙宗之一蓬莱仙宗修炼，拜姜东冉老祖为师，修炼之路一帆风顺，年仅二三百岁便达到金丹后期巅峰，有充裕的时间去冲击元婴，曾经立志“人道当兴，妖道当灭”，所以才会愿意花费大量时间在东海修仙界的俗务上。
　　苏尘显然对灵岛同盟的权势和俗务兴趣不大，只是为了孵化幼鲲才决定去一趟北方寒冷海域，顺便帮王紫阳师兄一个忙，出任副盟主镇守北方，平息妖患。
　　但是让他接任总盟主，却是让他很是为难了。
　　“也罢，师弟既然打算寻些元婴机缘，去冲击元婴境界，自然是此事更重要。不过，副盟主之位你可以继续兼任着，积累一些功勋，以功勋在同盟内换取不少的好处，甚至换到结婴丹等等各种元婴机缘。”
　　王紫阳听苏尘，提议让李函副盟主来当盟主，却是摇头，叹道：“至于李函副盟主……我已经观察他数十年之久，他的能力略微平庸了一些，并非天纵之才，副盟主之位已经是极限。
　　光是一个南方防区的妖患，便让他疲于应付，至今难以解决。让他回总盟对付妖皇王朝、东海妖庭，怕是难担当此重任。
　　若是东海修仙界太平无事，让李函当总盟主，倒也能守住我人族地盘。可如东海今风雨飘渺，我不放心把同盟交在他手上。”
　　王紫阳喝了一杯灵酒，沧桑的脸庞上，显得忧心忡忡。
　　这总盟主的人选极其重要，可不是随便安排两个副盟主就行了。
　　当初他让苏尘、李函分别担任副盟主，各自镇守北方防区、南方防区，也是想观察两人统御一方的能力，看是否适合继任总盟主。
　　就算了两位副盟主在北方防区、南方防区出了漏子，有他坐镇中东部实力最强的总盟，随时可以调动储备力量进行支援，也问题不大。
　　可要是总盟出了漏子，那人族在东海就满盘皆输，再也无力挽回局面，只能被迫退守中土修仙界——以中土修仙界稀少的灵物资源，是难以支撑人族庞大的修仙群，这将是一场毁灭修仙界的大灾难。
　　王紫阳观察了两位副盟主十年，苏尘两手空空去了北方，仅仅耗时十年，便一举收服北方世家的人心，平息了北方妖患，无疑是接任总盟主最合适的人选。李函则仅仅只是维持南方不败局面，捉襟见肘，差了不少。
　　可惜，苏尘偏偏也要在最近这些年冲击元婴境，不愿接手这总盟主。
　　而李函之能，又不足以胜任总盟主之位。
　　让他心愁不已。
　　“除此之外，师兄可有其它对策？”
　　苏尘问道。
　　王紫阳沉吟许久，“东海妖族部落不下上万之数，若是一盘散沙，相互攻讦，其实也不足对我东海人族修士造成威胁。
　　像东海大妖族之一的灵龟族，和蛟族结怨甚深，一直不和睦，牵制了蛟族不少的力量。可惜自从白卜大妖王失踪之后，灵龟族缺少了一位足够威望的领袖，对蛟族无法造成威胁。
　　那妖皇蛟敖野心勃勃，欲以妖皇王朝一统东海妖界，灭人族，打通归墟之眼。一旦被它把东海万妖部族整合到一起，足以一举灭了人族。哪怕妖皇蛟敖仅仅只是集结了东海妖族的一部分，也是我们也是最强大的威胁。
　　你若不愿意出任总盟主，那剩下的唯一办法，就是白卜大妖王能够重返东海妖庭，和妖皇王朝翻脸，制造事端挑起东海妖族两大势力的大内斗，人族才有机会抵挡住妖皇王朝的攻势。一旦东海妖族爆发大内讧，自顾不暇，那人族危机顿时化解。李函虽才能平庸一些，但出任总盟主也无不可。
　　师弟身为副盟主，若是能在此事上立下奇功一件的话，功勋之大，难以想象。我可以做主，从同盟宝库内找三件元婴机缘的宝物出来作为犒赏，那师弟踏上元婴境便大有希望。”
　　王紫阳看向苏尘，颇为期待。
　　他现在有八九成把握，苏尘就是深受姜老祖器重的人族头号细作，深藏不露的灵龟圣子白卜。也只有白卜首席大妖王，才能强烈影响到东海妖庭，带着东海妖庭的无数妖修，去和妖皇王朝翻脸。
　　他希望苏尘能以白卜之身份，再去东海妖庭一趟，立下这奇功。
　　“此法，恐怕不行。”
　　苏尘苦笑，知道王紫阳是想让他以白卜身份回东海妖庭，不由沉默下来。
　　非是不愿，而是不能。
　　白卜在归墟之行，杀蛟太子，已经暴露了一些可疑的行迹，被夔牛、毕方等不少大妖王看在眼里，很是质疑。又被妖皇蛟敖破了脏水，难以洗清。它纵然回东海妖庭，丧失了号令东海妖庭的威望，在东海妖庭难以起到一言九鼎的作用。
　　妖皇蛟敖绝不会上当，肯定会大肆散布谣言，让白卜在东海妖庭待不下去。
　　这些妖族的内幕，王紫阳了解的并不清楚。而且灰鹏大妖王也死了，王紫阳丧失了一条掌握妖族核心内幕情报的重要渠道。
　　“这也不行？那师弟可另有良策？”
　　王紫阳犯愁道。
　　“我尽量试试吧。成不成，三个月内，都给师兄一个准信。”
　　苏尘苦笑。
　　办法自然有。白卜虽然暴露了可疑的行迹，但是幼鲲并未暴露，以幼鲲混入东海妖庭之中，还是有机会重新在妖庭夺权。
　　而且他如今已是金丹境七层了，是该抓紧从东海妖庭弄一些元婴机缘回来，为冲击元婴做准备。
　　他当年以白卜的身份，命令在东海妖庭所在的瀛洲圣山，兴建了一座妖庭宝库，用来搜罗东海妖界的各种极品灵物资源，尤其是涉及到元婴机缘的灵宝。
　　这些年他未回妖庭，东海妖庭的众妖们应该搜罗了不少的奇珍异宝，存放在这座宝库内。
　　元婴机缘这东西，自然是多多益善。
　　他自己十分需要，阿奴日后也需要。
　　他从同盟宝库得三件元婴机缘灵宝的话，冲击元婴境就比较稳妥了。而东海妖庭那边，也要去收刮一番，帮阿奴弄一点回来。
　　只是，他幼鲲分身一事，除了阿奴之外，不能让任何其他人知道，哪怕王紫阳也不行。


第429章 夔牛大闭关
　　苏尘幼鲲分身和毕方大妖王，率领着数百金丹妖修和众多小妖部族，腾妖云驾妖雾返回东海妖庭。
　　不久前，毕方大妖王被苏尘白卜分身爆打了一顿，虽被苏尘幼鲲分身救下，却也黯然失落，伤心的带着众金丹妖修和小妖部族们离开北方海域，往东海妖庭所在的瀛洲圣山而去。
　　“义兄，我在东海妖庭地位也算颇高，至少前三位。不过上头还有几尊大妖王排位更高，如今东海妖庭真正说话好使的，是排位第一的夔牛大妖王。它资格老，威信高，一言九鼎，几乎媲美当年的白卜首席大妖王了。
　　除它之外，还有雷鳐大妖王、九头鸟大妖王、鲛大将军……这几位大妖部族首领也颇为厉害，与我的实力不分伯仲。
　　这些大妖王，都是东海大妖族部落的族长首领，手下各有一群金丹妖修和附庸妖族，占了一方海域地盘势力。我也不敢轻易得罪他们，义兄初到妖庭，最好避免招惹它们。
　　至于东海妖庭内各族的元婴老妖，也有不少。不过它们不理俗务，要么闭关，要么远游，除非妖庭出生死存亡的大事，平日很难见到它们。”
　　毕方大妖王在路上，小心的提醒苏尘。
　　它担心苏尘这位金鳞天妖是野妖修出身，并无部族，散漫惯了，不知道这些大型妖修部族的厉害。随便惹上一个金丹大妖王，就是惹上它部族里一大群金丹妖修，麻烦的很。
　　一旦和其它大妖王冲突，遭到排挤的话，在东海妖庭很难站得稳脚跟。
　　“嗯，知道！”
　　苏尘笑道。
　　他以白卜身份一手创立的妖庭，对东海妖庭每个大小部族的底细，是一清二楚。
　　包括这毕方大妖王。
　　毕方大妖王虽然在东海妖庭仅仅排位在三五位之间，却能独立拉起一支颇为庞大的金丹妖修队伍，追随它去北方打仗，跟它的禽羽妖族出身有直接的关系。
　　东海绝大部分妖修都是海妖族，如灵龟、蛟族、三头海妖蛇等等，只有少部分是禽羽妖族，陆兽和灵虫更是稀少。而毕方大妖王却是东海妖庭的禽羽妖族之首，故而东海妖庭的禽羽妖族，几乎都奉它的号令行事。
　　除非有凤凰、金乌、金鹏等更高贵的羽妖族出世，否则东海众多的禽羽妖族之中，难有比上古妖族“毕方族”更高贵的出身了。
　　所以毕方在东海妖庭排位虽不算最高，却也一直是“一方诸侯”，只有它能轻松号令东海那些禽羽部族。
　　不过，自从新的九头鸟大妖王冒出来之后，恐怕这毕方大妖王的日子就不好过了，生怕九头鸟会拉走它手下的一批禽羽妖族，削弱它的势力根基。
　　苏尘估摸着，毕方恐怕也是急于在禽羽族建立不可动摇的威信，才带着一大群禽羽妖族和小妖族们北上，想要打下一片巨大的功勋。
　　“放心吧，它们不来惹我，我自也不会招惹它们。”
　　苏尘颇为随意，安慰了毕方几句。
　　它自然不会主动挑事，但如果它们不长眼来主动招惹它……那就是另外一回事了。它是来东海妖庭立威夺权的，可不是施恩布德的。
　　……
　　数月之后，苏尘和毕方大妖王带着众妖们，抵达东海妖庭所在的瀛洲圣山。
　　这一路沿途，苏尘所见，都是灵龟一族的妖兵妖将在守卫着瀛洲圣山。
　　说起来，灵龟族的地位也尴尬，十万灵龟部众一直守卫着东海妖庭所在瀛洲圣山。但是白卜这大首领失踪之后，灵龟族再无一位实力强大的金丹首领。
　　灵龟老祖们闭关远游，不理族务。只能副族长龟螯勉强挑起一族重担，代为出任灵龟大妖王。可是龟螯大妖王的实力太弱，在东海妖庭的地位一落千丈，连前三十位次都排不进去。
　　毕方带着苏尘上了圣山，想要把苏尘这金鳞天妖，引荐给夔牛大妖王，破例成为妖庭的大妖王之一。
　　因为东海妖庭的所有的大妖王，都是各个大妖部族的金丹境首领，麾下少说也有数十名金丹妖修，更有数十万计的妖族部众，才有资格成为大妖王之一。
　　如果是小妖部族的首领，则是小妖王。
　　而寻常的金丹妖修，哪怕天赋和修为高，也只是金丹妖修而已，没资格位列大妖王。
　　可苏尘乃是野妖修出身，没有部族，并非任何一个大妖部族的大首领。所以他想要成为大妖王，这事情还是很麻烦。想要破例成为东海妖庭的大妖王之一，当然要这夔牛大妖王点头。
　　只要夔牛大妖王不反对，其它众大妖王那里就好说话了。
　　毕方大妖王带着苏尘来到圣山主峰东海妖庭所在的共治殿，并未见到夔牛大妖王，却见到雷鳐大妖王、九头鸟大妖王等等一群近百名大小妖王在大殿内各自坐着议事，似乎商量着什么要是。
　　苏尘跟随在毕方身后，步入殿内，放目扫过这巨大的万王共治殿。
　　大部分还是老面孔的大小妖王，他十分熟悉，知根知底。
　　但是有近十分之一是新面孔，像这九头鸟大妖王便从未见过。此妖已经大部分化形，翘着腿端坐在宝座上，九个鸟头并列在硕大的妖身之上，凶神恶煞，颇为怪异。
　　共治殿内正议事的众妖王们也纷纷停下，回头看到毕方大妖王，又打量了几眼毕方身后一名陌生的金丹鱼妖。
　　它们不由大为诧异，什么时候连最低贱的鱼妖，也有资格踏入这妖庭共治殿了？还有，毕方这鸟族大妖王，不是很喜欢吃鱼妖吗？难道是随身带着一个金丹鱼妖方便解馋？！
　　“咦，夔牛大兄呢？”
　　毕方左右四顾，不见夔牛，不由诧异。
　　这上百位大小妖王都聚集在圣山大殿议事，却独缺了最重要的夔牛大妖王，这可不常见。没有夔牛这位一言九鼎的第一大妖王在，其它大小妖王商量事情，恐怕也拿不出个什么结果来。
　　“哎呦，毕方兄此去十多年，可算是从北方回来了！夔牛大兄闭一次大关去了！”
　　九头鸟转头瞥了毕方一眼。
　　“闭关？无缘无故闭什么关，它不是早就金丹后期巅峰，无需再闭关修炼了吗？”
　　毕方吃了一惊。
　　“这还用说？夔牛大兄已经准备好了机缘，这次闭关是要冲击元婴了，短则三月，长则半年。你若晚个一年半年回来，见到出关后夔牛，就该称一声‘小的毕方，拜见老祖宗’了。”
　　那九头鸟带着一抹讥笑道。
　　“什么？！”
　　毕方闻言，神色不由大骇，瞬间失神，喃喃着：“这~怎么这么快？这一眨眼的功夫，就要冲击元婴了？！”
　　想当年，它毕方和白卜、夔牛大妖王、多目金蜈、三头海妖蛇、灰鹏大妖王等一众大小妖王刚建立东海妖庭，何等的意气风发，傲视群妖。
　　那时，它和夔牛大妖王修为都差不多，都是金丹后期，而且是上古妖族出身，谁也不比谁高贵多少。
　　不曾想二三十年的功夫，它依然在蹉跎中混日子，所需的各种元婴机缘灵物也尚未准备好，根本无望冲击元婴境界。可夔牛却闭关正式冲击元婴了，眼看要先行一步。
　　当年称兄道弟。一旦夔牛闭关突破元婴境，将不可同日而语，再见时，它恐怕就要匍匐在地拜见老祖了。
　　“夔牛居然这么快！”
　　苏尘眉头一扬，心头同样是凛然。
　　之前他的真身回到灵岛同盟，王紫阳师兄说要卸任总盟主，去闭关冲击元婴境。
　　他便颇为震动，感到压力。
　　没想他幼鲲分身到来东海妖庭，发现夔牛大妖王居然也在闭关冲击元婴境了。
　　夔牛大妖王一旦冲上元婴境，恐怕实力比蛟族元婴也丝毫不弱，日后又是一尊堪比妖皇蛟敖的强悍妖祖，令人族头疼不已。
　　王紫阳师兄纵然踏上元婴，增加了一名实力颇强的人族元婴老祖。东海人族对东海妖族的劣势，依然没有丝毫的改变。
　　苏尘不由紧绷起来。
　　看来自己的修炼也要抓紧，元婴机缘尽早准备齐全。最迟三年，就要争取踏上元婴境。否则东海局势变化太快，这一批批金丹后期的高手踏上元婴境，翻江倒海，自己却依然停滞在金丹期，会很被动。


第430章 义兄，请坐我的大妖王之座！
　　苏尘听了夔牛正在闭关冲击元婴的消息，心中深受震动。
　　他正在寻思如何才能追上夔牛、王紫阳等人，抬眼却见共治殿内，不知什么时候，毕方大妖王和九头鸟等众妖王们争执哄闹了起来。
　　“就先不说夔牛大兄闭关的事情了，数月之后才有结果。毕方，你怎么突然回来了？本大妖王前阵子还听从北边回来的妖修说，你在北方人族一位副盟主的手里吃了大败仗，这些年损失了一批禽羽族的妖兄妖弟？！”
　　九头鸟大妖王九个鸟首十八双阴霾的眼眸，尽数露出一副鄙夷之色，打量着毕方大妖王混身上下。
　　想当年，毕方在化形之后，俊眼修美，面若冠玉，身高一丈挺拔俊秀，背披一副未化形完全的红光霞彩双飞羽翼，简直是绝世美男降世，在众多奇丑八怪的大小妖王之中那是鹤立鸡群。
　　放在亿万人族之中，也足以和世间最玉树临风的俊美男子相媲美，令人自愧不敢直视。
　　毕方一族天生俊美不凡，其它妖族还真比不上。
　　可现在的毕方大妖王，是何等的狼狈，背上一对羽翼披着的羽毛全蜕了个精光，露出一大块丑陋的皮囊，赫然一对大鸡翅。
　　九头鸟不由露出一副古怪的讥讽神色，指着毕方那对羽翼，嘲道：“对了，你这一身的羽毛怎么没了，莫非是被那人族副盟主给拔了，这才灰溜溜的逃回来？你这岂不是成了‘掉毛的凤凰不如鸡’吗？哈哈~！”
　　九头鸟越说越是尖酸刻薄，忍不住发出一阵狂笑。
　　它是禽羽妖族新崛起的大妖王，早就盘算着抓住一切机会打压毕方大妖王的威信，也好借机上位，取代毕方大妖王成为东海妖庭禽羽妖族新的首领。
　　现在毕方从北方败退回到东海妖庭，这种打压的机会可是难得。
　　“别瞎说，毕方妖兄何等英姿不凡，岂会吃败仗？这估计是到了蜕毛期，自己掉毛了吧！”
　　“不不！它肯定是在战场上遇到了极大的凶险。壁虎妖擅长断尾求生，毕方妖兄这是脱羽求生。跟自家性命比起来，掉了一身羽毛换回一条命来，这点代价算什么！”
　　众大妖王们听了九头鸟这一番话，顿时哄堂大笑，纷纷肆无忌惮的嘲讽。
　　谁让这毕方大妖王平日里倨傲，自命不凡，自认是上古妖族血统高贵无比，一副谁都瞧不起的模样，除了白卜、夔牛和死去的蛟太子等寥寥数位大妖王之外，目无余子，嘴酸又刻薄，在东海妖庭的妖缘一向不好。
　　而且当初夔牛大妖王还曾经劝阻过毕方，别卷入妖皇王朝和人族之间的纷争之中，可是拦不住毕方大妖王自告奋勇迫切想要建一番大功勋，带着一股手下禽羽族妖修部族去了北方海域闹事。
　　现在看来，毕方肯定是在北方人族手下吃了大亏，损兵折将，这才灰溜溜的逃回东海妖庭来。
　　它们当然抓住这机会，狠狠的奚落这毕方大妖王一顿，落它的面子。
　　毕方被众妖王们这七嘴八舌的一番奚落嘲讽，顿时满脸的羞躁，恨不得找个地缝钻进去。
　　它这背后的一对羽翼的红赤色羽毛是在和白卜战斗的时候掉光了，这短短数月也长不出来，裸露出来自然是难看无比。
　　但说，它是败逃回来，它是很不服气。
　　它明明和人族的北方副盟主打了一个两败俱伤……不，是各胜五十场，不分胜负。
　　“胡~胡扯！”
　　“你们没在北方待过，不知道那人族副盟主的厉害！此人族首领名唤苏尘，在北方海域神出鬼没，带着一伙金丹修士连端了我数十多座隐秘小妖营，狡猾无比，未逢一次败绩。
　　可是我也没吃亏，先后攻下他们数十座大灵岛和上百座小灵岛，杀了他们不少金丹和底层修士，杀的他们血流成河，那些人族的北方世家都被我杀怕了，经常是望风而逃。
　　本妖王也是连战数十场，未封一败，战功赫赫，不比那人族副盟主苏尘差多少。不信你们就问问我那些妖族弟兄们，它们可是亲眼见证，做不得假！”
　　毕方犟嘴，强自辩解道。
　　“不错，大妖王所言句句属实，没有半点虚言！”
　　它身后的几名金丹羽族妖修随从们也是纷纷点头。
　　毕方没输，这是真的。
　　因为每次出战，它都有金鳞天妖跟在后面撑腰。只要战况稍有不妙，金鳞天妖便立刻出手，根本不可能输。没有哪座人族金丹修士的岛屿，抵挡得住毕方大妖王和金鳞天妖联手的奇袭。
　　只是后来金鳞天妖去了闭关突破金丹后期。那白卜大妖王突然不知怎么冒出来，毕方大妖王意外被白卜打的掉毛，又因为损失了不少妖族弟兄黯然伤神，心灰意冷之下，这才溜回了东海妖庭。
　　“嗤，说的好像是真的一样，谁信啊！要不是被打怕了，就你这目中无妖的性子，会这么狼狈的回来？”
　　九头鸟满脸的嘲讽，朝众大妖王们笑道。
　　殿内众大妖王们一个个都是捧腹大笑，把毕方一番话当自吹自擂的笑话听。
　　“九头鸟，你！”
　　毕方遭到众大妖王的嘲讽，一时间方寸大乱。它怒目圆睁，恨不得把这带头讥讽的九头鸟给撕了。要不是九头鸟起头，别的大妖王也不会这样挤兑奚落它的脸面。
　　苏尘负手而立，嘴角一抹若有若无的浅笑，静静的看着毕方这一副想要装逼，却又被九头鸟尖酸刻薄的话挤兑的一副装不下去的样子。
　　毕方好歹是他幼鲲分身手下的第一位小弟。
　　他可以用白卜分身收拾毕方一顿，但是其它大妖王这样挤兑毕方可不行，丢的可是他幼鲲分身的面子。
　　不过，还是先办正事。
　　“咳，毕方。”
　　苏尘负手而立，轻咳提醒了一下。
　　他今日来妖庭，是来加入东海妖庭的。
　　按照妖庭的掷签规矩，需要在场超过一百位大小妖王们就可以掷签。其中一半掷签同意，它就可以加入妖庭。
　　其它缺席的大小妖王们一时半会赶不过来，不算它们的数。
　　“啊，对了，正事要紧！”
　　毕方突然从羞臊中惊醒过来。
　　它这次回来可不是孤立无缘，灰头土脸的回来。它可是结拜了一位金鳞天妖义兄，请了义兄来妖庭出任大妖王的。
　　以后有金鳞这尊天妖妖庭给它撑腰，谁敢得罪它，它又何须把众大小妖王的冷嘲热讽放在眼里！
　　它这次来妖庭，原本是打算请夔牛大妖王出面，让金鳞天妖加入妖庭，并且安排一个足够高的前十大妖王座次。
　　夔牛大妖王平日有些沉闷不多话，但它有一点好处，那就是非常公道，不徇私，而且处处为东海妖庭着想。
　　众大小妖王们除了敬畏白卜之外，最服气的就算夔牛大妖王了。
　　夔牛若知道金鳞天妖的厉害，肯定会力主同意金鳞天妖加入东海妖庭，以壮大妖庭的声威。
　　但让毕方头疼的是，夔牛闭关去了。
　　义兄加入妖庭，位列大妖王的事情，变得有些棘手。其它大妖王可未必会一心为妖庭着想，说不定会阻止此事。
　　“说件正事。诸位大小妖王，我这次回来，是打算邀请一位金丹妖修加入东海妖庭，提请诸位掷签同意。”
　　毕方有求于众妖王们，只能客气说道。
　　需要掷签，只要一半同意，就算加入了东海妖庭。
　　殿内的众大小妖王们有些诧异，情况似乎跟它们之前想的完全不一样，没想到那金丹鱼妖不是毕方的食物，居然是毕方请回来加入妖庭的。
　　这倒是有些稀奇了！
　　“毕方，它是什么鱼妖部族出身？”
　　雷鳐大妖王半闭着眼，开口淡淡询问道。
　　低级鱼妖，肯定是不行的。东海鱼妖极多，但绝大部分都是低级鱼妖，没多少成长潜力。
　　“呃，雷鳐兄……它手底下没部族，是野修出身。不过，它实力很强，远超过寻常大妖王。”
　　毕方连忙解释道。
　　“不行！”
　　九头鸟毫不客气的直接打断了毕方的话，冷道，“妖庭规矩你不是不知道。手下最少也要三五万妖修的妖部大首领，才有资格列席大妖王。这里的每一个座，都有一位大小妖王，没空余的地方。寻常小妖有什么资格踏入这妖庭共治殿？管它是什么来路，有什么金丹修为，都不行！”
　　“你~哼！”
　　毕方顿时大为愤然，凶狠的盯着九头鸟。又是这该死的九头鸟，这分明是要处处跟它对着干，阻止它义兄加入妖庭。
　　有这九头鸟在捣乱阻止，想要让众妖王们掷签同意，肯定没戏了。
　　但义兄可是它日后长久的大靠山。这次它无论如何，也要把义兄请进这妖庭，好给它撑腰。
　　“义兄，请入席我的第十大妖王座！既然要讲规矩，那我毕方妖部和附庸部族，日后尽数都归义兄调遣。现在它有这资格了吧！”
　　毕方咬牙，愤怒道。
　　殿内座席都是固定的，它没法给苏尘安排其它的座位。
　　唯有它自己的座位，让给苏尘坐。
　　它将苏尘请到殿内它的座次坐下，然后站在苏尘身后，带着愤怒和傲然之色望着其它众大小妖王。
　　共治殿内共有上千个座次席位，每一个座都是固定一位大妖王。
　　从白卜首席大妖王之位，到夔牛第一位大妖王座席……自建立妖庭，排出座位之后，便极少有变动过。
　　只有蛟太子加入妖庭的时候，夔牛大妖王亲自出面调整，曾经变过一次座次，将蛟太子列在第三位。
　　新的大小妖王加入，座次都是往后排。
　　毕方在殿内的座位是排在第十位，这些年死了不少大妖王，它在妖庭的地位也晋升到前五之列。但是座位一直保留在第十位没有变动。
　　那些死去的大妖王座位，如也空了下来，无妖敢随便去坐——谁有资格占这些空位，这是一个大问题，很容易引起大小妖王们的争执不下。干脆都空闲搁置下来，不去坐它们的位置。死了的空出来，新来的往后排。
　　共治殿内的众大妖王们终于肃静下来，一个个神色难以置信的看着，毕方、将它身后这位金丹鱼妖，请到属于它的大妖王座席入座。
　　毕方这是干什么？
　　它居然宁可自己不坐，也要把自己第十大妖王的座位让给这名金丹鱼妖？座席排位，是大妖王在东海妖庭的地位象征，更是掌握着关键的掷签权。
　　毕方让座，那可是意味着它甘愿把自己在妖庭的地位和权力，拱手相让给这鱼妖啊！
　　这金丹鱼妖究竟什么来路？让一向倨傲不服众妖王，妖庭内实力高居前五的毕方，也甘居其下？
　　众大小妖王们无不神情震惊，深感错愕，变得沉凝。


第431章 十亿万鱼妖一金鳞
　　雷鳐大妖王很是震愕，连忙劝道：“毕方，你这是干什么？有事好商量，何至于把你自己的座次让与其它妖修！”
　　它们这些大妖王虽不待见毕方，但毕方好歹也是东海妖庭的禽羽族之首，位高而权重，岂能轻易让出自己的宝座？
　　待日后夔牛大妖王出关，知道此事之后，恐怕会误以为它们这一大群妖王在妖庭排挤毕方，借着毕方在北方战败之际，逼毕方把大妖王的座席让给一名小鱼妖修。
　　恐怕夔牛大兄又生一肚子牛闷气，觉得它们这些大妖王太没气量，整日就会内斗。
　　“毕方，你可是我禽羽妖族在妖庭排位最高的大妖王，岂可轻易让给鱼族的妖修？你们几个追随毕方多年，也不劝阻一下？！”
　　九头鸟脸色阴沉了下来，朝毕方身后几名随扈金丹妖修喝斥道。
　　就算要让座，也该让给它这个新崛起的禽羽妖族大妖王。
　　哪有让给一头来历不明的鱼妖的道理？！
　　它九头鸟天生异骨，修为成长强劲，乃是东海禽羽妖族新生代最强者。但在妖庭的座次排的很后，早就眼红毕方的第十位大妖王座位，想要取而代之。
　　“不必多劝，我意已决！既然你们不愿给我义兄在妖庭加个座，那就让它坐我的位置好了，它便是妖庭第十大妖王！我毕方等众禽羽部族上下，尊其号令。”
　　毕方冷傲道。
　　它也是被逼出此下策。
　　只有先让金鳞天妖进入妖庭内，义兄才能顺利在妖庭夺权，它日后才有机会跟着义兄称霸东海妖庭。否则连妖庭都进不了，一切都是空谈。
　　具体怎么夺权，它现在也没什么头绪，一切还需义兄做主。
　　跟随在毕方身后的几名随扈金丹禽羽部族小首领，一个个颇为兴奋，不见悲色，反而欣喜。
　　它们对金鳞天妖坐在第十大妖王之座，都是一副理所当然的模样，并无异议。
　　这些年在北方海域，毕方和它们一群金丹妖修和部族就以金鳞天妖马首是瞻，去攻打人族灵岛，早就习惯金鳞做它们的首领。
　　众大妖王们看着这一幕，尽皆愕然静默，一时不知该说些什么好。
　　让鱼妖统领一群鸟族妖修，这也太怪异了！
　　不过，它们心头的震骇不减反增，毕方居然称这鱼妖为“义兄”？
　　这鱼妖究竟是什么来路，连毕方这样专吃鱼兽的凶悍鸟妖都能降服？！
　　但它们也看不出这鱼妖，究竟是何鱼妖族的哪一分支出身。
　　“阁下是哪一族鱼妖？”
　　雷鳐大妖王谨慎的问道。
　　“我义兄是金鳞鲤鱼！正是‘金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙’的金鳞！万年一出，日后有望飞升天龙的绝世天妖，当今整个东海境内也就它这么一位，十亿万鱼妖中的一根独苗。”
　　毕方神色无比傲然道。
　　“什么，它是金鳞鲤族？”
　　“十亿万鱼族中，最顶级尊贵的一位金鳞天妖？！”
　　殿内，众大妖王们无不神色大震，无比惊骇。
　　世间皆知，蛇化蟒，蟒化蛟，蛟化龙，随着修为境界的提升，它们种族也跨一个大阶。蛟族在渡劫飞升仙界之时，会发生终极蜕变，可化为天龙仙族。
　　但世间还有另外一个罕见的鱼妖族“金鳞鲤族”，一样可飞升化为天龙，而且成功率比蛟族还更高。
　　这金鳞绝非寻常鱼妖可比，乃是亿万鱼妖之中罕见的变异妖种，诞生的几率低于十亿分之一，几率低的不可思议。
　　这天生血统可比雷鳐、蛇蟒、鲛等等海妖族高贵多了，丝毫不在东海第一妖族蛟族之下。
　　难怪这毕方对这鱼妖，一副如此恭敬讨好。金鳞的血统天赋，比毕方族还要强大许多。
　　若是夔牛大妖王没有闭关的话，它恐怕要拉着金鳞进妖庭。这一尊金鳞对妖庭的意义，完全要超过当年的蛟太子。
　　“啊，原来是金鳞鲤鱼天妖兄，怠慢了！小弟也是鱼妖族，见过金鳞兄。”
　　雷鳐神色终于骇然大变，豁然站起来，拱手深深一礼。
　　它也是出身中等鱼妖族，但是因为是特殊的雷系妖鱼，要超过绝大部分的鱼妖，凭借一手恐怖雷法震慑东海妖界。
　　但这些得意之处，在金鳞面前不值一提。
　　雷鳐大妖王多了许多敬意道：“金鳞妖兄想要加入妖庭，我等自是无比的欢迎。只是……这座次很不好安排，只能排在大妖王的最末座。”
　　它十分为难，要是让金鳞直接位列大妖王的前列的话，别的大妖王肯定有意见，很是得罪其它大妖王。
　　而且，安排哪一座次才合适？低了金鳞恐怕不乐意，高了又会得罪别的妖王。怎么安排都不妥当。
　　“那就算了，还是让我义兄坐我的第十大妖王席位吧！”
　　毕方冷哼，根本不稀罕什么末座。
　　连它的第十大妖王的座席，都是委屈了金鳞义兄。金鳞义兄是来称霸东海妖庭的，当数一数二的地位，岂有坐末座的道理。
　　……
　　苏尘没想到毕方会做出这样的举动，为了顺利把自己请入东海妖庭，不惜让出了自己的宝座，有些莫名的感动。
　　他也没辞让，在第十大妖王座位坐下，捋了一下自己的两根鱼须。
　　幼鲲分身的外形模样，跟其它鱼妖区别并不大，只是难以想象的巨大而已。
　　化形之后，他的样貌也是寻常鱼妖的模样，只是妖躯身披一层金鳞，让他看起来比寻常鱼妖尊贵许多。
　　在毕方和雷鳐、九头鸟等大妖王交涉完之后，终于同意他加入妖庭。
　　座次什么的，它也不是很在意。
　　苏尘扫了一眼共治殿众多空座，朝毕方奇怪地问道：“毕方老弟，我刚才听你们一直在争什么座次。可这东海妖庭的大殿之中，明明空了那么多座位，为何不随意找个地方坐下？！”
　　这大殿数千丈宏大，殿内两侧座次更是多达上千个之多，但仅仅是稀稀落落坐了上百位大小妖王。
　　“义兄有所不知，这每个座都有一位固定的大妖王，决不能乱坐，否则乱了尊卑。它们阵亡了也好，来不来也罢，都得空着。以免起争执。”
　　毕方知道金鳞是初来妖庭，很多东西还不懂，连忙解释道。
　　东海妖族，是极其重视血统和尊卑地位的。低等妖族哪怕修为高些，也不敢在高等妖族面前放肆。
　　“哦，原来如此！……死了的也空着？这么多座倒是有些浪费了，害得你要站着。”
　　苏尘微微点头，不由流露出一些遗憾之色。
　　毕方却是微微一愣。
　　义兄似乎话中有话啊！
　　毕方脑子转的极快，顿时灵光一闪。义兄这莫非是在暗示，这些座位不该空着，应该换人坐？
　　这是有意要挑起事端啊！
　　这座位若是重新排，妖庭肯定出内乱！
　　但乱起来，却是金鳞义兄趁机夺权，成为妖庭地位最高大妖王的大好机会！
　　毕方心思动了起来，立刻应和的低声说一句道：“义兄说的也是，空着太浪费，要是能重新排个座次就好了！”
　　此言一出，殿内顿时一片静寂。
　　众大小妖王们彼此相望一眼一样，妖眸都是闪烁着野心和强烈的欲望。
　　这东海妖庭，早已经不是昔日初建的妖庭了。在归墟之眼，老一代大妖王阵亡了不下近半之多，座席空出很多。
　　新一代实力强悍的大妖王纷纷崛起，却又排位很后，对此早就不满意了。
　　还有很多大小妖王都在妖修部族，没待在妖庭。经常待在妖庭的，都是一些实力强横，或者是野心勃勃之辈。
　　它们大部分早就想改座次了，只是因为夔牛大妖王在此事上不同意，担心争执太多，引起妖庭不合爆发内斗，一直改不成而已。
　　因为夔牛大妖王的强烈反对，便没有大妖王再去提此事。
　　现在，夔牛闭关冲击元婴去了，至少数月不会现身，无法阻挡此事，正好是妖庭换座次排位的大好时机。万一夔牛出关成了元婴老祖，责怪起来，它们就把毕方推出去顶雷。
　　谁让是毕方先说出口出来的呢，它不顶雷谁顶？！
　　九头鸟心头想到这些，顿时有了计较，露出笑意，朝雷鳐大妖王道：“毕方妖兄的提议，雷鳐兄觉得如何？”
　　它直接把毕方随口一句话，当成是正式的提议。这事情非常重大，没有一位妖做得了主，需要众妖王们一起同意。
　　雷鳐大妖王脸色变幻，沉吟道：“妖庭太久没有重新排座，空出不少位子。毕方老弟既然提出了这个意见，若是大家都同意毕方所提的话，那就这么办吧。”
　　它可不愿为此承担任何责任，这个雷必须让毕方顶着。换个前排更高的座次的念头，也让它心痒痒，自是不会反对。


第432章 冲！夺回首席宝座！
　　在众大小妖王们心照不宣的认同之下，毕方提出妖庭重新排座次的意见，很快便获得全体大妖王的一致通过。
　　少了东海妖庭排位第一位的夔牛大妖王的阻力，事情进展的非常顺利。
　　而且，它们都很急切，担心万一夔牛提前突破元婴境界出关，它必定反对此事，这事又横生变故。
　　当日，东海妖庭向上千位大小妖王发出号召令，让它们速速前来妖庭参加第二次排座。
　　……
　　妖庭众大小妖王们听到消息，立刻形色匆匆赶到瀛洲圣山，生怕迟了别的妖王一步。那些死了老妖王的部族，也选出了新的首领，前来赴会。
　　东海妖庭的座次，排位越高，掷签权越重。而且这是体现自身实力最佳的方式，关系到自己脸面，和自己妖族上下尊严的重大问题。
　　东海上万妖修部族，谁高谁低从来都没有一个定论。但一旦在东海妖庭排了座次，那谁强谁弱，就变得一目了然了。
　　一个月之间，瀛洲圣山变得热闹非凡，众大小妖族首领们纷纷赶来圣山参加排座。
　　所有大小妖王们见了面，都笑哈哈拱手称妖兄妖弟，这次打算争第几位次的座席。彼此谦让着，说着压力太大，争不了好座次。但一回头，却都在心中腹诽着，该抢到哪一个座次，压过别的妖王一头。
　　众妖王们能来的几乎都来了。
　　但是具体怎么争夺排位，是个大问题。
　　多达上千名大小妖王，要是采用一对一打斗的方式，那不知要何年何月才能打出一个结果。而且，惨烈的厮杀之下，难免会有死伤结下血仇，极易引起东海妖庭的内乱爆发。
　　经过众大妖王们的商议，好不容易想出了一个损伤最轻的办法。
　　这日，所有的大小妖王们都聚集在瀛洲圣山脚下。
　　“多谢诸位抬爱，由本大妖王来主持这次妖庭的排位大会。”
　　雷鳐大妖王朝众妖王们说道。
　　“为了避免过多的厮杀，我们直接从山底出发，前往共治圣殿。圣殿内将点燃一炷香，在香燃尽之时，谁抢到哪个座次便归谁。大妖王只能抢前一百位大妖王的座，小妖王只能抢第一百位之后的小妖王座次。大家掂量着自己的实力，有多少斤两就坐哪个座次，都别瞎抢。否则最后没有座位的妖王，就只能排到最末去。”
　　抢座的时间非常短暂，众妖王们都急着去占一个座了，顾不上其它，这样不容易引起无休止的惨烈厮杀。
　　雷鳐大妖王说到这里，脸色沉了下来，严厉告诫道：“此外还有一点本妖王在此申明，第一位大妖王的座次是为夔牛大妖王留着的，谁也别去抢。否则夔牛妖兄出关之后发现座被抢了，大为震怒……一切后果都自己担着。”
　　“明白！”
　　“我们又不傻，夔牛妖兄眼看都要成元婴妖祖了，咱们见了都拜老祖，谁敢去跟他争座次啊！它永远是我们妖庭第一位次大妖王。”
　　“快点吧！俺们都快等不及了！”
　　众妖王们纷纷急切的大声吆喝着。
　　……
　　“东海妖庭第二次排座大会，开始！点燃焚香。”
　　雷鳐大妖王一声喝令。
　　“快！”
　　“快冲啊！”
　　刹那间，众大小妖王们群起沸腾，施展浑身解数，拼命冲向瀛洲圣山山顶的共治殿抢到一个好座次。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　无数大小妖王争先恐后，疾步如电。
　　毕方神情颇为急切，展开一双肉翅猛飞，瞬间冲到了最前面，急切的想要争到前三位座席。
　　这些年，它在妖庭的实力地位一直在前三和前五之间徘徊不定。它自夸是排在第三位的大妖王，仅仅排在夔牛大妖王、雷鳐大妖王之后。但是其它妖王们都不承认，认为它吹牛，顶多在前五位。
　　尤其是那九头鸟，想要跟它争禽羽妖族的头把交椅。谁能更靠前，谁就能成为东海众多禽羽妖族的大首领。
　　现如今，是证明它实力的时候了。
　　以它的飞行速度，绝对前三甲之列。只要拼死守住第三座席一炷香，就赢了。
　　毕方惦记着金鳞义兄，一回头，却见苏尘正不紧不慢，居然在众大小妖王们中间闲庭信步的走着。别说冲到前几了，这样下去恐怕前几十都够呛。
　　毕方不由大急，呼喊道：“义兄，快啊！我们联手占住第二、三席位。等夔牛成元婴，离开妖庭之后，以后这妖庭就是我们兄弟二妖说了算！”
　　第一座虽然不能去抢夔牛的，但是第二座次肯定归金鳞天妖。以金鳞的实力，绝无其它金丹妖修争的过。
　　“你先走吧，我不急！”
　　苏尘笑了笑，依然闲庭信步，一步跨越百丈。
　　他要的座次，能跟他争的妖太少。夔牛大妖王若在，还能和自己争一下，其它大妖王就算了，所以它丝毫不急。
　　“也罢，小弟先行一步！”
　　毕方急的直跳脚，不知道金鳞义兄在想什么，或许是胜券在握吧。但它自己也耽误不得，只能先展肉翅呼啸，朝圣山之巅疾飞而去，把第三座次占了再说。
　　……
　　半炷香功夫。
　　苏尘踏入妖庭大殿，放目望去。
　　此时，共治殿内乱哄哄一片，已经有一些大妖王抢到了座。其余众妖王们都在争吵甚至厮打起来，整个大殿乱的一塌糊涂，乌烟瘴气几乎要毁掉这座大殿。
　　众大妖王们都在第一座前停步，任由它空着，去争第二、三、四、五位座次。
　　雷鳐霸占了第二座，它的底子颇为雄厚，敢跟它一争的大妖王并不多。
　　毕方和九头鸟正在凶狠的对视着，在第三座席处僵持不下，看样子是要打一场。
　　往后的座次，则争夺的越激烈。
　　殿内，一柱燃香在一点一点的快速燃烧着。
　　苏尘负手伫立在殿门口处，毫不在意众妖王们的喧嚣哄闹。
　　它的冷漠眼眸，却是越过殿内闹哄哄的众大妖王，越过了第一位座席，望向殿内石阶最高处，有一副冰冷深海七彩琉璃灵玉打造的宝座。
　　那里是东海妖庭白卜曾经的首席大妖王宝座，冷冷清清的空着……已经空了十年了，早就蒙尘，积累一层厚厚的尘埃。
　　在高高的首席宝座的石阶之下，两侧才是第一位到一百位大妖王的座席，后面则是小妖王的座席。
　　曾经，白卜在瀛洲圣山建立东海妖庭，呼风唤雨，和妖皇王朝对着干，在这妖庭更是一手遮天。
　　聚集了夔牛大妖王、蛟太子、多目金蜈蚣、三头海妖蛇、灰鹏、毕方、鲛将军、双首血鹫上千位强大的妖修部族首领……但无一位大妖王能掠其锋芒。
　　自白卜失踪之后，再也没妖王敢坐这首席大妖王之位。这个位置享有诸多的特权，远高于其它大妖王的掷签权重。太耀眼，太刺目，太遭人嫉恨。
　　就连夔牛大妖王的威望，也无法坐上这首席大妖王之位。因为其它大小妖王们都不同意，宁可让它空着，也不让任何妖王坐上去。
　　殿内乱成一团，但也没有一位妖王敢去坐此位。
　　苏尘穿过乱斗的一塌糊涂的大殿，不沾半点尘埃，踏步走上殿内最高处的首座，衣袖一挥，拂去宝座上一层厚厚的尘埃，准备落座。
　　此时，竟无一妖阻拦。
　　突然，有一位大妖王注意到了他的举动。
　　“不——！首席大妖王的宝座，那是我灵龟族族长白卜之位！除了白卜，谁也没资格坐！”
　　它顿时一声愤怒的咆哮，震动了整个共治殿。
　　正在厮斗的众大妖王们，瞬间都静了下来，惊诧的望向殿内石阶最高处的首座。
　　居然有妖不怕死，敢去坐白卜的首席大妖王宝座？
　　是谁那么放肆和大胆？！
　　它们定睛一看，赫然是那金鳞天妖。
　　众大妖王们无不错愕的望着那站在首席宝座前的金鳞天妖。
　　所有妖王们都知道，第一位座席属于夔牛大妖王，夔牛出关后很能便是一位元婴老祖。它们不敢去争。
　　只有第二、三位座席以后，才能争。
　　但是……它们谁也没考虑过，首席大妖王的宝座，能不能争。
　　白卜已经始终十年，生死未卜，看样子也回不来了。
　　并没有规矩说不能抢这首席宝座。似乎……这首席大妖王之位，它们好像也正的可以争一争！
　　……
　　苏尘不由回头看了一眼。
　　那名愤怒咆哮的大妖王，居然是龟螯！
　　苏尘心中一叹，有些感动。这龟螯副族长如此忠心，居然还在想着白卜能够回来，回到灵龟族，到东海妖庭。
　　这位灵龟族族长无比的愤怒。
　　龟螯猛然冲向殿内最高处的石阶，想要将苏尘驱赶下来。
　　苏尘冷哼了一声，一腿飞踹。
　　“砰！”
　　龟螯感觉一道光影袭来，眼睛一花，无从躲闪，连忙以龟甲抵挡。
　　被一股恐怖的巨力踹在它的龟甲上。力道恐怖如巨山撞来，它如炮弹一样，直接从殿内被轰飞出去，飞向遥远的万丈山脚下，消失不见了踪影。
　　苏尘回头，淡漠的看向众大小妖王。
　　“该死的金鳞妖，太猖狂了！刚来妖庭就狂妄的想要称王称霸，当首席大妖王。它可以，凭什么我们不行？”
　　“上！”
　　“弟兄们，把首席宝座夺回来！”
　　顿时，一些野心勃勃的大妖王们眼红耳热，眼珠子都透红了，蜂拥冲了上去。


第433章 依稀熟悉的妖影
　　呼！
　　一道灵龟妖影从瀛洲圣山之巅的共治殿飞了出来，在天际划出一抹耀目的黑芒，落向灵岛的山脚下。
　　“轰——！”
　　这道坠落的黑影狠狠的砸在岛屿边缘的一块百丈坚硬岩石上，将岩石撞的碎裂，依然止不住那股恐怖的冲劲。最后冲入海中，溅起一道道数百丈的浪花，打水漂一样飞了数次，才停了下来。
　　一支巡逻小队的十余名灵龟妖们正从瀛洲灵岛边缘路过，无不惊愕的看着黑影坠入海中。
　　“那是什么？”
　　“是龟螯族长！快去捞上来！”
　　它们很快惊醒过来，连忙冲上去扶起几乎昏厥龟螯，将它拖到灵岛岸边。
　　龟螯被金鳞天妖踹了一脚，只觉自己刹那间昏天旋地飞了起来，砰的落在灵岛边缘的海中。等它从昏眩之中清醒过来的时候，发现自己到了山脚下了。
　　“我，我不是在山顶大殿吗，怎么到山脚下来了？”
　　龟螯满脸茫然，问这些灵龟族的徒子徒孙们。
　　这支巡逻小队灵龟妖们一个个都是相视无语凝噎，您老都不知道自己是怎么下来的，我们又怎么知道？！
　　龟螯摇晃了一下龟头，终于想了起来。众妖王们正在圣山之巅争夺大小妖王之位，它想把金鳞天妖从首席宝座上拽下来，结果被金鳞天妖踹了一脚，飞出来的。
　　“族长，您背上的灵龟甲怎么多了一个足印？！”
　　灵龟小队长突然惊呼道。
　　龟螯慌忙扭头看了一眼自己背上的一副黑灵龟甲，顿时震骇的“呲~！”倒吸了一口凉气，吓得差点亡魂直冒。
　　它如今可是金丹后期修为，黑灵龟甲更是顶级的三阶防御妖器，东海妖族之中排第一的防御妖器。
　　纵然三五名金丹妖修用锋利的妖器猛刺，也难以破损。正是这傲妖一等的防御妖器，让灵龟族足以和蛟族抗衡。
　　可是，此刻黑灵龟甲上多了一道极深的足印，只差三寸就穿透了这副金丹级的黑灵龟甲。
　　要是被踢穿，它就算不死，也要当场残废。
　　这是金鳞天妖一脚踹出来的足印？
　　这是何等的威猛！
　　金鳞天妖这一脚的力道何止百万斤，恐怖的足以和元婴老妖相抗衡了！
　　龟螯浑身都在颤抖。难怪它连半点抵抗力都没有，就被一脚昏天旋地，踹飞到这山脚下了。
　　龟螯正心悸之间，听到天空呼啸之声。
　　“呼！”
　　它抬头一看，愕然看到，从山巅共治殿又被踢飞出来一道黑影，狠狠的砸在海水之中，溅起冲天数百丈的浪花。
　　“呼~！”
　　“呼~呼！”
　　眨眼间，接二连三看到七八名妖王们从山巅飞出，狠狠的砸落在附近的海上，如同下饺子一样。
　　灵岛附近的海面，变成一口沸腾的热锅。一头头独角青鳞妖蛇、海妖马、鬼脸妖鳗、海妖蝎……很快从海中浮了出来。
　　“你们怎么也下来了？”
　　龟螯长大了嘴巴，无比的错愕。
　　“哎呀，别提了。那金鳞天妖太狂妄了，才入妖庭居然也敢坐首席。我们几个看不过去，想着把它从首席大妖王的宝座拽下来。哪里想到，它的力道如此恐怖，下手这么狠！”
　　“唉，大意了！早知如此，不和它比力道，跟它斗妖法算了。”
　　“哎呦，俺的老腰都断了！谁快扶我一下，抬我上圣山大殿排座去。去晚了，可就没座可坐了。”
　　众大妖王们扭着腰，捂着被踹断的肋骨，痛叫着往圣山之巅冲去。
　　它们心中门清，不再提抢首座的事情，知道金鳞天妖脚下留了力气，否则它们此刻全成死妖王了。
　　……
　　共治殿内。
　　一片死寂，针落之声可闻。
　　众大小妖王们震惊的瞪大了妖目，眼睁睁的看着龟螯、独角青鳞蛇妖、海妖蝎等等七八名大妖王被踹飞出去，心都拔凉了。
　　龟螯它们在妖庭虽不是排位很靠前，但也是前三五十名以内的大妖王，金丹中后期实力。
　　七八名大妖王联手，居然眨眼功夫都不到，就被金鳞天妖给一口气踹飞出去，连一个能抵挡一下的都没有。
　　这……这是何等恐怖的力道？
　　这是元婴老妖才可能拥有的恐怖力道吧！
　　毕方大妖王挺直了胸膛，傲然的扫过殿内众大小妖王，还有九头鸟。心头冷哼道：瞧见没！义兄不发威，一群妖王还以为它是病猫呢。现在义兄发威了，你们知道金鳞天妖不好惹了吧！
　　“还有谁，要跟本天妖争夺这首席大妖王宝座的？”
　　苏尘并没有在首座坐下，轻轻拂去七彩琉璃宝座上的尘埃，神情淡漠的回头望向众妖王们，淡泊却又威严的声音，在宏大的妖殿内震荡着。
　　殿内，依然死寂无声。
　　一时竟然没大妖王敢应答，反对的下场很可能是跟哪些大妖王一样，被踢飞出去。
　　那一柱燃香，在殿内一点一点的焚烧着，升起袅袅青烟，化为灰烬，只剩下不足三分之一了。
　　苏尘负手从石阶下来，从众大妖王面前踱步走过，路过九头鸟的面前，淡淡道：“妖庭妖王上千，能坐首席的只有一位。九头鸟，我坐首席你可有意见？”
　　九头鸟有九个鸟首，每一张脸庞都青筋激凸，咬牙狰狞和扭曲。
　　它很愤怒，又恐惧。
　　这金鳞天妖简直其妖太甚，蹬鼻子上脸，非要逼它当面出口屈服。
　　但是这金鳞天妖的妖躯力量太强大，绝对是元婴老妖级的，非金丹妖修可以抗衡，让它心中恐惧。
　　只是，金鳞天妖似乎并未施展过妖法。莫非……妖法是其弱点？！
　　九头鸟闪过一个念头，其中一个鸟首猛然鸟口一张，要吐出一枚金丹级的汹汹大火球，轰向苏尘。
　　苏尘妖影一晃，猛然一把掐住这个鸟首，扼住它的嘴啄和咽喉，把那大火球硬憋了回去。
　　九头鸟使出浑身劲疯狂大力挣扎，可是它就像被一座巍峨大山禁锢镇压住了一样，丝毫挣不脱。
　　“轰！”
　　大火球在鸟首的口中炸开，一片血雾四溅开来。
　　九头鸟凄厉的惨叫一声，顿时少了一个鸟首，血肉模糊，痛的它痛不欲生。
　　众大妖王们惊骇的纷纷倒退开来，浑身颤栗。金鳞天妖出手太猛太快了，快的九头鸟根本来不及躲闪。
　　它们在这金鳞天要的身上，似乎依稀间感到一份熟悉，看到了昔日首席大妖王白卜的影子。
　　一样的凶悍！
　　跋扈！
　　肆无忌惮！
　　白卜在归墟的风暴小界，对蛟太子说杀就杀，连妖皇蛟敖的脸面都不顾。若非逼得妖皇蛟敖亲自出手，恐怕白卜依然横行东海妖界，无大妖王敢逆其锋芒。
　　这金鳞天妖比白卜来势更凶猛，那九头鸟却比蛟太子还不如，这悲剧早就注定。
　　毕方有些慌乱的低头，它心头也惊恐，没想到金鳞义兄在这妖庭居然敢如此胆大妄为，一言不合就把九头鸟的一个鸟首给捏爆了……手段之狠，比白卜有过之而不及。
　　苏尘不以为意的抹去手中沾染的血迹，踱步来到雷鳐大妖王的面前，淡淡的看了它一眼，“雷鳐，你觉得如何？”
　　雷鳐大妖王浑身顿时一颤，躬着身子拱手，牙齿缝里憋出一句话：“小弟，恭祝金鳞天妖兄，出任妖庭首席大妖王！”
　　“小弟们，恭祝金鳞天妖出任首席！”
　　很快，大殿的众大小妖王们乖乖的纷纷拱手臣服。
　　苏尘负手冷漠的看了这满殿的大小妖王，再无一妖反对。除非夔牛大妖王出关，否则根本没妖可以阻止它登上首座。
　　这才转身登上石阶，坐在这副他已经十多年未曾坐过的首席大妖王宝座上。


第434章 腹黑老妖
　　众大小妖王们一个个在大殿石阶两侧俯首躬身，恭贺之声在大殿内回荡，对新晋的金鳞天妖首席大妖王表示顺服。
　　雷鳐大妖王深深的俯首，却是连肠子都悔青了。
　　它光想着第一座席不能去抢，却忽略了首席大妖王的宝座还空着。
　　早知如此，它就不应该痛快的答应金鳞天妖加入妖庭，让其有机会夺这首席之座。否则的话，它完全可以用金鳞不是妖庭成员的名义，将金鳞排除在大妖王之外，它自己反而有机会抢到首席。
　　可是现在，它连号召众妖王们一起反对的机会都没有。
　　首席大妖王已定，接下来则是其它大小妖王的座次。
　　那柱燃香很快燃尽，夔牛的第一座席位置依然是空着。
　　雷鳐知道大势已去，主动谦让出了第二位座席，让给金鳞的义弟毕方去座。雷鳐则换成第三座席，往后则是双首血鹫等等众大妖王们。
　　九头鸟原本这次是有望挤入前十座次，但是被爆掉了一个鸟头之后重伤，直接掉到了三十名之外。
　　最倒霉的，无疑是那些被苏尘踢出殿外，坠落圣山灵岛外海域的龟螯、独角青鳞妖蛇、海妖蝎等七八名大妖王们。
　　等它们好不容易再次回到圣殿，这座次已经基本排完，它们只能哭丧着脸在最末座。
　　……
　　苏尘冷肃的端坐高高在上的首席七彩琉璃宝座，望着殿内上千妖王，想着心事。他不关心闹哄哄的共治殿内，众大小妖王们如何去争夺剩余的座次。
　　他唯一担忧的是，夔牛出关之后，会找自己的麻烦。
　　他自然是不惧金丹境的夔牛，它并非自己这幼鲲分身的对手。但是一名元婴夔牛，显然是个大麻烦。
　　幼鲲凭借数十里妖躯，力道达到登峰造极的程度，金丹级几乎没有敌手。可是，面对真正的元婴境妖修，还是有些吃力。
　　趁着夔牛还未出关，有一些事情要尽早做。
　　他当年以白卜的身份，一手建立的妖庭宝库，令数以千万计的低阶海妖们在海中收集奇珍异宝奉献给妖庭，换取妖庭功勋，凭借功勋获得各种好处。
　　这些年，妖庭宝库也应该积累了不少海中珍宝。
　　也不知道里面有没有自己所需的元婴机缘灵物？
　　还有，妖皇王朝和人族灵岛同盟，这些年打的激烈。如何才能扯妖皇蛟敖的后腿？
　　“恭喜义兄夺下首座，这可比夔牛的第一座席地位更高，还更管用！从今往后，这东海妖庭就是我们俩兄弟说了算！”
　　毕方满脸的春风得意，如今它可是妖庭名正言顺的第二大妖王。有金鳞义兄撑腰，再也没有妖王有胆子说它前三位是徒有虚名。
　　而且夔牛以后成了元婴老祖，也未必会在妖庭内久待。说不定日后辞了这第一位座次大妖王，要么闭关苦修，要么远游去了。
　　那时它和金鳞义兄在东海妖庭呼风唤雨，那是毫无阻碍。
　　“少拍马屁！走，跟我去办件事情。”
　　“义兄，办什么大事？”
　　“捞好处！”
　　苏尘起身前往妖庭宝库。
　　毕方一愣，连忙大喜跟上。义兄说有好处，那肯定是非同寻常。
　　……
　　妖庭宝库就在瀛洲圣山的山腹之中，挖掘出了数千丈空间，用来囤积海妖们从深海中收集过来的各种灵物和奇珍异宝。
　　平日，有一些灵龟族的金丹妖修，守卫这妖庭重地。
　　这妖庭宝库是白卜一手建立，亲自定下一条规矩。首席大妖王才可独自进入宝库，每年取一件灵物。其它妖王未经过老祖、首席大妖王的允许，不得擅自进入宝库，只能凭借功勋换取宝库内的灵物。
　　这也是首席大妖王的诸多特权之一。
　　苏尘和毕方穿过灵龟一族布下的森严守卫，终于进入巨大的宝库之中。
　　这座宝库，此时已经堆积了如小山一样的灵珍异宝。光芒耀眼的各色灵珠，砗磲灵贝，七彩光泽的灵珊瑚，灵气充裕的玉石髓，灵琉璃玛瑙。
　　当然，更多的还是深海产的灵药材，各色二三阶灵药材何止数十万计，稀世罕有，神异无比。
　　那些低级海妖们也无法分辨它们的价值，只是把从亿万里辽阔的东海深处，找来的各种稀罕之物，一股脑儿都送到妖庭，以换取功勋和各种好处。
　　妖族们对灵物的研究和分类，显然远远落后于人族。
　　人族修士对几乎所有能够找到的灵物的种类、品阶、效用，都进行非常细致的划分，光是研究灵物的书籍，便汗牛充栋。
　　而绝大部分低级海妖族只是凭感觉，估量一下灵物的灵气浓度，大概的划分一、二、三品阶，便算完事了。至于灵药材有什么用……低级海妖兽的脑子里，估计也只有修炼，疗伤等寥寥数种用途。
　　纵然发现了元婴机缘灵药，它们也根本不认得。
　　只有极少数传承久远的高等妖族，才会对一些极其重要的灵物，有更详细的了解。
　　苏尘以神识扫过这妖庭宝库，随手抓起一把零散的灵药材，磨成粉浅尝了一下。身为炼丹宗师，很轻松便能尝出的药材药效和品阶。
　　能够进入宝库的灵药，品阶还是不错的。
　　他需要从这座巨大的宝库药材内，仔细搜找一番，看看是否有元婴机缘灵药。
　　毕方大妖王跟着苏尘进入妖庭宝库，震惊的张大了嘴巴。此宝库不对外开放，它从来不知道，宝库居然囤积了这么多的中高级灵药！
　　突然，苏尘心头一凛，感觉到空气中似乎细微的异样。似乎有一道极其细微，若有若无的灵龟气息，在这宝库之中浮游不定。
　　‘灵龟妖祖？！’
　　‘该死！有一尊灵龟妖祖在这宝库内！’
　　苏尘顿时心中凛然，暗惊。
　　灵龟一族修炼的龟息诀，拥有非常出色敛息之效。灵龟老祖更是能将此诀修炼的出神入化，外人视若无睹，根本毫无察觉其存在。
　　苏尘修炼过龟息诀，对此很是熟悉，比其它金丹修士更敏锐。
　　‘这灵龟妖祖无声无息的潜伏在这里干什么，想要刺杀自己？……似乎可能性不大。真要是灵龟妖祖，根本无需行刺自己，直接杀过来就是了。’
　　他的幼鲲分身，实力凌驾众金丹妖修之上。力道比寻常的元婴老妖还强，并非完全毫无还手之力。只是肉身不够坚韧，容易被元婴老妖打坏。
　　真要打起来，就算未必打的过，逃还是有机会逃走的。
　　“灵龟老祖在此，晚辈有失远迎！二弟，你先出去，我和老祖聊一聊。”
　　苏尘让自己冷静下来，朝毕方说道。
　　他还是想先弄清楚这灵龟妖祖的意图，再作打算。事情可能未必会如想象中那么糟糕。
　　毕方愕然，这才知道妖庭宝库内有一位灵龟老祖在。它心头发麻，不敢多话，飞快的退出了妖庭宝库，到远处去等待。
　　很快，一道灵龟妖影在宝库中浮现妖影，一股恐怖的元婴妖祖威压，笼罩整个宝库。
　　此龟妖老祖背着一副厚重的老龟甲，佝偻着妖躯，龟脸下巴两根长长的白须，冰冷的龟眸盯着苏尘。
　　“一条小小的金丹金鳞鲤妖，没有根基的野妖修，也敢在我东海妖庭翻云覆雨，争权夺势，视我守卫瀛洲圣山的灵龟族为无物。你以为自己是亿万鱼妖中难得一见的金鳞天妖，本祖便不会杀你吗！杀你就如同捏死一只蝼蚁！说，你究竟是何老路，入我妖庭想干什么？可是妖皇派来的细作？你以前未曾踏足妖庭，却似乎对这妖庭宝库颇为熟悉！若是有半句虚言，这宝库便是你的葬身之地。”
　　灵龟老祖冷冷道。
　　苏尘却是深吸一口气，心思如电，拱手正色道：“金鳞，拜见龟希老祖！”
　　“你如何认得本祖，以前见过？”
　　龟希反而一愣。
　　身为灵龟妖祖，它极少在外界露面。
　　东海任何一大妖族，都会隐藏本族元婴老祖的数量和实力，以免暴露真正的实力被敌族窥视，招来横祸。
　　除了灵龟族的金丹妖修之外，纵然是东海妖庭的大妖王，也没有几个亲眼见过它，更别说知道它的名号。
　　“未曾见过，但听白卜妖弟多次提起过，在龟族诸位老祖之中，龟希老祖对它最是关照，曾跟我描述过老祖的容貌。老祖一出现，我便认出来了。”
　　苏尘笑道。
　　“白卜，它还活着？它如今身在何处？”
　　龟希被这个消息惊住了，难以置信道。
　　“白卜妖弟在归墟之行，被妖皇蛟敖突袭所重伤，几乎濒死。它拼死逃出归墟，逃往北方海域潜伏养伤。那时我恰在北方遇上它，颇为意气相投，便结为妖族兄弟，收留庇护了它十年。这十多年来，经常听它提及你们灵龟族和妖庭的事情。”
　　苏尘解释道。
　　“白卜为何不回妖庭，反而要逃去北方？瀛洲圣山有十万灵龟，只要回到部族，纵然是妖皇蛟敖也不敢闯进来。”
　　龟希拧起眉头，还是不太相信。
　　“非是不愿，而是不能。它那时已经重伤，返回妖庭的途中数万里漫长，肯定会遇到其它大妖王。东海妖庭很多大妖王受蛟敖的蛊惑蒙蔽，敌视它，就连夔牛也不信任它。
　　它几乎没有自保之力，一个不慎便死在其它大妖王手里。唯有先逃往北方海域，找隐蔽之地躲起来疗伤，待日后养好伤，时机成熟再返回妖庭。
　　我此番来妖庭，便是受它所托。它让我先回来瞧瞧情况，伺机夺回东海妖庭首座，以免妖庭被妖皇蛟敖所利用和掌控。待它踏上元婴境，它要亲自回来，报蛟敖袭杀之仇！”
　　苏尘仔细说道。
　　龟希死死盯着苏尘的脸色，陷入长久的沉默。
　　灵龟一族，是妖庭之中最坚定的反蛟族，反妖皇派。不管是白卜杀了蛟太子，还是蛟敖袭杀白卜。这仇是难以化解。
　　白卜只要不死，迟早要回来报仇。
　　“白卜还说了什么？”
　　“白卜妖弟曾言，东海妖庭是灵龟族的万年根基所在，不可落入它族手中。若遇到什么解决不了的麻烦，便向诸位老祖求助。”
　　苏尘说着，突然想到什么，从怀中取出一小块白色的龟甲，“它怕诸位老祖不信，将此物赠予我。”
　　白龟甲，只有白卜身上才有。
　　他又陆陆续续说了一些龟族和妖庭的辛密，只说是白卜告诉他的。
　　龟希盯着苏尘的脸色半晌，终于不再质疑。苏尘这些话，倒也不像假话。灵龟族很多辛密，只有白卜才知道。
　　“本祖暂且信你一回，看你在妖庭都做些什么。”
　　龟希冷冷道。
　　它话语刚落，便见四名灵龟老祖在苏尘身后浮现妖影，恰好四面围住苏尘。
　　龟希和这几名龟族妖祖，大摇大摆的一起离开妖庭宝库。
　　“恭送诸位老祖！”
　　苏尘惊得一身冷汗。
　　他竟然未察觉，这宝库内有足足五名灵龟元婴妖祖。看来，龟希怕是故意泄露了一丝气息，才让自己察觉到。
　　如果刚才他忍不住动手，或者慌乱想逃的话，恐怕有十条命也完了。
　　“这帮老家伙一个个腹黑又阴险，对付一个小小金鳞天妖，居然出动了五个元婴老妖打埋伏。若非自己的分身就是白卜，根本无法在它们面前蒙混过关，怕是死劫难逃。人为刀俎，我为鱼肉！纵然幼鲲分身，仅凭金丹境，也保不住性命！得尽早突破元婴才行！”
　　苏尘暗道。


第435章 收刮宝库
　　苏尘垂眉低目，恭送龟希等诸位龟族老祖离去。
　　待它们的气息在圣山山腹消失，他这才转目望向妖庭宝库内，堆积如一座山的灵宝和灵药，准备从里面挑些自己有用的东西。
　　毕方在远处看到龟族老祖们离开，连忙回到宝库，低声好奇询问：“义兄，老祖们找你做什么？莫非是对你抢了白卜的首席之位感到不满？”
　　“这倒没有。它们只是怀疑我的来路，以为我跟妖皇王朝有关，是蛟敖派来的奸细……你也知道，龟族和蛟族仇恨颇深，一直严防着蛟族渗透。它们对我动了杀机。”
　　苏尘道。
　　“这不是瞎扯淡吗！义兄乃是金鳞天妖，踏上元婴指日可待，日后迟早比蛟敖还厉害，哪里需要听命于蛟敖！”
　　毕方听的倒吸了一口冷气。
　　“我好不容易才让它们暂时相信，我并非蛟族细作。但龟族老祖依然有疑心，让我想法子证明自己。我估摸着，除非我带着东海妖庭众妖王们和妖皇王朝干起来，否则很难证明我自己是清白的。”
　　苏尘轻叹。
　　毕方不敢再多说这个涉及妖庭和皇朝的重大话题，把注意力都放到宝库的灵宝上。
　　他们两妖在宝库堆中挑了许久，这座宝库太过庞大，而且灵物堆积的非常杂乱。二三阶灵物丢入库内随意堆放，偶尔还能看到四阶元婴灵物。
　　“义兄，这是什么东西，如此恶臭，居然也放进这宝库来？！”
　　毕方在一堆高级药材之中，意外翻出一团奇怪的紫黑漆黏糊的膏药，还散发出恶臭，它顿时无比嫌恶的丢远些，免得沾染在身上。
　　苏尘看到那团紫黑色膏药，不由一愣。手一招，摄取了过来，仔细嗅了嗅，神情很快露出惊喜。
　　“这可是好东西，你不要？那我就不客气收下了。”
　　苏尘露出一抹古怪的笑意，随手收入囊中。
　　很多妖族对高级灵药了解太少，纵然极品灵药放在眼前，也不认得。别说妖修，就连人族修士能看懂药材都是屈指可数。人族修仙界有少数灵药师、灵宝师，专靠捡漏为生。
　　“这也是极品灵药？”
　　毕方吃了一惊。
　　“当然，五百年份的抹麝香膏，稀世罕有。此物闻着恶臭无比，但是化水后却变得清香诱人……最重要的是，它是一件四阶元婴机缘灵药，能够完善金丹，增加一成凝婴的成功率。只是此膏数量非常稀少，认得此宝的极少。你居然丢了它，看来你跟它无缘啊！”
　　“什么？这团黑漆漆的玩意，也是一件小极品的元婴机缘？义兄，你不能这样侵吞小弟的元婴机缘啊！再凑上几件，我也能去冲击元婴境界了！”
　　毕方大吃一惊，顿时郁闷的差点吐出一口老血，无比幽怨的看着苏尘将此灵药收入囊中。
　　苏尘没搭理它。
　　这种元婴机缘，有时候也看缘分，谁拿到手谁得。毕方自己拿到又丢了，可怨不得他。
　　妖庭宝库内的二三阶灵物灵药堆积太多，何止数十万件，实在难以清理。
　　苏尘几乎将这座妖庭宝库，翻了一个遍底朝天，总算找到了三样可用的元婴机缘，分别是一团抹麝香膏、一株紫霜芽草、一块可入药的极寒冰石，这都是在修仙药典中记载过的凝婴机缘灵药，不客气的收走。这三样元婴机缘，至少可以提供两成凝婴几率。
　　毕方这次也学乖了，发现一些奇怪罕见的灵药也不丢掉，只是问苏尘那是什么东西，可有用处。
　　在苏尘的指点之下，毕方累了半天总算找到了一件元婴机缘“鸿云灵草”，大喜过望。虽然仅仅只找到一件，但对它来说，这也算是白捡来的好处。比起拼死拼活抢来的，要轻松太多了。
　　至于妖庭宝库内其它堆积如山的二三阶的灵物，数量虽多，但对苏尘和毕方这金丹后期大妖王来说，几乎没有多少用处。也不好公然“贪墨”，便也没去取。
　　苏尘并不贪心，翻遍妖庭宝库能找到三件元婴机缘，他已经是非常满意。昔日的归墟之行，拼死厮杀也不过得了三四件元婴机缘而已。
　　……
　　苏尘和毕方收刮完妖庭宝库，这才意犹未尽的勾肩搭背回到妖庭大殿。
　　东海妖庭已经排完了座次，众大小妖王们解决了剩余的争议，各自落座。为了争夺座次，妖王们都厮打的鼻青脸肿，颇为狼狈。幸好一炷香的时间非常短暂，结束的快，好歹没有弄出妖命。
　　苏尘在首席宝座坐下，威严的眸光扫过众大小妖王，淡淡道：“这东海妖庭的首席大妖王被我抢走，碍于既定的规矩，你们无法公开反对，但心中恐怕还是不服气。
　　不过没关系，本金鳞天妖也没打算死赖着不走，任何时候在座的诸位大妖王们都可以挑战我，只要赢了，便可取而代之！
　　如果没人挑战，我就默认你们心服口服。从今以后，便由本首席大妖王，主持妖庭的各项事务。”
　　“有金鳞首席大妖王坐镇妖庭，我东海妖庭必然昌盛无比，横扫东海万族，称霸整个东海界！！”
　　毕方在石阶下第二大妖王座席落座，大加恭维，猛拍马屁。
　　雷鳐大妖王、九头鸟等妖王们，却是心底暗嗤、腹诽。
　　现在没哪位大妖王打的赢你，你自然敢如此托大。等过半年，夔牛大妖王出关，不知道你敢不敢再说这种话。有种可别认怂！
　　……
　　苏尘和毕方、雷鳐、九头鸟、双首血鹫等众多大妖王们正在共治殿内，商议诸多要事。座次重排之后，也要重新安排实权。
　　诸如统领各族妖兵妖将、守卫圣山、地盘势力的分配、收刮低级妖族等等。东海妖庭下辖上千个妖族部落，什么妖族都有，若无有效的管制，肯定会乱糟糟不可收拾。
　　苏尘将毕方任命为禽羽族部族之首，双首血鹫为副首，继续统率禽羽诸妖部。
　　将夔牛大妖王任命为陆兽之首，统率走兽诸部。
　　将排位第七的三尾古蝎任命为虫介族之首，统率虫介诸部。
　　苏尘任命自己则为鳞甲之首，雷鳐为副首，亲自统率鳞甲诸部。在东海妖界，无疑是鳞甲妖族的数量最多。
　　至于各妖部的海域地盘划分，则更为复杂，往往争执许久才能解决。因为东海妖庭诸妖部是联盟，并不隶属，而是平级的关系，无法靠一道简单的命令划分各族的地盘。
　　争执不下的话，最终还是要看哪个妖部族更强势，才占的地盘多。或者是看哪个妖族的功勋大，也可以多占地盘。
　　好在，苏尘这“金鳞天妖”并无自己的部族，省了一件头疼的事情。
　　突然，一名金丹龟修在殿外来报：“报，诸位妖王！妖皇王朝一位使者求见，称有要事求见。”
　　“妖皇的使者又来我们妖庭干什么？”
　　毕方诧异道。
　　“让它进来，听它说什么！”
　　苏尘道。
　　很快，妖皇特使步入共治殿内，拜见妖庭的众妖王们。这位妖皇特使是一名蛟族金丹妖修，身形矫健，面带蛟族妖修特有的傲气。
　　“妖皇特使蛟方，拜见妖庭诸位大妖王。妖皇陛下特遣本使，前来告知，我妖皇王朝正式向人族同盟发出宣战。
　　双方将在两族交界处的迷雾岛，堂堂正正的大战一番。
　　望妖庭能够派出一批最顶尖金丹妖修一同出战，扬我妖族之威！若是不愿来也无妨，我妖皇王朝将独自迎战人族，只望妖庭别扯我妖皇王朝的后腿。”
　　蛟族特使一拱手，傲然道。
　　“妖皇向人族宣战？”
　　“这是要开战了？”
　　此言一出，满殿大小妖王们一片错愕和哗然。
　　苏尘见殿内众大小妖王们闹哄哄一片，不由皱眉，道：“特使暂且去休息，待我妖庭大妖王们商量一下。”
　　那蛟族特使，很快被龟修请下殿去歇息。
　　共治殿内，众大小妖王们七嘴八舌的商量起来。
　　“干脆让妖皇王朝去和人族同盟斗个两败俱伤，我们不参与此战。等妖皇王朝和人族同盟一起完蛋之后，我妖庭一举席卷整个东海，坐收渔翁之利！”
　　毕方道。
　　“不！妖皇蛟敖极为狡猾，它绝不会给我们渔利的机会。这二十多年来，妖皇和人族看似打的热闹，其实阵亡极少，从未有一次大决战。它一直在提防着我们妖庭，积蓄着实力。妖皇此番突然向人族发起宣战，还邀请我妖庭一起参与，恐怕其中有不少诡计。我们还是先摸清楚情况再说！”
　　雷鳐却是摇头道。
　　“雷鳐妖兄说得有理！妖皇突然向人族正式发起一场宣战，这事情透着古怪！小心提防些才是。”
　　苏尘目光深沉，也点头赞同。
　　他以白卜身份自立东海妖庭，目的就是为了分裂东海妖族，牵制妖皇王朝。一旦妖皇和人族打起来，他就背后捅刀子，给妖皇致命一击。
　　妖皇蛟敖对此一直是心知肚明，一面对人族咄咄逼人，一面防备着妖庭。想尽办法铲除了白卜这个大患。
　　这个三方僵局不破，妖皇王朝是根本不敢和人族同盟展开一场生死攸关的大决战。


第436章 妖皇的邀战！
　　正当苏尘和众大小妖王们，在东海妖庭商议着妖皇王朝对人族同盟宣战，邀请妖庭参与一事。
　　此时，遥远海域的人族灵岛同盟，也一日收到了蛟族特使亲自送达的一份宣战书。
　　……
　　多重山仙城，同盟总部。
　　“起风了！”
　　王紫阳披着一袭绲边金丝大袍，挺直的伫立在仙城之巅，深邃的目光望着无尽的海域，感受着海面吹来的强劲萧瑟凉风。
　　这些年来他承受了巨大的压力，几乎是以一己之力弥合了同盟内部的诸多分歧，指挥同盟大军，抵挡了妖皇王朝的无数次试探性的袭击。
　　良久，他才微微感叹道：“妖皇居然发出邀战，今年又是个多事之秋啊！”
　　十多名同盟的高层金丹修士，站在他身后，纷纷点头。
　　妖皇王朝和灵岛同盟纷争无数，这几十年来更是打了数之不尽的小规模战斗。但是妖皇如此慎重其事派来一位蛟族特使宣战，还是头一回。
　　事出反常，必有蹊跷！
　　吕方国谨慎说道：“王兄，那妖皇王朝对我人族灵岛同盟正式宣战，邀请我们在迷雾岛进行一场战斗，此事必有名堂。
　　那座迷雾岛位于东部海域，人族和妖皇王朝的边界处。此岛方圆千里，终日被迷雾所笼罩，千丈之外难见视野，仅有正午烈阳高照时分短暂散去。
　　妖皇提出一个方案，由人族、妖族双方各派出一支精锐金丹修士和众多底层修士，进入此岛内参战。参战者生死不论，丢失岛屿者为输。我们是否该答应，妖皇的邀战？”
　　“蹊跷肯定有！”
　　王紫阳沉吟道：“但是不能不应战，否则妖族还以为我人族心虚，没底气和它打。答应它，我人族应战！
　　另外，妖皇蛟敖这般蠢蠢欲动，怕是有些按耐不住了，一二年之内必有大变。我闭关冲击元婴一事不能再拖延了，今日便开始闭关，估计数月之后便能出关。
　　我早日踏上元婴境，也能增强一分人族实力。在我闭关期间，同盟中事务暂且先让苏副盟主代为处理。此战的具体事务，也由让苏副盟主去安排吧。”
　　“什么，盟主今日就去闭关？”
　　众高层修士们都是吃了一惊，脸色惊变。
　　王紫阳闭关期间，无法处理政务。
　　交由苏副盟主代为处理一切政务的话，这岂不是意味着，苏副盟主即将掌握同盟的大权，成为下一任的新盟主？
　　这可是关系到整个东海修仙界无数修仙者的前途和命运，稍有不慎便是大难临头。
　　他们多少也预料到了这一天，苏副盟主和李函副盟主其中之一肯定会接任盟主，只是没想到来的如此快，王紫阳更重视苏副盟主。
　　但是，众高层们还是跟李函交情深，比较熟悉，更中意李函出任总盟主。
　　“盟主，还请三思啊！苏副盟主太年青了，加入同盟不过二三十年而已，经验十分不足，怕是未必能够担当此重任。相比之下，李副盟主已经在东海历练三百年，更为老成持重，名满东海。”
　　一名跟李函素来交好的老者连忙劝道。
　　“这些我都知道。这次妖皇的邀战，就当是对苏副盟主的一次考验吧。若是无法通过考验，我再另做考虑。诸位都是同盟的高层，当以大局为重，悉心辅佐苏副盟主应对妖皇的邀战！”
　　王紫阳心意已决，正色朝众人说道。
　　李函的资历深，威望更高，关系人脉也远比苏尘更为深厚。相比之下，苏尘在灵岛同盟几乎是一张白纸，资历、威望、人脉都谈不上。唯一令人服气的履历，就是在北方防区出任副盟主，表现的比李函更为出色。
　　甚至，苏尘本人也不愿意接任盟主，推给李函。
　　可王紫阳思来想去，还是觉得李函并非力挽狂澜的合适人选，打算让苏尘暂代总盟主。
　　“是！盟主！”
　　“我等定当悉心辅佐苏副盟主，迎战妖族！”
　　众高层们见王紫阳心意已决，颇有些百味交杂，纷纷拱手道。
　　……
　　吕方国得了王紫阳的吩咐，便去多重山仙城的一座新的苏氏府邸，找到苏尘，将王紫阳的意思代为转达。
　　这些时日，苏尘的本尊颇为清闲，在府邸内，和阿奴一起种种灵药，养养花草，喂养灵兽什么的。
　　偶尔泡个高等灵药浴，淬炼肉身。
　　因为他的青莲元神不在真身，而是寄在幼鲲的识海中去修炼，本尊只留下一缕神识，无法修炼元神，只能淬炼肉身。
　　元神需要从肉身汲取元气，方能壮大，突破境界。但是金丹修士的肉身也不能太差，否则容易损伤。
　　“王师兄要闭关冲击元婴了？”
　　苏尘惊讶问道。
　　“是的，盟主原本打算再等几个月闭关的，但妖皇宣战似乎蠢蠢欲动，他怕万一有事来不及，所以决定今日闭关。盟主交代，他闭关的数月之内，盟内事务暂且由苏副盟主代为处置。”
　　吕方国说着，将妖皇王朝送来的一份宣战函，交给苏尘过目。
　　苏尘微微点头，接过妖皇邀战函。
　　他看完这份邀战函，脸色变得沉重，算是看透了妖皇蛟敖的心思。
　　他的分身之一“幼鲲”，在东海妖庭出任首席大妖王，已经从蛟族特使口中知道，妖皇对人族宣战一事。
　　但具体如何怎么一个战法，并不清楚。
　　这封宣战邀请函，详细的说明了战法。
　　双方各派出一支金丹修士在迷雾岛进行一场大决斗，生死不论。
　　“一支金丹修士的人数并不多，估计顶多五到十人左右，哪怕全死了也不损伤各自的实力。但是，这是一场正式宣战，对两族的士气影响极大。”
　　吕方国生怕苏尘不明白妖皇蛟敖的意图，连忙说道。
　　苏尘微微点头，“这种打法，分明是在避免和人族爆发全面决战，免得给东海妖庭在背后捅刀子的机会。但如果妖皇王朝赢了，足以给人族的士气造成一次沉重的打击。”
　　吕方国察言观色，“苏副盟主，你觉得如何应对？”
　　苏尘轻笑，“打吧！妖皇估计很自信它能赢……但战场上的胜负，从来不是一家说了算。”
　　如今的东海，可是灵岛同盟、妖皇王朝、东海妖庭三足鼎立，相互牵制之势。
　　妖皇蛟敖纵然是东海妖族的一代天骄，雄才伟略妖皇陛下，也要小心被两面夹击。
　　“吕兄，你去将我们人族最顶尖战力的一批前五十名金丹中后期修士，拟一份名单出来，我亲自带他们前往参战。另外，告知同盟老祖，请他们随行保护。”
　　苏尘吩咐道。
　　“是！我这几日，便将名单交上来。老祖那边随时会掌握同盟的情况，至于派出多少位老祖随行保护，只能他们自己定夺。”
　　吕方国立刻点头。
　　……
　　东海妖庭。
　　苏尘的幼鲲分身，和雷鳐、毕方等一群大小妖王们商议了一番之后，意见一致，决定去迷雾岛看看情况，那妖皇蛟敖究竟在打什么算盘。
　　苏尘和众妖王们在共治殿，再次召见了蛟族特使。
　　“我东海妖庭接受妖皇的邀请，届时会派遣一支金丹妖修前往迷雾岛参战。”
　　苏尘道。
　　蛟族特使显然没料到，新任的金鳞天妖首席大妖王这么爽快的就答应了，欣喜道：“好，我这便回禀妖皇！一月之后，在迷雾岛见！”


第437章 三大势力齐聚！
　　迷雾岛。
　　位于人族灵岛同盟和妖皇王朝的交界之地，此时海上风平浪静。不知为何海底暗潮汹涌，灵气如汩汩的气泡上涌，海水似乎沸腾一般。
　　从海底逸散出来的浓浓灵气迷雾，笼罩着迷雾岛和周围数千里海域。此处灵气浓郁，只是岛上复杂视野不清，少有人族和灵兽敢在此岛修炼。
　　一艘千丈巨型的妖船，漂浮在海面的东侧。
　　妖皇王朝的造船工艺有限，长达千丈已经是承受的极限。此船通体以三阶以上高等灵木打造，光滑的鳞片为底座护甲，坚韧兽皮为巨大风帆，造型粗犷，远不如人族战舰一般雕刻精美，但是胜在皮实耐用。
　　船首宽敞之处，摆下了一桌丰盛的宴席。
　　一尊妖躯魁梧，不怒自威的蛟族元婴老祖，独自坐在主人席位，默默的喝着一杯灵酒佳酿，颇有些以酒浇愁的滋味。
　　赫然是妖皇蛟敖，执掌着皇朝数百大小妖部，统率数百万妖修的一代妖皇。
　　身为元婴老祖，本该像其它元婴修士一般全心追寻无上的天道，以求早日踏上化神境界，而不是身陷在这繁琐庞杂的日常杂务之中。
　　可是，它也很无奈，偌大的蛟族野蛮霸力者无数，一个个都追求自身的境界和勇武。却少有谋略高深，强大统率之力的大妖王。
　　妖修境界高，不意味着统率力强。大部分的元婴老妖们都只是自己的战力强，懂得修炼而已，三五成群打斗还行，号令数万妖众就要抓瞎。
　　就算偶尔有元婴老妖统率力出众，也都追求化神境天道去了，不管东海妖族这些琐事。
　　它耗费长达近千年，才终于以东海第一妖族蛟族为根基，打造出了一个庞大的妖皇王朝，原本指望着统治整个东海万族。却被新崛起的东海妖庭，给拉走了众多东海强大妖族。
　　而精心培养的蛟太子，又丧命在白卜之手，痛失一位重要的继承人。若是蛟还活着，它过些年便可将皇朝交给蛟去打理。
　　它以妖皇王朝攻击人族同盟，人族同盟却又冒出了一名出色的盟主王紫阳，联手东海妖庭，牵制妖皇王朝。
　　这些年，它可谓颇为不顺。
　　如何破局？！
　　妖皇蛟敖喝着酒毫无滋味，心头的烦恼和忧愁，去之不尽。
　　妖皇蛟敖的左右，站着数十名金丹妖修。
　　它们中有几位妖皇次子，有蛟族的顶尖金丹妖修，也有妖皇王朝的数百个附庸妖族顶尖的大妖王。它们全都屏息凝神，毕恭毕敬的站着，等待着妖皇的命令。
　　妖皇蛟敖瞥了它们一眼，对它们很不满意。
　　也不知为何，那些东海万族的奇才们都跑到东海妖庭去了，诸如白卜、夔牛、灰鹏、多目金蜈、雷鳐、毕方、三尾古蝎、九头鸟……等等，要境界有境界，要韬略有韬略，随便一个都能统率一个数十万妖修大部族。
　　在归墟之眼死了一批，白卜、灰鹏、多目金蜈等等死了许多。
　　现在又冒出一批来，杀都杀不尽。
　　听说，最近东海妖庭冒出了一尊稀世罕见的金鳞鲤族天妖，居然和毕方大妖王结拜妖兄妖弟，光明正大的混进了妖庭，趁着夔牛大妖王在闭关，抢走了首席大妖王之位，逼得众大妖王们服服帖帖。
　　夔牛大妖王都未能登上的首席宝座，居然被这金鳞天妖给捷足先登了。
　　这高超的夺权手腕，不是任何一位蛟族金丹妖修能比的。当年它派遣蛟太子加入妖庭，受到白卜和夔牛的双重压制，也未能如愿的控制妖庭，可见妖庭的妖才济济。
　　否则，它早就派蛟族渗透进东海妖庭，掌控了妖庭。
　　“妖皇陛下！人族的灵岛同盟的人和东海妖庭的妖王已经抵达。不过，人族盟主王紫阳说是要闭关冲元婴，只派一位副盟主苏尘前来。东海妖庭夔牛也在闭关。只是由金鳞天妖带领了一些大妖王们到了迷雾岛附近。他们派人来询问，这一仗如何打？”
　　一名妖修前来禀报。
　　“哼，王紫阳和夔牛都以闭关冲击元婴的借口不来，只是让副手前来，看来是怕迷雾岛有陷阱。”
　　妖皇蛟敖默然，说道：“去，请人族同盟和东海妖庭的首领们过来喝一杯，也让本皇见识一下他们的风采。”
　　……
　　灵岛同盟。
　　一艘人族千丈巨舰飞抵迷雾岛的西侧，停泊了下来。
　　船头，站着苏尘的本尊、吕方国等一群同盟高层修士。此外，还有从同盟招来的五十名顶尖级战力的金丹修士，和船舱大批的筑基修士。以及几位随船护行的元婴老祖。
　　苏尘拿到这份五十人的可出战金丹修士名单的时候，还颇为惊异，里面居然有两位老熟人。
　　吴樵，金丹境七层。金系顶级战力。
　　周褒姒，金丹境六层。冰系顶级战力。
　　虽然吴、周在名单中的排位并不高，但是能进入这份五十人的金丹修士名单之中，可见战斗力在东海金丹修士之中堪称顶尖级的。
　　“苏副盟主，妖皇派使者来请我们过去它的妖船上会面一谈！”
　　吕方国担忧道，“它会不会想趁机动手？像袭杀妖庭的白卜一样，借机把我们都干掉？”
　　苏尘沉吟一下，摇头道：“它堂堂妖皇，还不至于这样不要脸。当年白卜也是先杀了蛟太子，才逼得它大怒出手，以元婴之身对付金丹妖修。
　　况且，王紫阳师兄没来，它杀了我们几个用处也不大，反而成了无信的污点，惹人耻笑。
　　再说了，我们还请动了几位老祖随行保护，它想出手杀了我们，也不是那么容易的事情。走吧，去见见这位妖皇，看它想说什么。”
　　……
　　同样的一幕，也发生在东海妖庭的一艘千丈巨舰上。金鳞天妖、毕方大妖王、雷鳐大妖王等数十名大妖王都来了。
　　东海妖庭的积累太少，没有发展出自己的造船工艺，便和人族展开贸易，以诸多海中灵物换购了一艘千丈巨舰，作为众大妖王们出行的座驾。
　　毕方担心妖皇蛟敖使诈，想骗它们过去妖船上送死。
　　苏尘幼鲲分身却并不是太担心。
　　这次，他特意请动了灵龟族的五位妖祖，隐匿妖行，暗中跟随。其它大妖王也请了本族若干位元婴妖族前来护送，光是元婴老妖不下十位之多。
　　这还不包括人族那边请来的元婴老祖。
　　真要是打起来，妖皇蛟敖也未必能占到便宜。


第438章 押注，小赌怡情
　　苏尘幼鲲分身和毕方、雷鳐、三尾古妖蝎、双首血鹫等东海妖庭的十多名大妖王，来到妖皇的妖船上，拜见妖皇蛟敖。
　　它们大部分早就在归墟之眼见过妖皇蛟敖，双方倒也有些熟悉。
　　巨大的妖船在海上沉浮，除了在席上坐着的妖皇蛟敖之外，还有众多妖皇手下的蛟修、大妖王在两旁站着，一个个傲然，威风飒飒。
　　“在下金鳞天妖，率妖庭诸妖王，见过妖皇陛下！”
　　苏尘幼鲲分身登上妖船，客气的朝妖皇拱手道。
　　妖皇蛟敖仔细打量了苏尘的幼鲲分身一番，对这位妖庭新近崛起的“金鳞天妖”，十分惊奇。
　　化形之后的金丹妖修，无法完全看出本体。
　　眼前这鲤鱼妖身披金光灿灿的金鳞，下巴两撇金须，只能看出这是一头金色鲤鱼妖。至于是否真正的金鳞天妖，不显露本体的话，也根本看不出来。
　　不过，就算金鳞天妖显露出本体，也没有任何妖修认得出来。这是传说中的妖族，东海妖界至少数千年未曾有妖见过金鳞天妖了。
　　妖皇蛟敖看不出幼鲲分身的本体，有些疑心这金鳞是真是假，“你就是妖庭新任的首席大妖王金鳞天妖？算起来，你金鳞族与我蛟族之间也算是渊源深厚，虽非同族，胜似同族！”
　　“正是。若是日后有机会飞升仙界的话，你我皆可化身为天龙，便算是同族了。”
　　苏尘笑道。
　　“飞升仙界？那是何等遥远的事情，不敢奢望！本皇若是能侥幸前往上古妖界获得化神机缘，踏上化神境，那便是毕生夙愿了！”
　　妖皇哑然失笑，道：“不过，本皇颇为好奇，据说金鳞乃是十亿万鲤鱼妖中才会诞生一头，可是从来没有谁知道金鳞天妖是如何诞生的，这至今是一个神秘之谜。本皇也恨想知道，你是出生便是一尾金鳞，还是后天变异而成？”
　　“我尚未出生时，母亲是一头寻常鲤妖，在北方海域的深处中误食了一株不知名的灵草，不曾想幼卵便发生了异变，故而我一出生成了金鳞天妖。
　　不过，当时也没谁知道我是金鳞天妖，只觉得我跟其它鲤族的其它兄弟不同，浑身金灿灿灵气十足。
　　后来，我才发现自己食量无比巨大，一顿可吃数十、上百金丹妖修的食量，修炼进展一日千里。且神力惊天动地，步入金丹境后，无妖是我的对手。在北海偶遇毕方老弟，邀我加入了东海妖庭，成为首席大妖王。”
　　苏尘随口编撰了一番自己这金鳞的来历，反正也没人能揭穿他。
　　金鳞乃是鲤妖异变诞生，诞生几率低的不可思议，东海再找不到第二头。他只要将这变异的原因推脱在出生之前，此事便无从追查。
　　妖皇蛟敖惊奇，仔细询问了一番，啧啧赞叹不已。
　　但苏尘这些话，那一句是真那一句是假，它也无从分辨。
　　妖皇蛟敖沉吟，不再盘问金鳞天妖的来历，试探地问道：“今日本皇邀请人族修士前来这迷雾岛一战。却不知妖庭，对此是何态度？可愿和我皇朝一起对战人族？！”
　　它不清楚金鳞天妖，是否如当初的白卜一样，对皇朝不满。
　　苏尘幼鲲分身捋着两根金须，呵呵笑道：“这次我妖庭的众妖王们只是来观战的，如无必要的话，就不参与你们之战了。”
　　妖皇蛟敖有些失望，“观战？这样也好。”
　　……
　　又过了一会儿，苏尘的本尊带着人族灵岛同盟的一些高层修士们也抵达妖船，见过妖皇蛟敖，又和妖庭的妖王们打了招呼。
　　“灵岛同盟副盟主苏尘，见过妖皇，见过金鳞天妖和妖庭的诸位大妖王！”
　　苏尘本尊笑道。
　　人族同盟众高层修士、东海妖庭的妖王们，各自在妖船船首的宴席位落座。
　　“阁下就是不久前在北方海域的副盟主苏尘？这么多年，总算见到阁下真人了！”
　　毕方大妖王，鸟眸盯着苏尘好一会儿，颇有些不服气。
　　这些年它在北方，和苏尘这位人族副盟主隔空交手无数次，却没有一次正面交手，总是占不了便宜，心中郁闷至极。
　　“毕方大妖王？！你我也算是不打不相识了。”
　　苏尘本尊却是一笑。
　　妖皇蛟敖端详了苏尘本尊一番。
　　这位人族的副盟主的身材相貌都较为普通，并无特别出众之处。
　　要说有什么特别的地方的话，那恐怕是年纪青青。据说是七十余岁便金丹后期，这在东海人族金丹修士之中也算是极其年青之辈了。百岁前结丹的人族修士屈指可数。
　　蛟敖盯着苏尘的目光，淡淡道：“王紫阳怎么没来？怕本皇杀了他不成？”
　　“王师兄正在闭关，待他日后踏上元婴境界，定会亲自来会一会妖皇陛下。至于眼下这场迷雾岛的战斗，区区小战而已，就不必王师兄亲自来了，由我这师弟代为效劳便可。”
　　苏尘笑道。
　　“本皇不跟你斗这口舌之争。王紫阳既然派阁下这位副盟主带金丹修士前来应战，想来你也能做得了主了。”
　　妖皇蛟敖冷哼了一声，说道：“纵观整个亿万里辽阔的东海，万族林立，在此生存无数年。如今唯有我们皇朝、妖庭、人族灵岛同盟这三大势力三足鼎立，争霸这片海域和无数灵岛。
　　这场争霸日益激烈，这样下去迟早是一场大决战，无数部落和千万族人卷入其中，不知部落多少会灭族。
　　可本皇也不愿看到东海生灵涂炭，横尸遍野，血流成海。本皇此番邀请你们来，也是想尽量少些死伤。不如我们各派出一支小队五名精锐金丹修士，在这迷雾岛小战一场，来分胜负！”
　　妖船上，众人族和妖庭妖王们都沉默，听着妖皇说话。
　　“如果单纯的小战一场，也没多少作用。打了也是白费劲，妖皇陛下可是有什么其它想法？！”
　　苏尘幼鲲分身，出言问道。
　　“呵呵，当然，这样白打也没意思。”
　　妖皇蛟敖笑道：“本皇提一点小小的建议好了，为这迷雾岛之战来下点注？先开第一局，输者一方割让灵岛。我押三十座灵岛，赌我皇朝赢！你们可敢跟本皇赌一局？”
　　妖皇此言一出，苏尘和人族众高层修士们都十分惊诧。
　　各派出一支五名金丹修士前往迷雾岛出战，生死不论，一局胜败押三十座灵岛——这个数量不是很大的数目，影响不了大局，可也算是不小的手笔了。
　　但数目在小，一旦积累起来，也会变得很大。
　　妖皇这是想要积小成多，一点一点的蚕食，把人族灵岛同盟名下的数千座灵岛全都夺走？这样也能把人族修士赶出东海，而且伤亡会小很多。
　　苏尘目光看了一眼人族的众高层修士，众高层们都点头同意，他这才道：“也好，小赌怡情！我跟了，押三十座灵岛！”
　　东海妖庭的妖王们都被这赌局刺激的兴奋起来，纷纷蹿唆着金鳞天妖也下注。
　　苏尘的幼鲲分身，目光深沉，寻思了一会儿，才道：“我也跟，不过我不押灵岛，我押三件元婴机缘！赌皇朝胜！”
　　“我也押一件元婴机缘！妖皇胜！”
　　众妖王们纷纷跟着下注。
　　虽然妖庭的金丹妖修并不下场，但是一样可以下注。
　　皇朝一方要是赢了，妖庭可以一起分人族的三十座灵岛。当然，人族若是赢了，则通吃皇朝和妖庭的所有下注。
　　……
　　制定出详细的规则之后，战斗很快开始。
　　人族派出一支五人金丹后期修士和五百名筑基修士的小队，皇朝派出一支蛟族金丹妖修率领的五名金丹妖修和五百名妖兽组成的小队，从迷雾岛的东西两侧分别进入。
　　胜败只分两种情况，要么是一方大量阵亡，要么是一方占领整个灵岛的所有据点。
　　整个千里方圆的迷雾岛，都被大片髁槲硭笼罩着，阻碍了视野和神识，无人可以看清楚岛内的战况。
　　纵然是元婴修士，也无法用元神探查到岛内的情形。
　　当然了，也没有谁敢作弊。毕竟，这千里方圆内元婴老祖和老妖不下数十位之多，金丹修士更是数百之众，围住了迷雾岛，没有谁能在眼皮底下作弊。
　　次日，正午时分，烈阳高照，驱散了方圆数千里海域的灵雾。终于将整座灵岛都显露了出来。
　　迷雾岛内的战斗，早就结束。
　　仅剩的三名人族金丹修士带着上百名残存的人族筑基修士，终于从迷雾岛逃了出来，拜见苏尘副盟主和众高层修士，神色无比惭愧。
　　皇朝一方，由一名金丹蛟族修士率领的妖修小队大胜，五名金丹妖修竟然无一阵亡，其余妖兽们损失也很少。
　　苏尘的脸色不由一沉，同盟派出的可是一支最顶尖的金丹后期修士，每一位都是排名前五十位。妖皇派出的也是最顶尖的金丹妖修高手。
　　可双方小队在迷雾岛一战，胜败悬殊居然如此之大。
　　他豁然起身，一言不发回到人族的战舰，召见那几名逃回来的人族金丹修士，想要弄清楚究竟怎么回事。


第439章 妖皇，咱们来赌一把大的？
　　苏尘和众同盟高层们回到人族战舰，召见三名参战的人族金丹修士。
　　苏尘在船上踱步，脸色阴沉的看向他们几人，希望听到一个合理的解释。
　　“李红缨，你们也是老牌金丹修士，在东海战场上出生入死多年，也曾杀了好几个金丹妖修。怎么在迷雾岛上，就败的这么惨？”
　　吕方国有些气急，对着那几名人族金丹修士道。
　　迷雾岛这一局的小战斗，输掉了人族足足三十座灵岛，还阵亡了两名金丹修士和数百名筑基修士，可谓是惨败而归。
　　而且首战即败输给了妖族，丢脸不说，还丧失士气。以后还怎么打？
　　那领头的那位中年金丹修士，名唤李红缨，在人族同盟的金丹后期修士之中也是前十战力。
　　他满脸的惭愧之色，拱手道：“苏副盟主，这一战是我们几个无能，太轻视对手了。我们败了，自愿把自己所属的灵岛上交，弥补盟内的巨大损伤。”
　　“现在不是追究你们责任的时候。”
　　苏尘摇头，问道：“但你们为何输的一塌糊涂？说一下，你们在岛上究竟怎么打这一仗的？！”
　　“是，副盟主！”
　　李红缨立刻将他们登上迷雾岛之后的情况，详细的向苏尘和众位高层们说了出来。
　　其实，战斗过程颇为简单。
　　李红缨等五名人族金丹修士，带着五百名筑基修士，从西面登岛。
　　而妖皇王朝一边，则是派出了以二皇子蛟霖为首的蛟族金丹修士和四名其它妖族的金丹妖修，以及五百头妖兽，从东面登岛。
　　双方在灵岛东西两端各布下一个总据点，岛内另外还有三个分据点。要么攻占所有的据点，要么灭掉所有的对手，以此判定输赢。
　　迷雾岛方圆千里，以金丹修士一息最低一百丈、高则三百丈的速度，大约一千五百息才能横穿整座千里岛屿，大约也就是一炷香左右，时间非常短暂。
　　但是整座迷雾岛完全笼罩在浓浓的灵雾之中，遮蔽了大范围的视野和神识。在看不清楚敌人在哪里的情况下，高速并不代表着优势。
　　按照事先定下的规则，占领灵岛据点的一方，则能获胜。
　　李红缨并未分兵，带着另外四名金丹修士和五百名筑基修士，一起从中路出发，试图去抢占那几处据点。
　　在半道上，遭遇了蛟霖等五名金丹妖修和五百头妖兽，双方主力遇上，立刻爆发了一场正面交锋之战。
　　然后，人族一方败了。李红缨斗不过蛟族二皇子蛟霖，另外四位金丹修士也斗不过其余四名金丹妖修，被妖族打的惨不忍睹，雪崩一样溃逃。
　　整个战斗过程就是这么简单，毫无出奇之处。
　　残活下来的人族修士只能在迷雾岛上逃命，遭到妖族的追杀。等到正午烈阳高照，驱散了灵雾，他们才逃出来。
　　“就这样简单？……你的意思是说，五名人族金丹修士根本打不赢五名金丹妖修？”
　　苏尘听完，脸色变得更加沉重。
　　李红缨脸色发苦，深思好一会儿，道：“大部分妖修天生比人族强，蛟族更是妖修中的强族……迷雾岛五对五，根本打不赢。”
　　人族金丹修士和妖族金丹妖修，在一对一单打独斗的情况下，从来就不占优势。
　　妖修的妖力更强，妖躯强悍，生命力异常的顽强。
　　它们头脑简单，战斗起来野蛮又疯狂，施展出的妖法和肉身强袭都占优势。纵然受了重伤，也能继续疯狂战斗。
　　尤其是蛟族这样的东海第一妖族，极其勇武，矫健又灵活。
　　单打独斗，绝大部分妖修都不是蛟族的对手。更别说人族这样薄弱的身躯，一旦被近身，简直如纸一样被撕碎。
　　往往需要两三名顶尖金丹修士以上联手，才能对付一名蛟族金丹妖修。
　　五对五的话，人族几乎是打不赢。
　　“人族想要打赢，唯有一个办法，那就双方参战的人多！”
　　“人数越多，我们人族的赢面反而越大！因为数量一旦多了，比的就不是个人的勇武，而是组织力。”
　　“规模达到数千人以上，人族凭借出色严密的组织和阵势，反而能够占优。妖修的头脑简单，野蛮冲动，缺乏组织，往往松垮凌乱，打仗的时候一拥而上，败了则一泄如注狂逃。达到数千、数万个以上的规模，妖族们根本几乎无法建立有效的组织。在战场上经常是败多胜少。”
　　“我这次犯了一个大错，就是以为五比五正面交锋，凭借五名金丹修士之间的默契配合可以打赢。但没用，少量妖修之间的配合也很默契。最少要十名金丹修士对五名金丹妖修，方有望获胜。”
　　李红缨苦涩道。
　　“看来迷雾岛之战，我们是胜不了了。”
　　同盟众高层们彼此相视，纷纷点头。他们几乎都参加过数万、数十万人的大型战役。
　　当年王紫阳还是副盟主的时候，便敢带着十艘巨型战舰和数十万人族大军奇袭妖皇宫大本营，凭借高超的指挥、组织，把蛟族打的痛不欲生，尚且能够全身而退。
　　可见，人族修士在高度严密的组织下，能把东海第一蛟族打的惨不忍睹。
　　只是在元婴老祖这一层次，蛟族颇为厉害，依然胜过人族。
　　所以人族始终奈何不了蛟族，更胜不了更强大的妖皇王朝。
　　五对五这样的小规模的战斗，并不需要太高的组织性。
　　狭路相逢之下，妖族的个人勇武极大的发挥出来。人族金丹修士处于明显的劣势，只能凭借人多两倍以上来取胜。
　　“不如，我们走吧。这一局就输了三十座灵岛，正所谓小赌怡情，大赌伤身。迷雾岛之战打不赢，输多了的话……我们不好向王盟主交差。”
　　吕方国犹豫道。
　　“不！就这样灰溜溜的回去，我在王盟主、在妖皇面前，还有何脸面抬头？我建议改变一下策略，我们不再主动出击，死守总部的据点，布下一些重型灵弩等守卫器械，以守为攻，重创妖族金丹修士。然后再反攻！”
　　苏尘沉声断然道。
　　修士的各种法器，包括重型灵弩之类，这些是允许使用的。
　　但也只能用来守卫灵岛据点，因为重型灵弩床非常巨大笨重难以移动，无法用于野外行军战斗。
　　一名筑基修士操作一台重型灵弩，便可以威胁到金丹妖修的性命。这让人族获得额外的优势。
　　这艘千丈巨舰上便有数量众多的重型灵弩，无需另外造灵弩，直接拆下来就能直接用。
　　……
　　次日。
　　在苏尘的一力坚持下，人族同盟再次对战妖皇王朝，双方各派出五名金丹修士和五百筑基修士、妖兽，继续在迷雾岛开战。
　　三方一起下注！
　　这一次，依然输！只是人族没有阵亡金丹修士，死守住了总部据点，但是丢了外部的三个据点而输。
　　人族不断的调整迷雾岛的战术和策略，以图获胜，可是最终都未能挽回迷雾岛对战的败局。
　　第三日，再输！
　　第四日，又输了！
　　人族连败四场，苏尘的脸都气的黑了。
　　这是他代替王紫阳，履行盟主职责以来，对妖皇王朝的第一场战斗，却败得一塌糊涂，亏掉了足足一百二十座灵岛。
　　吕方国等一众人族高层修士们，一个个都是郁闷的吐血，急的眼红抓狂，却又没有办法。
　　四日连败四场，一口气输了足足一百二十座灵岛，损失惨重。
　　要知道，苏尘在北方坐镇那么多年，也才被毕方毁掉一百多座灵岛而已，最后都收回来了。
　　人族同盟跟妖皇王朝打了二三十年，损失的灵岛都没有这四天这么多。
　　这样继续打下去的话，不用一个月苏尘就能一口气输掉上千座灵岛，整个人族灵岛同盟的小半家底都能被掏空。
　　妖船上，妖皇王朝的众妖修妖王们则是一片欢腾。
　　妖皇蛟敖更是眉开眼笑，毫不客气的收下了苏尘以盟主身份写下的灵岛割让文书。
　　短短四日，喜收六十座灵岛，有什么买卖比这更划算的？
　　甚至连东海妖庭也沾光，大妖王们一个个喜不自禁。
　　因为金鳞天妖每次出手下注，都是押妖皇王朝胜，分走了人族押注输掉的一半的灵岛。
　　妖皇王朝还出动了金丹妖修参战，牺牲了不少妖修。而妖庭则不费一兵一卒，没有半点损伤，只是押注，短短四天居然就白白得了六十座灵岛。
　　这挣灵岛的速度，比拼死拼活在战场上厮杀十多年却没有多少收获，来的太快太猛了。
　　简直令它们狂喜上瘾。
　　……
　　第五日，清晨。
　　妖船上，妖皇蛟敖坐在主座，而灵岛同盟的苏尘副盟主在左侧，东海妖庭的金鳞天妖首席大妖王在右侧。
　　三方各自落座。
　　妖皇蛟敖春风和沐，笑不容嘴，朝左侧人族首席的苏尘道：“苏副盟主，今日我们再来战一局。这回我们赌多一点好了，本皇一次押注六十座灵岛！你们人族这一句要是赢了，可以赢回之前输掉的一半灵岛。”
　　“这……这几日我人族修士打的颇为疲惫，想歇一歇再战。不如，今日暂且休战，歇一两日再战吧！”
　　苏尘十分尴尬。
　　不是他不想继续下注，他其实还是想继续试一试新的办法。
　　但是灵岛同盟的十多位高层们一直强烈反对在赌下去，死活不让他再派金丹修士出战，阻止他继续败家。
　　之前已经输掉的，却是木已成舟，无法挽回了。
　　如今，众人族高层们也是一个个士气低落，不知该如何是好。
　　这连败四日，人族同盟这边的金丹修士输的已经没有丝毫出战的底气了。甚至没有金丹修士愿意出战。
　　再赌下去，一样是输。
　　但是，要让苏尘和众高层们就这样彻底认输，灰溜溜的回去，恐怕更是丢脸。可以想象，等到王紫阳出关，他们肯定要挨一顿严厉的训斥。
　　至少也要想法子拿回本来，他们才能回去向全盟上下交差。
　　否则，此番回去，苏尘这位副盟主要承担责任，其他高层也一个逃不掉，全都要为此负责，辞去同盟高层职务。
　　“哈哈，打不赢就打不赢，何必拿疲惫当借口。这才迷雾岛小赌了几把，输了一百多座灵岛，你们人族同盟就输不起了？你们人族不是自夸财大气粗，号称有数千座灵岛吗？这点损失就受不了？！”
　　“这样就不行了？你们人族干脆直接认败，从东海滚蛋好了！”
　　妖皇王朝的蛟族修士，众妖修们顿时一阵哄堂大笑，极尽嘲讽之能。
　　“不管你们怎么说，反正我这两日是不派人下场了。不如，你们两家下场，我来押注！我人族疲惫不能出战，但押注还是可以的。”
　　苏尘任由它们讥讽嘲笑，只是唾面自干，十分光棍道。
　　他的这个提议，倒是让妖庭的众妖王们心头一热。
　　东海妖庭的大妖王们本来是不想参战的，但是它们这几日看的颇为眼热，光是下注赢了六十座灵岛，却没有机会下场。
　　人族想要歇一歇，不愿意打了。
　　它们参战的心思却也是冒了出来。
　　毕方按耐不住，想要玩一局，一个劲的蹿唆金鳞天妖道：“义兄！既然人族疲惫不能打了，干脆我们妖庭上场打一战吧！我们妖庭和皇朝的妖族兄弟们较量一番，看看谁家更有本事。”
　　“不错！我们妖庭和皇朝战一局。反正也就各派五名金丹妖修而已，无伤大雅。死了不会伤了和气。”
　　雷鳐、三尾古蝎等众大妖王们也纷纷嚷道。
　　人族五比五打不过妖皇王朝，那是他们力弱。可不意味着妖庭打不赢，大家都是东海妖修，谁怕谁啊！
　　苏尘幼鲲分身看了众大妖王们一眼，似乎有些动摇，好一会儿才点头道：“也好，我妖庭和皇朝也来战一局！不过，我们没人族那么小家子气，下注才那么一点点。要堵就赌一把大的！我押五件元婴机缘，妖庭的其余妖兄妖弟都一起下注，尽量凑够三十件。妖皇，你也下元婴机缘对赌吧。”
　　“我押两件！”
　　“我也押一件！”
　　妖庭的众大小妖王们纷纷自掏腰包，取出自己的灵物，压上自己这辈子珍藏多年的元婴机缘灵药。
　　它们可是各大妖部的首领，财大气粗，非寻常妖修可比。
　　每一位金丹大妖王，毕生所求莫过于踏上元婴，自然对元婴机缘最为重视，都会号令整个妖修部族收集到或多或少那么几件。当然，数量太少的话，它们踏上元婴境的几率依然是极低。
　　这些大妖王们，少则拿出一件，最多的五件。
　　很快，妖庭一方的十余位大妖王们，便拿出了多达三十件元婴机缘，摆放在桌席上。一时间灵光璀璨，皇朝的众妖修们都惊得屏息凝神，几乎睁不开眼。
　　一件最低级的元婴机缘灵物，价值能抵得上五到十座灵岛。
　　高级一些的元婴机缘，甚至可以抵得上二三十座灵岛。
　　元婴机缘服用可以立马见效，有机会踏上元婴境，而灵岛则需要长达上百年、数百年才能有所收益。
　　这三十件元婴机缘，足以抵得上三五百座灵岛了。这个份量，可远超过人族四场下注的总和三倍还多。
　　“一局押这么多？！”
　　灵岛同盟的众高层们看了，都惊得倒吸一口冷气。这才叫做真正的财大气粗，妖庭不愧是拥有上千个大小妖部的东海第一大势力，比灵岛同盟和妖皇王朝，要强大数倍。
　　妖皇蛟敖的脸色也是一变，多了少许的凝重之色。
　　这一局的胜败，抵得上跟人族打十局的份量。
　　东海妖庭果然是财大气粗，大妖王们个个富得流油，一次下注便这么猛。
　　不过，如果皇朝能够一下赢了这三十件元婴机缘，蛟族就能再增加一二尊元婴老祖。这对妖皇王朝极其重要，同时大幅的削弱妖庭的实力。
　　“父皇！这一仗孩儿接了，一定赢下此战！”
　　妖族二皇子蛟霖，看着那摆满了一桌席的元婴机缘灵物，眼珠子都充血腥红，沙哑沉声低喝道。
　　它若赢下此战，父皇必定蛟心大悦，赏赐它好几件元婴机缘，说不定就能踏上元婴境了。
　　妖皇王朝对人族连胜四场，士气正到了旺盛的巅峰，自然不惧妖庭大妖王们的挑战。
　　蛟族乃东海第一强族，还怕你们妖庭不成！
　　妖皇蛟敖是何等狂傲的妖皇，自然不惧妖庭的邀战，沉声道：“好！我妖皇王朝，便押三十件元婴机缘，跟你们妖庭赌一局！不过，金鳞天妖，你这首席大妖王太强了，不能下场！除你之外，其余大妖王皆可。”
　　妖皇在妖庭也有自己的眼线。
　　鲛将军大妖王，以前曾经是蛟太子的跟班，后来跟着蛟一起加入了妖庭，至今还留在东海妖庭当一名鲛族大妖王。
　　妖庭大殿的重新排座，金鳞天妖毫无悬念的强夺下首席大妖王，众大妖王们居然不敢反抗。当时发生的那些事情，它妖皇自然是知道的。
　　一个金鳞天妖太逆天，几乎抵得上半尊元婴老妖，决不能让它下场。
　　“行，本首席大妖王自然是不下场！我若下场，太欺负你们皇朝妖修了。但我妖庭的任何其它成员，不论是谁，元婴以下都可以入场。输了，妖皇你可不能找借口。”
　　苏尘的幼鲲分身笑了笑，答应下来道。
　　“当然！本皇乃皇朝至尊，金口玉言，岂有反悔之说。”
　　妖皇蛟敖说着，拍了拍手，让蛟族修士用海贝托盘，端出三十件珍贵的元婴机缘。
　　这些是蛟族上百年的珍藏，准备供蛟族修士突破元婴用的。蛟族底蕴异常深厚，非寻常妖族可比。
　　“你们人族也下注吧！别押灵岛了，也一样用元婴机缘下注！”
　　妖皇蛟敖看向苏尘副盟主，沉声道。
　　苏尘笑了笑，点头道：“行！我若不押，你们还以为我人族没点底蕴。我人族跟了，我押三十枚凝婴丹，赌东海妖庭一方赢！这些凝婴丹，我原本是打算奖赏给迷雾岛之战立功的金丹修士。如今拿来下注，豪赌一局。”
　　苏尘拍了拍手，让手下端上一盘三十枚凝婴丹，放在桌席上，又道：“不过，你们妖庭、皇朝双方的胜败几率差不多一样，所以押注也必须对等。妖皇陛下，这样的话你下的注就显得有些少了，不够分量。不如再添三十件。”
　　“好，痛快！”
　　妖皇蛟敖冰冷威严的蛟眸闪过一道厉芒，深吸一口气。
　　整个妖皇王朝，至少要二三百年，才能筹齐这六十件元婴机缘。价值几乎抵得上六百座灵岛。
　　这是豪赌一把！
　　皇朝此战若赢，凭空增加两百年底蕴。而且一口气能吞下妖庭、人族同盟的大笔元婴机缘，大伤这两大势力的元气。
　　这一仗，它有十足的信心。之前跟人族打，它只派出一位二皇子而已，便已经让人族受不住了。要知道它可是足足有六位嫡皇子，组成五名清一色的蛟族皇子小队，足以横扫妖庭派出的金丹小队。
　　“也罢，本皇也不占你们的便宜，再追加三十件元婴机缘，凑够六十件。本皇也豪赌一把，此局赌你们两方所有的押注！”


第440章 中路，强袭妖营！
　　妖皇、苏尘、金鳞天妖三方各押下元婴机缘重注，定下赌约。随后，妖皇和金鳞天妖便各自回去挑选最强的金丹妖修，准备进行迷雾岛之战。
　　……
　　妖庭战舰。
　　苏尘幼鲲分身和毕方、雷鳐等数十名大小妖王们聚在一起，商议推举出战的金丹妖修。
　　寻常的金丹妖修当然没资格参战，只有它们这些战力强大的部族首领才有资格。
　　此战关系到多达三十件元婴机缘的归属。
　　败则全失，胜则翻倍。
　　事关重大，自然是大妖王们亲自出战才放心。为了元婴机缘能够翻倍，它们是不惜拼命的。
　　“此战乃是我妖庭头一次和皇朝正式交手，哪几位大妖王愿意主动出战？”
　　苏尘分身自己不能出战，望向众大妖王们，正色询问道。
　　“义兄不能下场，夔牛妖兄没来，我在妖庭排位第二席位，自然是要出战，算我一个吧。”
　　毕方拍了拍胸脯，大剌剌地说道。
　　很快，其余参战的大妖王们也选了出来。
　　分别是雷大妖王、三尾古蝎和九头鸟。
　　雷鳐、毕方、三尾古蝎都排位在妖庭的前十，它们相互之间能够形成配合。
　　雷大妖王擅长一手雷系妖法，强烈的雷电麻痹，另任何妖族都闻风变色，不愿与之交手。但弱点是它储备的雷电有限，大妖法用几次就没了。
　　三尾古蝎最擅长隐身，藏在暗处偷袭敌人。三条妖蝎毒针，剧毒霸道，而且射的极远。但它妖躯脆弱，三击不中，便只能立刻逃遁。
　　毕方大妖王身为禽羽族，飞行速度极快，能够最短时间赶到支援，且会风、火系妖法，妖法颇为威力强大。
　　九头鸟按实力其实也在前十，并不弱于毕方，只是被苏尘的幼鲲分身捏爆了一个鸟头才被挤出了前十。就算少了一个脑袋，剩下八个鸟头也一样实力强悍。
　　而且它是多系兼修的妖修，擅长木、水、土、火等多系妖法，能够应付各种不同的战况。
　　光是它们四名金丹大妖王的这个阵势就非常强了，堪称是全面手，足以横行东海妖界。
　　只是，它们这个组合有一个弱点，那就是它们四位的妖躯都偏弱了一些，不是太擅长近身战。
　　蛟族，恰恰是擅长近战的妖族高手。而且它们也擅长妖法，综合能力非常全面，是东海妖界第一强族。
　　苏尘沉吟了一下，说道：“我们妖庭小队，还缺了一名能硬抗在前面的大妖王！
　　妖皇王朝最强的金丹妖修，莫过于蛟族妖修。妖皇蛟敖还有五位皇子，都是蛟族极强的金丹妖修。
　　我估摸着，妖皇为了获胜，很可能一口气派出它的五名嫡皇子参战。蛟曾经在妖庭排位第三，其余的五名皇子的实力估计在妖庭能排前十到三十排位之间。
　　蛟族五名嫡皇子出手，无疑是妖皇能够派出的最强大的组合。”
　　雷鳐也考虑到了这一点，赞同道：“金鳞妖兄所言不错，一旦我们被蛟族皇子强攻近身，恐怕都会很快被撕碎。一定要有位皮糙肉厚的大妖王能冲在最前面，能硬抗住蛟族的近身冲杀。我们四个才能发挥出最强大的妖法杀伤力。”
　　众大妖王们一时头痛，挑不出合适的妖选。
　　妖庭也有皮厚肉糙的大妖王，但排名靠后，战斗实力弱了些。
　　“要是夔牛妖兄在就好了。它皮厚肉糙，防御力强大，丝毫不惧蛟族的近身战。且它爆发的蛮力极强，可以一力硬扛两三个金丹蛟族而不落败。若是有它冲锋在前抗住，蛟族皇子也是奈何不了它。”
　　“可惜夔牛妖兄不在，缺少一个可以硬抗的大妖王。”
　　众大妖们都有些扼腕。
　　苏尘这时却笑道：“我倒是有一个合适的妖选。”
　　“谁？”
　　众大妖王们纷纷奇道。
　　苏尘一拍手。
　　战舰的船舱深处，走出一名身披一袭黑色大妖袍的妖修。不露脸，也未显露自身的妖族气息。
　　它低垂着头，浑身被黑色大袍包裹的密不透风，无声无息，没有一丝妖气泄露出来。但正因为毫无气息，反而令众大妖王们感到一阵难言的压抑感。
　　毕方惊疑不定，以神识扫视，却没有探查到这黑袍妖修的任何气息。
　　它心头不由骇然。
　　如此近距离神识扫视居然探查不出任何境界修为和妖气，这份实力不容小觑。
　　“义兄，这位黑袍妖弟是谁？能抗衡蛟族嫡皇子？”
　　毕方惊奇。
　　它认识金鳞十年，未曾见到金鳞天妖认识什么神秘妖修。
　　这神秘的黑袍妖修是哪里冒出来的？
　　“你问我，我也不知道它是谁。它是妖庭老祖亲自指派的，而且指明由这位黑袍妖修当任队长。你等皆听其号令，不得擅自主张。等此战打完，自然就知道了。”
　　苏尘两手一摊，无奈道。
　　“老祖指派的？”
　　“既然如此，我等悉听遵命！”
　　众大妖王们愕然，顿时缄口不言，不再多说。
　　妖庭的妖祖们极少干涉妖庭事务，但一旦发话，没有讨价还价的余地，它们也只有听从的份。
　　它们心头更加疑惑，这黑袍妖修神秘古怪，也不知是何来路，居然能劳驾妖祖们亲自开口指定。
　　……
　　清晨时分，迷雾岛灵雾正浓。
　　黑袍妖修一路沉默，也不多话。它领着毕方、雷鳐、三尾古蝎、九头鸟这四位大妖王，率领五百名筑基妖兽，进入千里方圆的迷雾岛的岛东。
　　这座迷雾岛早就经过了一番改造，成了一座微小战场。
　　岛屿的东西两侧，各有一座早已经修筑好的人族大营和妖族大营。
　　妖庭一方，自然进入的是人族大营。
　　这座人族大营颇为完整，大营门口安放着三座高耸的重型灵弩箭塔。
　　这些灵弩箭塔爆射威力很强，射程覆盖整个巨大营地，只需稍微机灵的筑基妖修操纵箭塔，便可以威胁到金丹妖修的性命。
　　黑袍妖修等进入大营，立刻派了几名脑子灵活的筑基妖猴和几名目光犀利的妖鹰，来操作这三座灵弩箭塔。
　　其余五百妖兽们则四散开来，守卫着大营。
　　金丹妖修五对五的战斗之下，外加这三座重型灵弩箭塔的协助，立刻拥有额外的优势。如果其中一方龟缩死守大营，那么敌人一般是难以直接攻入大营。
　　前几日，人族金丹修士除了第一场战斗主动出击，结果伤亡惨重之外。其余几战都死守大营，几乎没有再出现死亡。可见大营的防御力还是很强的。
　　黑袍妖修、毕方等妖修商议战术。
　　“迷雾岛是圆形，又上、中、下三条路可通往对面的妖皇营地。中途中间，各有三个分据点，可以被任意一方抢占。但分据点只有一座重型灵弩箭塔，守卫力量要比大营薄弱。”
　　“胜败是以据点多少来分。如果无法直接攻下敌方的大营的话，那么只有多占分据点，也能赢下此战。明日正午灵雾散去的时候，胜负将揭晓。谁占领据点多，便自动获胜。”
　　“我们不能死守大本营，要主动出击占领分据点。可是有三个分据点，我们岂不是要分兵多路？……一旦分兵，我们很可能被蛟族给各个击破。”
　　“这倒未必，敌人也可能分别多路……这要看运气。”
　　毕方、雷鳐、三尾古蝎和九头鸟等大妖王，在七嘴八舌的商议对策。
　　黑袍沉默半晌，插了一句道：“先遣十几名妖兽，分别前往三路的分据点附近按兵不动监视，探查敌情。看看蛟族是一路进攻，还是分兵来袭，我们再做打算！”
　　“行！”
　　众大妖王们立刻赞同。
　　它们派出探子之后，便在大本营等待。
　　但是皇朝那边毫无动静，也保持着静默，似乎在等待着妖庭的动静。
　　……
　　皇朝大营。
　　蛟皇派出最强大的组合，五名嫡皇子出战，由二皇子蛟霖带队。
　　蛟皇蛟敖对它们五名皇子显然没有对大皇子蛟那么上心，觉得它们几个皇子有勇无谋，只会逞凶斗狠，缺乏统领蛟族和妖皇王朝的天赋。
　　但它们很不服。
　　它们觉得自己身为蛟族且是嫡皇子，当然并没有那么不堪，勇武那是自然，智慧也是很强大……只是缺少表现的机会而已。
　　这一战要是能灭了妖庭的威风，它们在东海妖界定然名声大噪。
　　那时，父皇也将对它们刮目相看。
　　大量的元婴机缘和皇朝的地位权势，全都到手了！
　　二皇子蛟霖对此自然是无比的热切，大哥蛟死了，也该轮到它来继承蛟族皇位了。
　　“诸位皇弟！妖庭比人族厉害许多，我们五兄弟要全力以赴，拿下此战。这一仗不仅要赢，而且要赢的漂亮，不仅要勇猛彪悍，也要有谋略！让父皇和妖庭看看我们的本事。”
　　二皇子蛟霖沉声道。
　　“二哥放心！赢了大家都有大好处，自然要全力！”
　　其余蛟族皇子们纷纷嚷道。
　　蛟霖点头，它沉下心来，派出众多妖兽探子去迷雾岛内各处，探查妖庭大妖王们的情况，继续商议迎敌的战术。
　　它的智谋不足以数千上数万计妖兵妖将的烧脑战斗。但五对五的话，还是容易考虑。
　　……
　　双方都谨慎的窝在大营，不断派出妖兽探子去迷雾岛各路探查，偶尔和对方的妖兽爆发了战斗。
　　但是，未能发现敌方金丹妖修的踪迹，不敢冒然出动。
　　时间一点点流逝，一晃两个时辰过去。
　　双方都在比拼耐心。
　　黑袍妖修抬头看向天空，强烈的日光渐渐穿透了灵雾，形成一道巨大朦胧的光晕圈。灵雾渐渐变得稀薄，视野也能达到数百丈之外。
　　只剩下半个时辰，便是正午烈阳最烈的时候了，将会彻底驱散浓雾。
　　届时，整个岛屿将显露出来，便是双方胜败分晓的时候了。
　　时间不多了。
　　“走，中路强推，灭了皇朝大营！”
　　黑袍妖修霍然起身，不再等下去，断然道。
　　他领着雷鳐、毕方、三尾古蝎和九头鸟等四名大妖王和五百头妖兽，一起从中路迅猛推进，直接往皇朝大营奔袭。
　　……
　　“来了！”
　　二皇子蛟霖和其余四位嫡皇子们其实也早就按耐不住，悄悄摸到中路附近，准备去偷袭妖庭的大营。
　　它们看清楚妖庭的五名大妖王们在前方出现，不由狂喜，立刻一起出手。
　　“杀！”
　　二皇子蛟霖手持一柄玄枪，冲在最前，暴喝。
　　其余四位蛟族皇子，从两侧夹击之势，朝黑袍妖修等五名大妖王们，围攻了过去。
　　“来得好！”
　　黑袍妖修猛然出手，黑袍中飞出一杆血色战戟，横空刺出，杀向二皇子蛟霖。
　　“血燃爆发！”
　　一股浓烈的血色杀气冲天！
　　“血珊瑚战戟！你……你是谁？”
　　二皇子蛟霖神情大骇，蛟目曝睁。
　　白卜的四阶血珊瑚战戟在东海妖界，威名赫赫，是白卜的成名利器。自白卜失踪，此枪也去向不明。
　　“轰！”
　　蛟霖手中的玄铁枪被黑袍妖修一枪轰断。
　　血珊瑚战戟去势不减，朝蛟霖胸口扎了下去。
　　“噗嗤！”
　　蛟霖遭到暴力轰击，抵挡不住，被一枪刺破坚韧的蛟鳞，洞穿了胸腔，狠狠的猛扎在地上。
　　白卜！
　　它是白卜！
　　它怎么还活着？
　　四位蛟族皇子都是大骇。
　　大皇子蛟死在白卜的手里，给它们留下了阴影。但是，它们终究未曾亲眼目睹，不知白卜的可怕。
　　如今，它们亲眼看到二皇子蛟霖被一枪透体，不由亡魂大冒，又惊又骇。
　　但它们乃是东海最骄傲的蛟族，虽然惊骇，却毫无避战之意，反而加速前冲，想要联手灭杀白卜。
　　“杀了白卜，给大兄、二兄报仇！”
　　三皇子大怒，骁勇彪悍的冲到了黑袍妖修身侧，以手为爪，狠狠一抓那黑袍妖修的胸口。
　　噗嗤！
　　抓透了黑袍，却是抓在一副坚固无比的白色龟甲上，以往能够撕裂妖兽之躯的利爪，却只在龟甲上留下一道锋利的抓痕。
　　果然是灵龟圣子白卜！
　　“哼！”
　　黑袍妖修冷哼一声，它来不及抽回血珊瑚战戟，干脆弃了戟，右手龟拳朝三皇子的脸颊轰去。
　　它的爪牙虽没蛟族锋利，但是防御力却胜出极多，拳劲悍烈，丝毫不惧和蛟族金丹妖修正面肉身交锋。
　　“白卜？”
　　“它怎么活着回来了？不是被妖皇在归墟之眼杀了吗？那可是妖皇亲口说的，岂会有假！”
　　雷鳐、毕方、三尾古蝎、九头鸟等众大妖王们看到黑袍妖修亮出血珊瑚战戟，也顿时吓得不轻，差点失神。
　　这黑袍妖修居然是白卜~！？
　　它没有被妖皇蛟敖杀死，反而活着回到妖庭了和老祖们见过了，悄悄参加这场迷雾岛之战？……它们这些大妖王们居然无一人知晓。
　　它们四名大妖王们马上回过神来，赢下战事要紧，连忙对其余四名蛟族皇子们进行围攻。
　　“快动手，灭了蛟皇子！”
　　“乌雷天罗网！”
　　雷鳐大妖王抬掌，便是一道大范围的五六百丈雷法覆盖了过去。吡呲闪烁的乌色雷电，直接将白卜和四名蛟族皇子全都覆盖了进去，无差别的攻击，烧的大片山林冒烟。
　　就算蛟修灵活无比，想逃，也无法逃出这个大范围。
　　这种大范围的雷法，威力有所不足，但是足以给被雷电击中的敌人，造成麻痹迟滞。
　　它心中暗叫一声，白卜妖兄切勿怪罪！反正白卜皮厚肉糙，白龟甲防御力超强，应该不怕被轰。蛟皇子们的伤只会更重。
　　三尾古蝎跟在雷鳐后面，三条蝎尾同时一甩，爆射出三枚尺长剧毒蝎针，一起射向那被强雷麻痹的三皇子攻去。
　　它的蝎针很难刺穿蛟族坚固的鳞甲，但只要其中一枚刺中了少许，就足以中毒。
　　伤其十指不如断其一指。只要再杀一个三蛟皇子，这局就稳赢了。哪怕其余蛟皇子逃回大营，也能强攻下来。
　　“轰！”
　　“烈火爆风！”
　　“大地囚笼！”
　　毕方劈头盖脸的狂喷火焰和风刃，九头鸟也在疯狂的施展水法和土系妖法，朝其余几名蛟族皇子攻去，拼命拖延住它们，免得它们干扰白卜、雷鳐和三尾古蝎等联手击杀三皇子。


第441章 斩尽杀绝
　　二皇子蛟霖难以置信的望着自己的胸口，被黑袍妖修的一杆四阶血珊瑚战戟锋利的戟尖，像撕纸一样轻而易举的撕裂了蛟族引以为傲的坚固蛟鳞，刺穿胸膛。
　　它被战戟强劲的冲劲，带飞出数百丈之外，狠狠的扎在岛屿一块巨大岩石上。身子大半个蛟躯都镶嵌入岩石中。
　　它胸口剧痛，几乎要喘不过气来，拼命的睁大了一双浑圆凶煞的蛟眸，想要看清楚黑袍妖修的模样，究竟是不是白卜。
　　惊惧！
　　愤怒！
　　还有不甘心！
　　父皇一向钟爱稳重大气的大皇子蛟，嫌弃它这二皇子，觉得它光有野心，却没有足够的雄韬伟略。
　　它原本以为，大皇兄死了，怎么也该论到自己被父皇看上眼了吧。
　　只要赢下这一仗，它得到父皇赞赏和元婴机缘的奖赏，一定能够继承蛟族和皇朝大位。
　　却万万没想，自己在这迷雾岛遭遇上白卜，还没来得及出手，就被黑袍妖修给抢先发动了致命一击。它梦想中的元婴妖境和皇途霸业，在黑袍妖修的这杆血珊瑚战戟下戛然而止，重蹈了大皇子的覆辙。
　　……
　　三皇子蛟霸紧随二皇子身后，见到二皇兄蛟霖身亡，非但没有惧退，反而彪悍的冲上去狠狠的给了眼前这黑袍妖修一爪。但未能刺破黑袍底下的白龟甲，无功而返。
　　此时，它被雷鳐大妖王一道大范围的雷网妖法打中，浑身一阵黑烟冒起，强烈的麻痹，抽搐跪倒在地上。
　　蛟霸顿时暗道一声不好。
　　二皇兄已死，它陷入白卜、雷鳐和三尾古蝎这三大妖王的联手围攻险境，若是不能及时逃脱，恐怕必死无疑。
　　“铛、铛、铛~！”
　　只见三枚闪烁着幽暗褐红色光芒的蝎尾毒针，破空爆射而至，朝三皇子的头颅要害射来。
　　三皇子蛟霸拼命扭头，毒蝎针瞬间打在它抽搐的脸颊上。
　　其中两枚毒蝎针打在它脸颊的一块光滑如镜的蛟鳞上，被蛟鳞直接弹射飞，破不开坚韧无比的蛟鳞。仅有一枚毒针刺中了它的耳朵，刹那见血，染上少许妖蝎剧毒。
　　“该死！”
　　三皇子右耳微微一麻，便丧失了知觉，不由又惊又怒。
　　三尾古蝎的妖蝎蝎针极其霸道。
　　它被剧毒的蝎尾针刺中感染蝎毒，恐怕撑不了片刻便会毒发。
　　三皇子蛟霸的韬略不如大皇兄蛟，野心也不如二皇子蛟霖。但是论神勇彪悍，它这老三却是众皇子中最为悍勇的一个。
　　既然要死，怎么也要拉上一个垫背的！
　　三皇子蛟霸目露凶光。
　　白卜的龟甲太厚，一时间打不死。
　　雷鳐浑身雷电，令敌人陷入雷击麻痹，一样不好对付。
　　“妖蝎，受死吧！”
　　三皇子蛟霸厉啸一声，飞扑向三尾古蝎，想要杀掉眼前三大妖王之中最弱的一个。
　　“可惜，居然被躲开了！”
　　三尾古蝎不由暗道一声可惜，三枚蝎尾针只有一枚命中，而且刺的耳部太浅，无法迅速令三皇子蛟霸毒发身亡。
　　它见三皇子蛟霸居然弃了白卜，向它攻杀来，不由骇然后退，迅速躲到雷鳐大妖王的身后，准备下一波蝎尾毒针。
　　但雷鳐大妖王也不敢替三尾古蝎硬抗三皇子的临死挣扎，飞快后退，酝酿下一道轰雷大妖法，一时间难以再发动攻击。
　　苏尘的白卜分身此时也已经从强烈的麻痹之中舒缓过来。
　　他猛然一步前冲数百丈截住三皇子蛟霸，劈山裂石的龟拳轰出。
　　正常情况下，金丹龟族是追不上金丹蛟族的灵敏和速度。
　　但是苏尘此时发动了血燃术，力道暴增三倍，速度和灵敏远超过三皇子蛟霸。
　　“咔嚓！”
　　三皇子蛟霸未能追上三尾古蝎，却迎面撞上了苏尘，闪避不及，被苏尘的龟拳一拳重重的轰在蛟脸颊上。
　　“噗！”
　　它的脸颊瞬间塌了下去，喷出大口的妖血，整个蛟躯几乎被摧枯拉朽一般，打的横飞出数百丈开外去，撞毁了岛屿上的无数草木岩石。
　　苏尘干脆一把将黑袍扯下，显露出自己灵龟圣子分身。
　　“死！”
　　他朝蛟霸追了上去，一腿踢出，重重踏在三皇子蛟霸的背上，一阵令人心碎的骨头吹响，彻底送蛟霸上路。
　　三息！
　　仅仅三息不到的功夫！
　　三皇子蛟霸已经废掉，头颅歪一边，整个蛟躯瘫软在地爬不起来，瞪着一双难以置信的蛟目，有出气没进气。身为蛟族第一金丹境勇士，它竟然挡不住白卜的一次冲杀。
　　苏尘收起霸道至极的血燃大法，恢复正常状态。
　　灵龟体内的妖血不多，一旦耗尽，将陷入虚弱状态，要尽可能的省着点用。
　　剩下三名妖皇之子，正常状态的白卜和其余四位大妖王们联手，也足以对付它们了。
　　苏尘随手拔出插在二皇子蛟霖胸口的那杆血珊瑚战戟，大步朝剩余的三名皇子冲去。
　　它们三个蛟皇子正在和毕方、九头鸟这两位大妖王纠缠，眼看着二皇兄、三皇兄身亡，早已经慌乱成一团，虽然没有撤退，斗志却早已经丧失。
　　以三敌二，居然也未能分出胜负。
　　“杀！”
　　“杀光它们，我们就要赢了！”
　　毕方兴奋的浑身颤栗，厉声叫吼着，口中喷涌着烈火，双翼狂打风刃，和剩下的三名蛟族皇子拼杀。
　　九头鸟则在拼命施展水系和土系妖法，各种土牢冲天而起，拖住三名蛟族皇子，不让它们有机会支援二、三皇子，或者是逃走。
　　“两位妖兄坚持住，我们来了！”
　　雷鳐大妖王、三尾古蝎见状，哪里还不会见识捡便宜，立刻围攻了上去。
　　雷鳐抬掌便是一道猛烈的乌雷炷，从天而降，劈在其中一名蛟皇子身上，打的那蛟皇子差点麻痹在地。
　　三尾古蝎的三枚幽暗的蝎尾毒针也破空而至，刺在一名蛟皇子的鳞甲缝隙间，扎了进去。
　　那三名蛟皇子彻底慌乱了。
　　强悍的变态的白卜就不说了，它的实力远超过寻常金丹妖修，登峰造极。白卜一枪干掉二皇子蛟霖的时候，整个战局就开始一面倒。
　　其余的毕方、雷鳐等大妖王，一样在妖庭的前五之列，实力在它们之上，足以压着它们打。
　　更况且，它们如今才剩下三个蛟皇子，妖庭这边却还有五名大妖王，它们又如何是妖庭五大妖王的联手围攻之敌？
　　“逃吧，回大营死守！”
　　“它们这是要对我们斩尽杀绝！”
　　一名蛟皇子悲道。
　　几乎是刹那之间，兵败如山倒。
　　妖皇王朝一边完全崩溃了，连那些智慧愚昧的底层妖兽们也知道大难临头，见众位蛟皇子抵挡不住，纷纷转头慌乱溃逃，逃向迷雾岛一侧的皇朝大营，想要据营死守。
　　“杀——！”
　　“攻下妖皇大营！”
　　妖庭这边，大妖王们却是越战越勇，数百头筑基妖兽们更是兴奋疯狂，在迷雾岛内很快追杀、撕咬溃逃的皇朝的众多妖兽。
　　白卜、毕方、雷鳐、三尾古蝎、九头鸟等五名大妖王则死追着剩下的三名蛟皇子不放。
　　它们已经杀红了眼！
　　既然杀了二皇子、三皇子，已经得罪了妖皇蛟敖。那就杀的更彻底一些，把这些蛟皇子一锅端，免得它们日后寻机复仇！
　　反正现在是赌斗，有妖庭的老祖们在掠阵，妖皇蛟敖也不能拿它们这些大妖王们怎么样。


第442章 妖皇吐血
　　迷雾岛内妖庭和皇朝妖修已经杀的横尸遍地。
　　而迷雾岛外，依然被一片浓雾所笼罩隔断，朦胧隐约可见一些妖修的影子在高速移动，看不清岛内的情形。
　　三艘巨大的人族和妖族战舰分别在迷雾岛的东西南三个方向悬空停泊着，等待着迷雾岛内战斗，打出一个结果来。
　　此时，众人焦急的等待着。
　　离正午太阳最烈的时候，还剩下最后一刻钟。
　　妖皇蛟敖突然眉头一跳，瞥眼朝远方妖庭战舰望去，看到了一名龟族的老祖出现在妖庭战舰的船首。
　　蛟敖不由眼皮一跳，认了出来。
　　龟希？
　　这老家伙怎么来了？！
　　龟族的寿命极长，远胜一般妖族。
　　这龟希老祖是东海灵龟一族寿命最长的元婴老龟，活了据传至少活了有三四千多年之久了，甚至要比很多仅能活二千岁的化神修士活的还长。
　　据说如果一直施展《龟息大法》进入深度沉眠的话，甚至五千年、上万年也不死，也不知这老龟还要活多久才会死。
　　妖皇蛟敖和这龟希老祖也曾有两次交手，只是双方都未尽全力。
　　这老龟极少露面，怎么这会却突然出现了？
　　“龟希妖兄，你这些年不是在修炼《龟息大法》吗，怎么也来了！”
　　蛟敖笑道。
　　“闲着无事，来看看呗。蛟敖老弟倒是兴致高，在这边界摆下一场赌斗之战。”
　　龟希淡淡道。
　　“龟希妖兄，你觉得此战谁胜谁败？妖庭还有什么组合，可胜的了我皇朝五名蛟修联手？！”
　　妖皇蛟敖笑道。
　　皇朝妖舰上，众妖王们纷纷大笑。妖皇的五名嫡皇子亲自出战，而妖庭的金鳞天妖、夔牛都未出战，整个妖庭不可能再找出比这更强大的金丹妖修队伍了。
　　龟希却是沉默下来，老脸毫无表情，一言不发。
　　……
　　片刻之后，正午毒辣辣的烈阳高照，终于驱散迷雾岛方圆数千里的浓雾。
　　整个灵岛完全显露出来。
　　人族、妖庭、皇朝的三艘巨舰悬空，高居临下，将灵岛内的情况看的一目了然。
　　只见，一道白龟妖影正带着毕方、雷鳐、三尾古蝎和九头鸟等大妖王们，攻陷了皇朝大营，正在追杀皇朝的溃逃残兵，皇朝一方横尸遍野。
　　而五名蛟族皇子则倒在岛上各处血泊之中，生死未卜。
　　妖庭战舰上，众大小妖王们短暂的错愕之后，爆发出一阵强烈的欢呼。
　　“赢了！”
　　“快看，蛟修覆灭，皇朝的大营被攻破，完全被摧毁了。妖庭的大妖王们，正在追杀残兵溃将。”
　　当然，同样也有众多大妖王们深感震惊和惊诧。
　　那道白龟妖影，它们太熟悉了。据说因为杀了蛟太子，被妖皇蛟敖愤怒亲手击杀在归墟之眼……居然没死。
　　它~又回来了！
　　……
　　妖皇蛟敖坐在舰首宝座，蛟眸飞掠扫过迷雾岛战场，看到五个倒在血泊中的蛟修身影，不由神色剧震，错愕。
　　战场上居然一面倒，怎么会这样？
　　五名嫡皇子全阵亡了！
　　“白卜！”
　　妖皇蛟敖一下看到了那道熟悉的白甲妖影，豁然起身，顿时无比的惊怒，难以置信的失声道，“它怎么还活着？！”
　　它曾经不顾元婴妖祖的身份，在归墟之眼，亲手给了白卜致命的一枪，击碎了白龟甲，重创其胸腹。
　　以元婴杀金丹，那是手到擒来，不可能失手。
　　白卜的白龟甲防御力极强，才侥幸未当场暴毙，侥幸逃离。但那是致命伤，凶煞的蛟皇气息侵入其妖躯内，就算逃走也活不了多少天了。
　　白卜为何还能活到现在？！
　　“白卜贼子，杀我皇朝太子蛟不说，居然还敢再坑杀本皇的五位嫡皇子！本皇誓要杀你泄恨！”
　　妖舰上，妖皇蛟敖妖躯微晃，胸口一阵绞心的剧痛，哇的吐出一口血来。
　　它怒从心头起，抓起身侧的妖皇战戟，便朝迷雾岛朝那白色妖影，爆射杀过去。妖影紧随而至，要杀白卜泄愤。
　　飕！~
　　妖皇战戟一股惊人的杀气冲天。
　　一副如山黑色鬼甲盾，骤然闪现在迷雾岛的上空，挡在了妖皇蛟敖的妖皇战戟。
　　“轰~！”
　　妖皇战戟撞在如山般黑色龟盾上，爆发出一圈强烈的震荡波，黑色龟甲猛烈震颤，战戟被反弹了回去。
　　“蛟敖，这可是按照事先约定的战场赌斗，生死各凭天命。你还想反悔不成？”
　　龟希妖祖手一招，收回如山元婴龟甲，冷嘲道。
　　妖皇蛟敖转头看向龟希妖祖，蛟脸上一根根拇指粗青筋暴起，神色扭曲，无比难看。
　　它突然明白了什么。
　　这该死的龟希老妖……一定是它暗中救回了白卜，却秘而不宣，等待了足足一二十年，寻找机会报复，暗算蛟族。
　　这老龟有备而来，也不知妖庭战舰内暗中埋伏了多少尊龟祖和妖庭老妖。
　　它如果现在和龟祖打起来，人族那边的元婴老祖们也必定一起出手……皇朝遭到两面夹击，怕是要吃大亏。
　　“哼！把五位皇子抬走，速回岱舆圣山！走！”
　　蛟敖压下心头的怒意，猛然一甩衣袖，喝令撤兵。
　　这个跟头，它认栽。
　　马上，皇朝的一些金丹妖王们急忙冲入迷雾岛，将众位蛟皇子们抬了起来，急急忙忙带回妖皇宫去抢救，看看有没有希望救回来。
　　……
　　“我们也走！”
　　龟希老祖冷目盯着妖皇蛟敖离去的妖影，朝金鳞天妖淡淡道。
　　苏尘点头，立刻命令妖庭战舰撤离。
　　在龟希老祖等的掩护下，妖庭战舰也飞快离开迷雾岛上空，往瀛洲圣山而去。
　　妖庭战舰速度越来越快，飞出数万里之外不见皇朝妖修的踪影，众大妖王们这才安心下来。
　　等妖庭战舰安全了，龟希老祖这才对金鳞天妖点了点头，对其表现十分满意。
　　那日，金鳞天妖来到妖庭占据了首席大妖王之位，自称和白卜是结拜义兄，龟希是不信的。
　　随后，妖皇派使者来宣告，对人族进行一场公开的战斗，邀请妖庭观战。
　　没过多久，白卜突然就从北方回来了，悄无声息的拜见了龟希老祖，并且商议了一个坑妖皇的对策。
　　龟希老祖这才相信，金鳞天妖和白卜果然是结拜兄弟，成功的掩护白卜悄悄重返妖庭。随后又在这迷雾岛坑了妖皇一把，赢了大把的元婴机缘，大胜而归。
　　凭借这场大胜利，白卜足以一举洗掉了身上蒙受的诸多冤屈。
　　龟希老祖回到船舱内闭门修炼去了。
　　妖庭战舰上。
　　只留下金鳞天妖、白卜、毕方、雷鳐等一众数十名大妖王们，在巨舰船首。大妖王们面对白卜，却是目光躲闪，十分尴尬。


第443章 大赌伤身，妖皇保重！
　　它们这些大妖王之所以尴尬，那是因为早先妖皇蛟敖放出谣言，说白卜是人族的奸细，背叛了妖庭和妖族。甚至包括夔牛大妖王在内，很多妖庭的大妖王们都被这些谣言所蛊惑。
　　可事实上，白卜和妖皇有大仇是铁定无疑的，但是否人族奸细毫无证据。妖皇自己都拿不出铁证来。
　　此番，白卜回来亲自带队拿下了这极其重要的一战，让它们这些押了元婴机缘的大妖王们，手里的元婴机缘翻了一倍。
　　这可是极大的恩惠，在外面纵然花极大的代价也根本买不来，自己去搜寻元婴机缘数十年、上百年也未必能找到一件。
　　毕方心中憋着一闷气，它在白卜手下屡次受辱。不久前还在北方海域，被白卜给暴打了一顿，打的它浑身掉毛。
　　可是，这次又幸得白卜出手，它又赢得了一个元婴机缘。短短一个月功夫，它就得到了两件元婴机缘。
　　苏尘的幼鲲分身，朝众满脸尴尬的大妖王们看了一圈，打圆场笑道：“白卜其实早就回来了，只是秘而不宣。这是龟族老祖们的安排，为了坑蛟族一把。
　　白卜曾经是妖庭首席大妖王，大家都是老熟人了。如今终于重返妖庭，诸位也无须太尴尬！白卜赢下这一仗为妖庭立了大功，诸位便相逢一笑，冰释前嫌。
　　此外，本妖已经和白卜结拜为义妖兄弟，我是首席大妖王，它是前首席大妖王，无分彼此。现在我们要当心的是，妖皇吃了大亏，会不会想办法来报复我们妖庭。”
　　“金鳞妖兄所言不错，这次我们算是把妖皇得罪狠了，它肯定怀恨在心。”
　　“那我们怎么能缓和妖皇的关系？”
　　“哼，这一仗，我们赢了三十件元婴机缘，又一口气杀了妖皇蛟敖的五名嫡皇子，让妖皇绝后。你们以为这仇化解得开？此战之后果，已经无可挽回。只能一路走到底了。我们妖庭不会轻易和妖皇开战。但妖皇若是敢来复仇，袭击我们妖庭，便和它们干一仗！”
　　“不管如何，回去圣山加强戒备便是！”
　　“本大妖王手里翻倍，有四件元婴机缘了，至少三成的几率，回去便闭关冲击元婴境。”
　　众大妖王们商量了一番，决定观望一下形势。
　　反正妖庭这次是得了大便宜，怎么都不吃亏。甚至有大妖王决定回去之后就闭关，服下元婴机缘，冲击元婴境瓶颈。
　　……
　　苏尘的人族本尊伫立人族战舰的舰首，遥望着皇朝妖舰看到妖皇气的喷了一大口气血，不由扬声大笑道：“小赌怡情，大赌伤身！妖皇保重切忌沾赌，来日再会！”
　　他满脸的温和笑容，回头朝人族的众高层们道：“收工，撤！”
　　人族战舰启程，迅速往多重山仙城方向撤退。
　　“撤！回仙城咯！”
　　战舰上，众金丹修士和筑基修士们爆发出一片欢呼，一扫之前连败四场的颓废、沮丧之气。
　　之前的四天，不管怎么安排战术都赢不了蛟族金丹妖修，每仗输掉三十座灵岛，他们都快要打的崩溃了。
　　可是他们万万没想到，战局逆转来得如此之快。
　　借妖庭之手，连本带利全赚回来。
　　此番，人族虽败了四场损失了一百余座灵岛、两名金丹修士和数百位筑基修士，却从妖皇那里赢回了堪比三四百座灵岛价值的三十件元婴机缘，可谓是大胜而归。
　　最重要的是，人族丢的灵岛里面一半是输给了妖庭，妖皇所得并不多。
　　但妖皇王朝的损失，却是高达六十件元婴机缘。
　　人族增了三十件元婴机缘，妖皇王朝减了六十件元婴机缘，此消彼长，那就是近一百件元婴机缘的差距。
　　这足足是妖皇宫的蛟族和众附庸族，耗费了长达两百年的底蕴积累，才有这么多元婴机缘。一口气损失了这么多，恐怕近二百年内蛟族和妖皇王朝都难以再诞生几个元婴妖族了，打击可谓沉重无比。
　　人族凭空得了上百年的底蕴积累。
　　吕方国十分怀疑，苏尘是早就有预谋策划了之前的战败引诱妖皇上钩，否则不可能如此精准的狠狠坑了妖皇一把，气的妖皇当场吐血。
　　“苏副盟主，你是怎么神机妙算，猜测出妖庭的大妖王白卜回来的？”
　　吕方国热切的问道。
　　“对啊，之前苏副盟主押上三十枚凝婴丹堵妖庭赢，我们还以为你赌急了眼，想要冒险一搏。没想到，却是胜券在握，妖庭派出了最强的金丹妖修白卜拿下此战！”
　　“我人族连败四日，分明是纵容妖皇的傲气，令它信心十足以为必胜，才敢冒险重注一搏。
　　没想到，苏副盟主却早已经智珠在握，押上重注，借妖庭白卜之手和皇朝一战，反败为胜，一口气赢得三十件机缘大胜而归。
　　妖皇此番气的吐血，可见皇朝的损失之惨重，让它难以承受。早先，王盟主带着我们和妖皇王朝长达数十年连绵战事，妖皇的损伤也不如今日一战损失之大。”
　　“王盟主果然慧眼识人，苏副盟主大才也！”
　　众多高层们早先对苏尘的能力还有强烈的怀疑，但此刻都对苏尘的决策，无比的佩服。
　　他们也没弄明白，神秘消失了二十年的白卜首席大妖王，怎么突然一夜之间就无声息的回到了妖庭，而且把蛟皇子们打的这么惨。
　　但这绝不是运气，更不是赌。
　　这是苏尘掌握极其精准的情报，才敢下狠手，和妖庭一起坑了妖皇。
　　“熟悉我的北方修士都知道，我在北方从不打无把握之战，都是有足够情报才出手，把毕方的小妖营一锅端。至于我为何知道白卜回来了，当然是掌握了妖庭的内线消息，但不便事先透露给大家。”
　　苏尘神秘的呵呵一笑，也不多做解释。
　　“无妨！”
　　“只要赢了就好！”
　　众高层们都相视一眼，颇有默契的哈哈大笑。
　　他们知道苏尘有秘密渠道，只是他们的层级不够，接触不了最顶尖的绝密情报。
　　之前，在妖庭暗藏极深的高级细作灰鹏死了，人族便少了很重要的情报来源。猜测，很可能是姜老祖把其它暗藏极深的人族细作，交给了苏尘。
　　苏尘并不很乐观，摇头道：“妖皇蛟敖痛失五子，又损失了二百年的底蕴积累，必会想尽办法来报复。我们回去之后立刻加强备战，让各地的仙城、灵岛都提供戒备。”
　　……
　　皇朝妖舰，正在高速飞往岱舆圣山的路上。
　　五名皇子被放在甲板上。
　　妖皇蛟敖俯身看着五名嫡皇子的凄惨死状，心如刀绞，无比悲恸。
　　它们都死了，没一个能救回来。
　　看它们身上的伤口，有近一半是白卜的血珊瑚战戟和龟拳留下来的。其余小伤则是其它大妖留下的。
　　它精心培养了数百年的六名嫡系皇子，蛟太子在归墟被白卜所杀，五名皇子在迷雾岛又被白卜所杀，如今全部覆灭了。
　　大意了！
　　它策划迷雾岛之战，原本是想要损耗人族的实力。却没想到，栽在妖庭的手里。
　　若是知道白卜还没有死，它绝不会派出五名嫡皇子一起出战，以确保稳胜。更不会押下重注，输掉了妖皇宫长达二百年的底蕴积累。
　　这一切，肯定是白卜亲手策划，用来坑它的。
　　“白卜！本皇誓必杀你！”
　　蛟敖面孔狰狞，咬牙切齿，紧握着一双蛟手掌，锋利的爪刺在掌心，几乎快要刺出血来。
　　众大小妖们看到妖皇如此悲恸欲绝，都噤若寒蝉的站在远处，不敢出声劝慰。
　　此时，一名蛟族金丹女妖，从舰内出来。
　　她身形一丈，娇躯披着偏偏蛟鳞，高挑而娇美，一双蛟眸灵动如凤，脸颊两片蛟鳞光彩夺目，红唇欲滴，有一种妖族特有的娇媚姿色。远看轮廓凹凸有致，茕茕孑立，有一种说不出的高贵气质。
　　赫然是妖皇蛟敖唯一的嫡皇女——蛟娇。
　　她金丹境九层，乃是蛟族真正天赋第一的金丹境顶尖高手。
　　若是轮天赋之高，她其实还在蛟太子之上，深的妖皇蛟敖的喜爱，视为掌上明珠。
　　只是，她是蛟族女子，无法继承蛟皇大统。一直深居简出修炼，很少在外界露面。
　　蛟娇看到五名兄长横躺着的尸体，不由芳容一片煞白，蛟泪欲滴，她半跪在妖皇蛟敖跟前，轻咬贝齿，神情无比坚定的恳求道：“父皇，孩儿阿娇请命！杀白卜，为六位皇兄复仇！”
　　妖皇蛟敖看了她一眼，长叹道：“阿娇，灵龟圣子白卜是龟族第一金丹高手，更是东海金丹妖修第一高手……如今妖庭又出了一尊金鳞天妖。白卜纵然不是第一，也至少是东海前三金丹高手。你的实力在我蛟族金丹修士之中算是最顶尖的，但跟白卜只怕也在仲伯之间，是杀不了它！论心机、谋略之深沉，它也非寻常妖修可比。”
　　“父皇，孩儿估算过，那白卜才金丹七层，但手里至少积累有四五件元婴机缘。现在不杀，十年之后，一旦它闭关踏上元婴，恐怕我蛟族再无人能杀了！”
　　蛟娇急切道。


第444章 蛟娇的生死邀战
　　“这……”
　　妖皇蛟敖听了蛟娇一番话，脸色微变。
　　蛟娇所言不错！
　　白卜眼看已经是金丹境七层后期，离冲击元婴境，长则数十年最短也就十多年的时间。
　　而且白卜如今手里的元婴机缘非常多，只需修炼到金丹境九层巅峰，根本无需像其它金丹妖修一样耗费数百年去寻找元婴机缘，便可以直接闭关。
　　击杀它的时间不多了。
　　最近这十年若是无法杀掉白卜，被白卜踏上元婴境，恐怕再也没有必杀的机会，定然是后患无穷。蛟族和白卜结怨极深，是不死不休之仇，如今更是毫无挽回的余地。
　　必须在白卜还是金丹妖修的时候，便将其击杀！
　　只是，欲杀白卜，难度极高。
　　上次在归墟，它以元婴之尊亲自出手，尚且被白卜侥幸给逃脱一命，可见其逃生之强。白卜有了那次教训，此后肯定会无比的小心，不轻易对外暴露行迹，甚至不会轻易离开龟希老祖的庇护之内，直到其踏上元婴为止。
　　妖皇蛟敖看着蛟娇无比坚毅的眸光下，它当然也无比的想要杀死白卜，可是实在是没有对策。
　　“阿娇，那白卜重返妖庭，得龟族众元婴老祖们庇护。你有什么办法，可以杀白卜？”
　　妖皇蛟敖问道。
　　强袭妖庭？
　　它还没想跟妖庭开战，就算出动整个妖皇王朝的大军，恐怕也奈何不了实力更加强大的东海妖庭。
　　偷袭行刺？
　　龟族老祖们敛息术无比高明，怕是更擅长此道。
　　这些手段统统没用，白卜的性子狡诈如狐，且手段凶狠歹毒，根本不会给这个机会。如果白卜真的露出一些行迹破绽，它反而怀疑是不是又一个陷阱。
　　妖皇蛟敖想尽了办法，也找不到可以从妖庭的重重保护之中，杀掉白卜的对策。
　　“何需什么计策！我以蛟族皇女身份，堂堂正正光明正大，向白卜发出生死约战！它白卜若是不怕被东海妖族耻笑，要当缩头乌龟孬种，就拒绝。它要是不想当缩头乌龟，就一定会答应约战。只要它敢战，我只有办法，有机会杀它……哪怕只有五成机会，也值得一试。”
　　蛟娇面容清冷，一双明眸清澈如冰寒之水，正色道。
　　“公开约战？！”
　　妖皇蛟敖神色一震，蛟眸光芒大放。
　　堂堂正正的生死战！
　　不愧是它妖皇的嫡皇女，胸有韬略，把无数阴谋诡计统统抹去，用最简单却有效的办法达到目的！
　　这个办法可行！
　　东海万妖部族，最欣赏的是那些勇猛无畏的妖修，最强大无敌勇士。最鄙视的则是那些缩头乌龟……这也是灵龟族最遭其它妖族鄙视的一点，打不赢就当缩头乌龟，以防御强大的龟甲护身，令对手无可奈何。
　　而这白卜灵龟圣子偏偏向来狂傲无比，自立东海妖庭为首席大妖王，分明是以东海第一金丹妖修自居，以它的骄傲的确会不会拒绝任何金丹妖修的公开邀战。
　　可是……哪个金丹修士能杀掉这可怕的白卜？
　　这是个大问题，否则也不至于让妖皇蛟敖头疼那么多年了。
　　蛟娇纵然是真正的蛟族金丹境第一高手，怕是未必达到五成机会。
　　这是极大的冒险，白卜若不死，死的就是它最痛爱的掌上明珠蛟娇了。
　　“你有几成把握？”
　　“三成以上，五成以下。”
　　妖皇蛟敖看着蛟娇无比坚毅的皎洁双眸，为了蛟族和妖皇王朝的千年大业，深吸一口气，终究还是狠狠的一点头：“好！你去向白卜发出生死邀战！”
　　舍不得孩子套不着狼，除了蛟娇这位蛟族金丹第一高手，整个蛟族再也没有金丹妖修可以威胁到白卜了。
　　“是！”
　　蛟娇立刻起身，离开皇朝妖舰，往妖庭战舰方向追去。
　　片刻之后。
　　飕！
　　一道妖影划破天空，追上妖庭的战舰。
　　她远远的清脆的声音扬声道：“白卜！我要向你发出生死邀战，你可敢应战？”
　　白卜正在舰首打坐恢复气血，闻声往后看去，见是一名蛟族金丹女妖修，不由大为诧异，朝附近的众大妖王们问道，“那女妖是谁？”
　　妖庭的众大妖王们一时兴奋，叽叽喳喳议论起来。
　　在东海妖族，一言不合就开战，斗个你死我活，所以妖族之间的生死邀战很是常见。
　　但是敢去邀战白卜的，它们还真没见过。
　　居然有金丹妖修如此不怕死，向白卜发起生死邀战，这可是极其罕见！
　　雷鳐大妖王立刻低声道：“白卜妖兄，那是妖皇蛟敖的嫡皇女蛟娇，小名阿娇，此妖女甚少露面，估计你没听说过。但是我听一些妖族兄弟们说，此妖女极为厉害，不在蛟之下。你既能杀蛟，想来也能杀她……不知她为何有信心发起挑战。”
　　“哦。”
　　白卜点头沉吟，随即答应下来，朝那蛟娇扬声道：“我旧伤尚未痊愈，此战又牵动了伤势，还需修养三年时间。想来蛟娇公主就算赢了，也不痛快。若是阿娇公主不介意的话，三年后我伤势痊愈，在方丈圣山生死一战！”
　　它的伤势其实早就好了，三年只是一个幌子而已，让蛟族别干扰自己。
　　“好！”
　　蛟娇生怕白卜反悔，立刻答应下来。
　　她敢肯定，以白卜的修炼速度，三年肯定无法踏上元婴境界，也就金丹七八层之间而已。只要是元婴境以下，她就依然有三到五成的机会，堂堂正正杀白卜。
　　……
　　苏尘的人族本尊，和众高层们、筑基修士们一起回到多重山仙城总盟。
　　而他的幼鲲分身金鳞天妖和灵龟分身白卜，则和妖庭的大妖王们一起去了东海妖庭所在的蓬莱圣山。
　　此番大胜而归，可谓收获良多。
　　且不提其它，单是苏尘自己，就满载而归。
　　他以幼鲲分身押注，赢了三件元婴机缘。
　　他身为灵岛同盟的副盟主谋划了此战的战术，从妖皇手里赢来的战利品中，拿了三件元婴机缘归自己，众高层们对此自然也毫无异议。
　　这里便是六件之多。
　　再加上苏尘原先获得的五阶紫元冰花、灵露、空灵蝉、月仙霖、抹麝香膏、极寒冰石、紫霜芽、四阶凝婴丹等等七八件元婴机缘。只有月仙霖被庄绿旖用掉突破鬼族元婴境界，其它如今都还在他的手里，多达十三四件。
　　若说东海修仙界内，谁手里的元婴机缘最多，恐怕无人、无妖敢跟苏尘比。
　　虽说这些元婴机缘灵物的质量参差不齐，从百分之几到十分之一的凝婴效果几率都有。但数量如此之多，总几率已经超过了十成，绝对够苏尘冲击元婴境界用了。
　　其他金丹修士和大妖王们，往往手里有个二、三件元婴机缘，达到一成几率以上，便迫不及待的去冒险尝试冲击元婴境界。
　　哪里会想苏尘一般，一鼓作气凑齐这十成凝婴的几率，却还没达到金丹后期境的巅峰。
　　迷雾岛之战坑了妖皇蛟敖一把，苏尘彻底解决了元婴机缘不足的问题，节省了自己最少数十年的时间。
　　如今的当务之急，就是修炼，尽一切速度修炼。
　　……
　　苏尘回去之后，立刻决定闭关潜修，全力以赴的修炼，争取三年内达到金丹期九层巅峰。灵岛同盟和东海妖庭的诸多琐事，都放到一边，交给其他高层、大妖王们去处理。
　　跟踏上元婴境比起来，其它都是次要的事情。
　　他的金丹境七层青莲元神要修炼，尽早修炼吸收到足够的元气，达到金丹九层巅峰境才好冲击元婴境元神。
　　而肉身也一样需要修炼，否则孱弱不堪，平日战斗打不赢敌人且不说，天劫来临之时也难以抗住天雷的轰击，很可能会灰飞烟灭。
　　越是高阶的天雷劫，在考验元神的时候，对肉身的冲击和破坏便越大。
　　元神的修炼，自然是交给幼鲲。幼鲲天赋异禀，食量惊人，吞噬神通极其强大，修炼进展神速。只需短短三年便足以踏上金丹九层巅峰。
　　而苏尘本尊和白卜灵龟分身，则全力以赴的修炼各自的肉身。
　　在修仙典籍之中，曾经有记载过“肉身成圣”之说。
　　有极少数的上古大能修仙者，不修元神专修肉身，竟然也达到真仙的威力，白日破空飞升，成为震古烁今的一段佳话。当然，如此恐怖的传说级肉身成圣真仙，整个人族修仙历史也不过是寥寥七位而已。
　　苏尘没敢指望自己最终能够肉身成圣，但是至少也别被天雷劫毁掉本尊和分身的肉身，落个凄凉的下场。
　　……
　　王紫阳和夔牛大妖王都将在近期突破元婴出关，一旦出关，他们的实力都将大涨一截。苏尘深感压力，不想跟他们照面，便以闭关修炼为由离去，以期尽早追上他们的实力。
　　苏尘人族本尊留在仙城，闭关修炼肉身。
　　而白卜则乘骑幼鲲，悄无声息的离开东海妖庭，前往东海遥远偏僻海域，一处又一处凶险之境，疯狂鲸吞海量的灵虾灵鱼食物，增强自己的肉身和青莲元神。


第445章 一晃三年，连破两阶！金丹巅峰！
　　苏尘没有让龟祖庇护，选择了外出历练。为了避免泄露自己的行踪，他直接让白卜分身和幼鲲分身悄然离开了东海妖庭，前往遥远海域之地修炼。
　　幼鲲虽还是金丹境，但其肉身凭借十里鱼躯，恐怖的力道早已经能够和元婴妖祖可比。
　　只要不撞上妖皇蛟敖这样恐怖的蛟族妖祖，寻常元婴妖修也未必能奈何得了它。
　　……
　　一晃三年。
　　在东海深处，一片五千丈深渊裂痕，漆黑伸手不见五指的海域。海水越深，对妖族的肉身压迫力越强，这是天然的修炼场。
　　五千丈深，数万顷的海水重压在自己身上，几乎连手指都动弹不得。
　　白卜手持血珊瑚战戟，演练着灵龟族战技，借助深海数千丈的极高压，疯狂的淬炼肉身体魄，将每一寸肌肉都练到极致。
　　……
　　幼鲲在亿万里辽阔的东海偏僻海域内游走，吞食着灵气食物。它大口一张，便在数十里方圆形成强大的漩涡，顷刻之间将无数灵鱼灵虾尽数吸入口中，逃脱不得。
　　它吞下食物，嘴巴一闭，立刻从原地转移消失，以免被附近的金丹妖修发现追踪到它的踪迹。
　　庞大的食量，带来的是肉身狂长和灵气的暴涨，让它的肉身境界大涨。
　　幼鲲将多余的灵气统统转化为元气，供青莲元神修炼所用。
　　苏尘的莲子元神寄居在幼鲲的泥丸宫中，突飞猛进，一年突破一层金丹境界。在短短三年之内，大量汲取幼鲲修炼出来的元气，接连突破两层小境界，踏上金丹期九层之巅。
　　“终于金丹境九层，达到金丹境的最巅峰！”
　　苏尘无比的欣慰。
　　此时，它的金丹莲子已经浑圆饱满，晶莹剔透，在泥丸宫内宛若一枚金光灿灿的小太阳，再也吸收不了一丝一毫的元气。
　　金丹境九层巅峰，这已经是金丹修士所能够修炼达到的极限。
　　想要再进一步，唯有服食元婴机缘，触发那极其微弱的机缘，从而踏上元婴境界。
　　在人族修仙界和东海妖界，有不少金丹修士修炼到了金丹境的巅峰。但是最终却困顿于元婴机缘的不足，耗费剩余的毕生心血也未能筹齐足够的元婴机缘，毕生无力突破元婴，为此悔恨终身。
　　苏尘自然没有这个困扰。
　　现在的他，离元婴境界只剩下最后一道门槛。只需服下元婴机缘，便可脱胎换骨，从金丹境一跃踏上元婴境界。整个东海界内将再也没有元婴修士、老妖能够轻而易举的一戟杀死自己，危险到自己的性命。
　　……
　　苏尘人族本尊悄然离开了多重山仙城，来到东海深处，和幼鲲分身、白卜分身会合，让金丹莲子元神归位，回到人族本尊的肉身泥丸宫灵山的一株青莲元神内。
　　苏尘也不知道，冲击元婴境界是否可以在分身中突破和渡劫。或许可以，也或许会出现一些无法预料的意外。
　　但他不想冒不必要的风险，所以还是让元神在本尊的体内突破最妥当。
　　东海深处出，一座不起眼的小荒岛。
　　苏尘在荒岛内开辟了一座闭关洞府。
　　他让早已经是鬼族元婴老祖的庄绿旖，以及幼鲲分身、白卜分身，还有金丹九层巅峰的灵仆桃夭，再加上成群的秘银噬灵飞蚁等，在荒岛上护法守卫。
　　如此强大的护法阵容，想来就算一二尊元婴老妖突然出现，也难以干扰他突破。
　　苏尘在洞府内，盘膝而坐，压住心头的激动，开始做准备。
　　他想到一事，轻嗤一声，暗自好笑：“妖皇蛟敖、皇女蛟娇，估计还以为我这三年停滞在金丹七八层之间，还在一心等着白卜去方丈圣山赴约一战。哼，等它们再见到我的时候，我已经脱胎换骨，想再杀我已经迟了。”
　　他和蛟娇的生死约战还有数月，为了守约，他自然要去。但恐怕他是以元婴修士的身份去了。却不知到时候，妖皇蛟敖和蛟娇，会是一个什么震惊的表情。
　　“择日不如撞日，今日便服用元婴机缘，也好让元神早点踏上元婴境。”
　　苏尘打坐调息了一个时辰，将自己调息到最佳状态，随后将十余件元婴机缘灵物，逐一摆放在自己的身前。
　　这些元婴机缘之中，有妖皇宫得来的一滴“灵露”，凝婴几率境界百分之二三不到。
　　有从风暴小界抢夺来的五阶“紫元冰花”，非常高阶稀罕，凝婴几率高达三成。
　　还有从多目金蜈抢来的四阶灵虫“空灵蝉”，有助于领悟天道，约一成凝婴几率。
　　再有，便是从妖庭宝库收刮出来的抹麝香膏、紫霜芽、极寒冰石等等，以及从妖皇这里赌赢的三件元婴机缘和灵岛同盟奖赏的三件元婴机缘，以及两枚人族炼制的凝婴丹。
　　虽然都号称“元婴机缘”，可用来凝结元婴，但其实它们的效用，并不完全一样。
　　苏尘思量了许久，慎重的从其中挑选了出了效果最弱的一滴玉露。
　　这一滴玉露，乃是蛟族岱舆灵山特产的宝物。当初他初抵东海妖界，以白卜参加妖皇宫的万妖会，得到的一滴玉露。
　　玉露的凝婴几率仅仅只有百分之二三不到，且无法重复使用，可以说基本没多少希望借助此物来凝婴。
　　苏尘自然不指望靠着玉露，能够撞上大运。
　　但是玉露依然有一个特殊的大作用，那就是完善金丹，令金丹变得完美无瑕。
　　在东海妖界，金丹妖修们借人族的诗词，提出了一种说法叫做：“金丹玉露一相逢，便胜却妖间无数。”
　　可见这玉露对金丹的益处之好，令无数妖修垂涎三尺。
　　很多人族金丹修士，妖族修士也好，很多金丹元神天生便有一些瑕疵，或者是激战的时候遭到过元神损伤，以至于金丹元神并不完善。
　　金丹元神若是有缺陷，无疑会让凝婴的难度大增。甚至凝婴失败，在冲击渡劫的时候，身陨道销。
　　这玉露便有神奇的效果，让有缺陷的金丹，变得完美无瑕。
　　苏尘的青莲元神，曾经被绿袍老怪的蚀元蛊咬过一口，受过重伤，甚至短暂失忆过。元神有些瑕疵，正需要这玉露来弥补元神的缺陷。


第446章 元婴之心，在跳动！
　　苏尘在身前布下一个计算时日的沙漏。随后小心的将玉瓶取在手中，扬起脖子，将玉瓶内的一滴散发着霞光的玉露服下。
　　这滴玉露清香诱人，落入口内滑入腹中，感到一阵浑身舒泰。很快化为星光点点的霞光，被胃所吸收，顺着血脉气血流向泥丸宫的灵山内。
　　这滴玉露化为一团七彩霞光，包裹住了苏尘的青莲元神。
　　几乎是刹那间，金丹青莲元神一阵金色璀璨，蒸腾氤氲出紫光氤氲，气象万千，宛若身在仙灵之境。
　　金丹玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　元神犹如喝了烈酒，令他酩酊大醉。
　　苏尘不由酣睡了过去。
　　不知过了多久，苏尘才从沉醉之中苏醒过来，端坐起身一伸懒腰，浑身骸骨一阵噼里啪啦作响，浑身说不出的舒爽和泰然。
　　他惊喜的发现，自己的青莲元神已经变得完美无瑕，伫立在自己的灵山，绽放出一阵阵璀璨耀目的青色霞光，笼罩着整个方圆一里的灵山。
　　“金丹无暇！”
　　这意味着，冲击元婴境之前的一切准备，都已经彻底的完成了。
　　……
　　苏尘看了一下沙漏的时间，仅仅只过了一个月，还有充裕的时间来凝结元婴。
　　接下来，他从十余件元婴机缘中，开始挑选第二件服用。
　　根据一些修仙前辈的记载，冲击元婴境是有讲究的，不可随意乱来。
　　在冲击元婴境之前，尽量让自己的金丹元神无暇，这会让金丹有更大的几率冲上元婴境。所以若能得到玉露，则要尽量先服用。
　　金丹化元婴，是一个将“元神胚胎”化为“元神婴儿”的过程。
　　正式凝结元婴的第一步，则是“心动”。
　　所谓心动，既是金丹元神的核心内部开始诞生出一个怦然跳动的“心”，有“心”方会“心动”。一旦如此，金丹便会产生种种玄妙的变化和感应。
　　“接下来，便服用这空灵蝉！”
　　苏尘暗道。
　　空灵蝉，乃是灵蝉族的一个天生异种，浑身透明如冰蝉，散发着异香。
　　据说这空灵蝉，乃是吸食朝雾晚霞，得了一丝天道的四阶金丹级奇虫，有变幻天地的大造化。又被称为“问道蝉”，是众多异虫之中，最容易悟道的虫族。
　　只是它战力太渣，很容易被其它妖族捕食。
　　食之，可得那一丝天道。
　　有一成的凝婴成功几率，依然是很低。但是，这空灵蝉对金丹元神诞生出一个“心”，非常有帮助。
　　苏尘将空灵蝉服下，在口中咬碎，化为一股冰寒彻骨的清香汁液，吞入腹中。
　　一丝无形无色的飘渺天道，也随之吸附于苏尘的青莲元神之上。只是，它看不清摸不着，似乎也没什么作用。
　　青莲元神将空灵蝉的这些灵气吸收殆尽，在金丹莲子的核心，开始凝结“心脏”。这个过程非常缓慢，仿佛数月，又似过了数年之久。
　　也不知过了多久。
　　苏尘突然感觉到，自己的莲子元神内出现了一个微弱的“心脏”，开始跳动。
　　“嘭~！”
　　“嘭~！”
　　这心动之身，犹如暮钟晨鼓，在元神内轰鸣。
　　心在动！
　　牵动了敏感的神识，金丹境的强大神识将这心动的感觉，迅速放大。
　　这比肉身的心动，强烈千万倍。
　　一股强烈而澎湃的情感，无比火热的心灵悸动，涌上了苏尘的心头。
　　任何一丝情感，都一瞬间被放大了千倍，万倍，变得无比强烈。
　　刹那间，苏尘的情绪变得无比强烈。
　　无数的记忆纷至沓来，曾经经历过的一切都历历在目。
　　少年时的苦楚，家中贫瘠，因身染怪疾，他不得不拜别爹娘，离家拜入帮派闯荡险恶的江湖，和兄弟伙伴们一路修炼至宗师。那一夜的洞庭湖，烧不尽的战火和硝烟，灭亡了多少江湖人。
　　他携阿奴，踏上艰难的炼气修仙之路，万里迢迢寻访朝歌仙城，结识了吴樵、吕老夫子等等诸多道友，在云梦泽里恶斗，拜入蓬莱仙宗，炼丹问药学技艺，青乌仙城恶斗魔煞盟，巡视江南访爹娘，东渡东海炼金丹……历经生死，终于金丹之巅，即将踏上元婴。
　　他的人生，就是一本演绎了人世间悲欢离合的书籍。
　　一直以来，苏尘只是苦苦修炼让自己变得更好更强，不想去多想。
　　因为一想，就心痛、心酸。
　　心欲动而神不止！
　　身欲行而识不分！
　　魂欲出而魄不蜕！
　　一波又一波猛烈的悸动，冲击着苏尘那颗坚定问道，平静而毫无波澜的心。昔日一切种种被刻意压制的情绪，化为千百倍的滔天巨浪袭来。
　　“我此生，所求何物？！”
　　“子欲孝而亲不在！”
　　“最好的兄弟，却救不回来。”
　　“我知阿奴的情意，却怕在漫漫岁月中，负了她这一生，只装懵懂不敢接受。”
　　“我此生恐怕也如姜东冉老祖一般，只能眼睁睁看着一个个亲朋故友，在漫长的岁月中消失而去……却无能为力。我活着，他们都却走了……一个也没留下。哪怕庄绿旖成了鬼修，姜东冉老祖也甘愿意为她去做一切。”
　　“这世间有无数欢乐，母慈子孝，情欲欢爱，富甲一方，滔天权势，皆能畅快这一生。只要这短短的百年，过的畅快淋漓，我又何以执迷于这缥缈不可寻的飞仙大道？”
　　“无数凡夫俗子，皆仰慕仙人。羡慕仙人能够飞天遁地，寿命漫长，拥有大神通大法术，举手投足皆有神力。可是，世人有哪里知道，为此追求这些，修仙者需要付出多少代价。”
　　“人生苦短，短暂百年宛若一蜉蝣，可谓朝生夕死也。亿万修仙者毕生苦苦寻求，多活了几百年，可最终依然化为黄土一堆。又有几人能真正飞升成仙，傲视苍穹？”
　　“当年寒山真人，苦心积虑谋算数十载，到头来终究是一场空。他临死却也无悔，放言：‘世间皆红尘中的渺小蜉蝣，朝生暮死，只求一朝羽化辉煌。’他的作为，今日想来，又何尝不对？！”
　　“我纵然踏上元婴境，此生所得之欢乐，恐怕还不如一介凡俗之辈。”
　　苏尘突然潸然泪下。
　　一滴又一滴，化为青石之泪，滚落了下来。
　　他以手掌接住自己数十年未曾流下的青石泪，神色茫然。
　　每一粒青石泪，皆是他的元气和生命力所化，神奇而玄妙。当年流下一粒青石泪，便要了他大半条的性命，今日泪如潸然雨下，却也丝毫无碍……他如今金丹巅峰元气和生命力强大无比，自不缺这点元气和生命力。
　　他能压抑住肉身的心跳，却压不住金丹元神的心动。
　　心动了。
　　一切便乱了。
　　问道，便是问心。
　　心在何处，道便在何处。
　　“我心中渴求的，究竟是什么……是此生的欢愉，弥补缺失的遗憾，还是飘渺无尽的仙道？”
　　苏尘的心，他的道……忽然之间迷失了方向。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　数月后，东海荒岛，闭关室的一座厚重石门，突然被推开了。
　　“苏尘，你突破元婴了？”
　　庄绿旖一直在石门外坐着，立刻欣喜的迎了上去，却转眼变得愕然。
　　她看到，苏尘原本一向清澈坚定的双眸，却是无比迷茫，甚至连脸色也变得的凄苦和黯淡。
　　“你这是怎么了？”
　　庄绿旖顿时惊道。
　　“似乎……遇上心魔诱惑了，这应该就是元婴心境的大考验，一旦彻底迷失，前功尽弃且不说。要是过不了这一关，说不定就变成可怕的魔修。我还是先暂停冲击元婴，待更有把握再说。”
　　苏尘脸色苍白，凄苦的笑了笑。
　　他服下几粒四阶寒冰丹，浑身如在冰窟，尽力镇压住难以抑制的元神心动。然后暂停闭关冲击元婴，出来走走。
　　金丹莲子元神已经诞生了一个心脏，但是还未彻底化婴。
　　他还有时间来思索清楚自己的心境。
　　“可怜的娃！”
　　庄绿旖不由吐了吐舌头，深感同情的望着苏尘。
　　她去世的早，正是天真烂漫的年龄，人生阅历经历的少，无牵无挂想干什么就去干什么。冲击元婴境的时候，她心中毫无负担，反而一往无前，一丁点心境魔障都没有。
　　苏尘这种看似阅历无数，偏偏平日里喜欢克制压抑自己情绪波动，一副冷面无情的，一旦遇上元神心动，反而容易遭遇心魔之惑，方寸大乱。


第447章 赴约
　　苏尘的人族本尊暂停了冲击元婴，让庄绿旖、桃夭等返回识海灵山，他则返回多重山仙城。
　　在仙城，他恰遇上王紫阳。
　　王紫阳已经在两年前正式踏上元婴出关，成为人族最新诞生的一尊元婴老祖，享受无上待遇，得同盟众金丹修士们朝拜，引来东海修仙界无数底层修士们的羡慕和敬仰。
　　通常，元婴老祖们都不会去关心灵岛同盟的日常俗务，而是一心追寻天道，去遥远之地寻求那缥缈不可寻的化神机缘。
　　王紫阳也早有卸任盟主，去遥远的北溟大陆寻找机缘之意。
　　只是，这盟主一职暂时没人接手，苏尘这几年也正在闭关冲击元婴，不便接手盟主之位。王紫阳只能继续兼任着盟主，等待找到合适人选。
　　王紫阳见到苏尘回来，打量了一番苏尘的苍白脸色，发现不对劲，不由诧异地问道：“苏师弟，你的脸色怎么变得这么差？修为出现问题了？”
　　“王师兄目光如炬，我数月前闭关冲击元婴，服下了一只空灵蝉……却没想到心动的太厉害，似乎是遇上心障。”
　　苏尘苦笑道。
　　“空灵蝉？”
　　王紫阳神色微变，似乎想到了什么，不由担忧起来。
　　“我曾在一份古卷之中，见过此种灵物的记载，对此略知一二。这是金丹灵蝉吞食一丝天道造化而成空灵蝉，天赋异禀，极为玄妙。服用此灵物，有助于凝结元婴之心脏，至少能增加一成凝婴几率……但是它是问道蝉，又称问心蝉，会给修士带来异常强烈的心境波动。
　　苏师弟心动的厉害，多半是此空灵蝉带来过于激烈的心境波动效果。若是以前修炼之途有诸多不顺、杂念和牵挂，便容易产生心魔。
　　这心魔，往往以世间种种都苦难、悲伤、欢乐和诱惑，来折磨追求无上仙道的道心，若是道心动摇，则。
　　但这心魔也有好处，渡过这一关，心境会变得更强大。这究竟是祸是福，也难两说。
　　师弟出身中土凡间，自幼历经无数艰辛磨难，自然心中有无数念想无法断然舍弃。能心无旁骛的走到今天金丹大成的这一步，也是极其难得。
　　我出身仙宗世家，自幼家族便铺好了修仙之路，修仙之路顺畅少磨难，享受世家富贵无尽。仔细想来，未曾经历过那些凡间的苦难、悲欢，却也是一件遗憾之事。我停滞金丹巅峰长达数十年之久，也是想多增强心境的磨砺。
　　苏师弟你年龄尚青，这冲击元婴不急一时，先缓一缓。等心境平稳，有把握之后，再进行突破。”
　　王紫阳劝慰道。
　　“希望如此吧。”
　　苏尘苦笑点头。
　　他有些明白过来，为什么很多金丹修士、妖修，或多或少都能找到那么一两件元婴机缘，可最终成功突破元婴的，却寥寥无几。
　　他原本以为自己手头元婴机缘十分充足，能顺利的一举突破元婴，没想到在元婴关口遇上一个大麻烦。
　　他不敢强行再冲下去，准备稳一稳，让自己的心境平和下来。
　　“苏师弟，你此番回来的正好，东海妖庭白卜和皇朝蛟娇一战，牵动了整个东海界。妖庭的夔牛妖祖派遣使者，邀请我人族派人前往观战。我寻思着，你不如带队出使妖庭，去散散心。”
　　王紫阳想到一事，说道。
　　“夔牛也踏上元婴了？”
　　苏尘一惊，这两三年他一心闭关修炼，对这事前却没去关切。
　　“嗯。不过，夔牛妖祖对我人族并无太深的敌意，值得结交拉拢一番。它邀请我们去，多半也是存有此心思。你此去妖庭，和它见一面，尽量表达善意。”
　　王紫阳道。
　　“行。”
　　苏尘点头。
　　此战，是他的分身白卜前往迎战蛟娇。
　　虽然遥远的距离，并无碍他对白卜分身的神念操控。不过，他带一支人族使节团，出去散散心，亲自观战一番也好。
　　至于安全，既然是夔牛妖祖邀请人族去，妖庭自会派出妖修进行保护，以确保人族使节团的安全。
　　……
　　东海深处，归墟之眼的数万里外围，环绕着五座巍峨的灵岛圣山。
　　除了东海妖庭占据的瀛洲圣山，妖皇王朝占据的岱舆圣山之外，另外三座圣山被东海众多大妖族部族所占据。
　　其中一座便是方丈圣山。
　　这里既非东海妖庭的领地，也非妖皇王朝的地盘，而是一群大小妖部族一起盘踞，是属于“中立之地”。它们群龙无首，没有任何势力能够独霸一座圣山，只能在圣山各割据一块地盘为族裔之地。只要外界不招惹它们，它们也不会去和外界开战。
　　因为是“中立”之地。所以，这个地方还是比较适合作为白卜和蛟娇的生死决战之地。
　　这方丈圣山颇为奇特。
　　山脚和山腰以下灵气盎然，灵气浓郁的几乎可以凝结出灵水露珠，乃是得天独厚的修炼之地。
　　但是山巅则截然不同，险恶无比。
　　此山巅之峰，方圆数百里，一道数百里长的鬼斧神工般的裂缝，将整个山峰对劈为两半，形成一条陡峭的裂峡谷。
　　据说是曾经有两位化神境上古大能修士，在此地一战，一剑将此峰劈出一道深渊。至今残留着强烈的黑色煞气。
　　无数年来，这裂峡谷强劲的厉风不绝，鬼哭狼嚎之声令人惊悚。深渊峡谷内，喷涌弥漫着浓烈的黑雾，神鬼莫测，不辨方向。
　　金丹妖修闯入进去，稍有不慎便被厉风所伤，甚至丧命其中。甚至有元婴老妖前往裂峡谷深处冒险，但不知为何，最终都仓惶出来。
　　故而此峰号称“灵隐峰”。
　　所有定居方丈灵岛的妖修部族，都居住在山腰以下，不敢轻易踏足灵隐峰。
　　妖皇嫡女蛟娇，和东海妖庭首席大妖王白卜，万众瞩目的生死邀战，便约在这座灵隐峰之巅。
　　这是东海妖界近年来，最为万众瞩目的一战。
　　东海妖庭的夔牛妖祖、龟希妖祖等，以及金鳞天妖首席大妖王、雷鳐、毕方、三尾古蝎、九头鸟、鲛将军等等，数百计的大小金丹妖王们，和密密麻麻的金丹妖修。
　　妖皇王朝的妖皇蛟敖，多位蛟族老祖，众大小妖王。以及方丈圣山和其它两座圣山的难以计数的大小妖王们，早早就在半山腰视野开阔之处，占好了观战的位置。
　　当然了，一支人族使节团也姗姗而来。苏尘、阿奴，还有吕方国等一群数十名人族金丹修士，受妖庭夔牛妖祖的邀请前来观战。
　　蛟娇已经在山峰等着，但是白卜依然未出现。
　　众妖族们都在翘首以待，激动的议论这一仗。
　　蛟娇的胜算并不高，哪怕拥有蛟族奇宝在手，顶多也就有三成左右的胜算。但胜算虽低，这也依然会给白卜造成威胁。
　　“蛟娇已经在来了多时，白卜怎么还不出现？”
　　“它是不可能怕蛟娇的！它会不会根本没打算来？”
　　“白卜向来倨傲无比，它定然不会言而无信。”


第448章 圣山下，暗潮汹涌
　　白卜迟迟未现身，妖庭、皇朝众妖们在方丈圣山半山腰处，等得分外焦急。
　　此时，苏尘、吕方国等金丹修士，带着一支人族使节团数十人，登上了方丈圣山，来到妖庭这一方，拜见妖庭的夔牛、龟希等几位妖祖。
　　“在下灵岛同盟副盟主苏尘，代王紫阳盟主，见过龟希老祖、夔牛老祖，见过妖庭诸位大妖王。”
　　苏尘朝夔牛老祖、龟希老祖，以及金鳞天妖、毕方、雷鳐等一众大妖王们，拱手致敬，颇有温文风度。
　　“见过苏兄！”
　　妖庭的金鳞天妖等众大妖王们纷纷回礼。只有毕方大妖王瞪着一双妖眸盯着苏尘，依然是一副气鼓鼓模样，记恨前些年在北方海域和苏尘交手屡屡受挫。
　　夔牛虽晋升元婴妖祖，地位已经大升一截，对人族使节团却依然十分客气。
　　它打量苏尘一番，有一种很奇怪的直觉，虽初次逢面，却似乎和苏尘打过颇多的交道，很熟悉的感觉。
　　夔牛不由疑惑道：“这位苏道友十分面善，颇有一见如故的感觉，以前可曾经和兄台见过？”
　　苏尘有些吃惊夔牛的嗅觉之灵敏，连忙道：“我大多时候在仙城隐修，未曾和夔牛老祖逢面。不过，和妖庭的诸位大妖王，倒是见过几次。可能是老祖听多了，就感觉很是熟悉了。”
　　“或许吧……可惜王紫阳兄没来，未能有机会见他一面。听说他也已经踏上元婴大道？！”
　　夔牛颔首，有些遗憾道。
　　“托夔牛老祖的洪福，王师兄确已经成为元婴。只是因为盟内诸事繁忙，他无法亲自前来。他托我向夔牛老祖问候一声，日后有缘定要见上一面。”
　　苏尘客气道。
　　“王紫阳没来，你来了也一样。”
　　夔牛一双严肃的双眸盯着苏尘，沉声道：“三年前，你、金鳞天妖和白卜联手做了个局，让妖皇蛟敖在迷雾岛吃了一个大亏。这三年，妖皇可是一直没闲着，威逼笼络东海各族加入妖皇王朝，处心积虑的到处收刮元婴机缘，以弥补蛟族这二百年底蕴的损失。你就不怕妖皇报复？”
　　“这可怨不得在下，是妖皇蛟敖主动提出迷雾岛之战。我人族连败四场也是无奈之举，并非不想胜，故意设局。只是妖皇赢了几场之后，太过托大，孤注一掷押下重注，才被白卜给趁机。说起来，金鳞妖兄、白卜妖兄才是真正高手，算无遗策。”
　　苏尘唯有苦笑。
　　夔牛老祖盯着苏尘看了好一会儿，也看不出苏尘究竟是否和金鳞、白卜一起合谋。
　　但这事情已经成定局，它一叹，不再纠结此事。
　　当时它正在闭关冲击元婴，根本来不及插手阻止此战。等它出关成为元婴老祖之后，一切木已成舟。
　　它出关之后，曾经约了龟希老祖、妖皇蛟敖这两位东海妖界最强的元婴老祖，当面谈过一次，希望化解灵龟族和蛟族的仇怨和分歧。
　　但是，灵龟族和蛟族的分歧，绝非仅仅只是结下仇恨这么简单。
　　灵龟族一直都是主和派，主张跟人族和解。
　　而蛟族则是强硬的主战派。
　　在夔牛老祖的询问之下，龟希老祖终于说出了一些灵龟族掌握的天道辛密。
　　灵龟族擅占卜。
　　小占卜术算自己的气运和祸福，大占卜术则可占天道、算族运和祸福。
　　龟希老祖乃是灵龟族占卜第一高手，能够占卜预测东海各族的气运、命数。龟希老祖多次占卜，都预测人族气运极其鼎盛，凡逆之则必亡。
　　“东海妖族号称有万部之多，看似强大，比人族强大何止十倍。但妖族内部从来不是铁板一块，强族以弱族为食，鲸吞鱼虾、鸟吃鱼兽、蛇蝎相斗，诸强族也经常彼此恶斗，灭族之祸比跟人族恶斗更为惨烈。
　　人族原本万妖部族之一，却蒙生灵智，成为最强之族，脱离妖族而自立，跻身为人、妖、鬼、灵四大族之一。占据了整个中土大陆和北溟大陆、南溟大陆等诸多地域。人族之鼎盛，根本无法阻止。
　　而看似强大的东海万族，如今却只能在遥远的东海万岛生存，凭借大海之阻隔人族，绵延自身的气运。
　　鬼族偏居西域和冥地。灵族更是孱弱，零散居住在各大陆和极寒、极热之地。”
　　龟希坚决的反对和人族展开任何大战。
　　战争只会让东海妖族消亡的更快。
　　龟希老祖的原话是：“如果蛟族非要纠集东海众妖和人族开战，那么灵龟族不会去送死，唯有弃蛟族甚至妖族而自保，以延续灵龟族之气运。”
　　夔牛对龟希老祖此番言论，也深以为然。
　　它也明显感觉到，妖族气运一年不如一年的衰竭之中。
　　曾经的东海妖族，甚至建立过真正的妖帝皇庭，何等昌盛繁荣。
　　可是，随着上古妖族纷纷陨落，龙、凤、麒麟、玄武等仙兽之族消失在历史河流中，仅仅留下蛟、灵龟、毕方等中等妖族。
　　如今东海阶，第一强族是蛟族，第二强族是灵龟族，其余万妖部族更弱小。东海万族，在上古时期根本不值一提。
　　而夔牛族这样强势的上古妖族之一，虽未彻底消失，也衰落的族人寥寥无几，全族上下不过数十余而已，偏居东海深处一隅之地不轻易出世。夔牛的威名极高，但部族实力不值一提。
　　夔牛上古传承，有着强烈守护妖族的责任感，不愿坐视妖族消亡。
　　夔牛晋升元婴之后，便试图调和灵龟族和蛟族之间的冲突，让两族大和解，避免东海妖族陷入大分裂，给人族可乘之机。
　　然而，妖皇蛟敖的想法，却跟龟希老祖截然不同。
　　妖皇一心想着一统东海万族，打压人族气运，打通归墟之眼，前往上古妖界。上古妖界盘踞着众多元婴，甚至化神境妖身。只要上古妖界之路重开，必然大举重振东海妖族的气运，丝毫不惧人族之威胁。
　　三位元婴妖祖会谈，结果却因为观念的不同，起了激烈的争执。
　　两族之间的血仇，只是火上浇油而已。
　　龟希老祖和妖皇蛟敖各持己见，互不相让。
　　夔牛对龟希老祖、妖皇蛟敖的争执，深感头疼。
　　妖皇蛟敖断然否决夔牛的调解，拂袖而去，并且留下一句话：“除非本皇亲手杀了白卜，否则蛟族和灵龟族绝无和解之可能……灵龟族若是碍于面子，让白卜在此战死在蛟娇手里，本皇也可以接受和解。”
　　可是，龟希怎么可能答应这个条件！
　　白卜乃是灵龟圣子，是灵龟族数千年来最有潜力的金丹妖修，成为元婴修士几乎十拿九稳的事情，甚至有一些望踏入化神境，成为灵龟族最近数千年来第一位踏入化神境的妖修。
　　纵然数百上千名金丹龟修，也抵不上白卜一个的价值。
　　无论如何，灵龟族也不可能把白卜这样大有潜力的族裔，交给妖皇。
　　夔牛不由陷入两难之地。
　　妖皇蛟敖一直在处心积虑的策划着一场妖族和人族的大战，五名皇子之死更是加快了这一进展。
　　夔牛深感担忧，妖皇在恼怒之下会冒险挑起战火。
　　它不得不寻思着，从人族这边，缓解人、妖两族开战的风险。
　　或许，东海妖庭和人族进行跟深入的接触，妖皇蛟敖见事不可为，也会冷静下来。
　　它这才借着这次白卜和蛟娇之战，邀请人族使者前来观战，商议一下对策，避免东海界爆发一场人族和妖族之间的大战。
　　“本祖近日会见过妖皇，它这些年对五位皇子之死一直耿耿于怀。此战，若是蛟娇杀了白卜，它或许会释怀一些，不再执着复仇。但若白卜杀了蛟娇，妖皇痛失最后的一名嫡裔……恐怕它必会大举开战，以泄心头之恨。”
　　夔牛神色担忧，若有所指道。
　　它私下甚至收到一些秘密情报，妖皇蛟敖收买了妖庭一些的大妖王，准备在开战关键的时候，伺机反叛。可见，妖皇是真的准备大战一场。
　　“哦！妖皇这是准备对人族开战？还是向妖庭报复？”
　　苏尘眸光一动，垂眉低目，寻思着什么。
　　其实这一仗是无解之局，蛟娇死了，妖皇定然开启大战。白卜若是死了，灵龟族定然会愤怒报复。
　　东海妖族都将大决裂，这本就是设计已久的一个毒计。
　　夔牛的直觉非常强烈，它估计妖皇很快会开战，恐怕十有八九跑不了。
　　夔牛摇头，叹道：“本祖也揣摩不透妖皇的心思，若是它执意复仇，恐怕会找妖庭的麻烦。
　　若它彻底放下私情，孤注一掷完成自己振兴东海妖族、打压人族的大道，恐怕会对人族大举开战。
　　我估摸着蛟娇败亡的几率非常大。等方丈圣山一战结束，妖皇必然做出决断。只是不知道，妖皇会将愤怒的矛头对准谁。”


第449章 生死决斗，瞬间爆发
　　苏尘目光凝望圣山之巅，看到蛟娇那一抹冷清的面容，倔强挺拔的妖影。
　　他从蛟娇孤独的影子，隐约有一种奇怪的感觉，蛟娇是抱着赴死之心来的，她要为妖皇蛟敖不惜代价杀死白卜这个仇敌。
　　苏尘深深的觉得，夔牛妖祖的担忧，无疑是正确的。
　　妖皇是准备开战了！
　　不管是白卜死，还是蛟娇死，下一刻都将无法避免的走向战争。
　　灵龟圣子白卜从建立东海妖庭、分裂东海万族这一刻起，便成了妖皇蛟敖的眼中钉，成了妖皇王朝的头号大敌。
　　这些年，白卜在妖皇宫、归墟之眼、迷雾岛，处处跟妖皇作对，给妖皇制造了大量的麻烦。而东海妖庭，更是牵制了妖皇王朝的最大障碍。
　　蛟太子也好，妖皇五子也罢，要么是为了击杀白卜而死，要么是被白卜所算计而亡，都付出了惨痛的代价。
　　第六嫡皇女蛟娇，只是妖皇能动用的最后一枚金丹棋子，用来实现灭杀白卜这个眼中钉的强烈意图。只要灭掉白卜，妖庭跟皇朝作对的意志将大大削弱，妖皇也将加速整合东海妖界的力量。
　　苏尘并不在乎妖皇想干什么。
　　他冲击元婴境遇到心障，最近“心动”的厉害，很是心烦、躁动，甚至有些嗜血，正想找一个强大的金丹境对手生死血战一场，磨砺自己的心境，让自己的心冷静下来。
　　……
　　蛟娇早已经在方丈圣山之巅，等着白卜前来赴约应战。
　　为了今日之战，她准备了足足三年之久。
　　身为蛟族金丹境第一高手，她的修为已经达到巅峰至境，在修为上应该能压过白卜一个小层境界，抵消掉白卜的一些优势。
　　而且，父皇还取了三件蛟祖级的攻防重宝“紫蛟匕、蛟鳞甲、蛟筋弓”交给她，让她更有把握杀掉白卜。
　　紫蛟匕首，非常奇特。蛟族是无角的，飞升天龙族之后，才会头生龙角。但曾经有一位元婴蛟祖天生异变，生出一根短短的变异紫色犄角，锋利无比。
　　这是蛟族手中唯一的一个犄角炼成的匕首，能轻易的刺透元婴妖修的鳞甲。纵然是金丹灵龟的厚甲奇厚无比，也一样能切入穿透。
　　蛟鳞甲，则是取自历代元婴蛟祖死后身上最坚硬的鳞片，制成一副四阶鳞甲。她有此甲在身，以白卜的四阶血珊瑚战戟，也难以刺穿此甲。
　　蛟筋弓，则是以蛟祖之脊骨为弓身，以蛟祖之筋为弦，以肋骨为箭矢，炼制成的战弓，射杀威力极其恐怖。
　　有这三件重宝在身，白卜就算手持四阶血珊瑚战戟，强横实力也将大打折扣，难以伤到她。
　　她要让整个东海妖界都知道，蛟族才是东海战力第一的妖族，灵龟族终究要略逊一筹。白卜纵然曾经是妖族第一金丹高手……也要死！
　　蛟娇红唇冷艳，露出一抹冷意，眸光无比坚定。
　　……
　　半山腰，众大小妖王们在翘首以待着。
　　“来了！”
　　突然，不知道哪个妖修眼尖，指着远方大呼道。
　　只见，一道白色妖影拖曳着一柄十丈修长的血珊瑚战戟，驾驭着一片红色妖云，从遥远的天际出现，极快的飞至方丈圣山之巅，落了下去。
　　赫然是东海妖庭的前首席大妖王白卜，苏尘的灵龟分身。
　　蛟娇顿时豁然从原地站起，傲然昂首，挑衅的看了白卜一样，踏步入灵隐峰。
　　灵隐峰在山之最巅处，范围并不算大，却是最凶险异常之地。随处可见崎岖凌乱的巨石，而山峰是一条大裂痕峡谷，汩汩黑色煞气，从谷中深处喷涌而出，笼罩了大半个灵隐峰。
　　白卜自然毫无惧色，跟着踏入灵隐峰。
　　一道道厉风吹来，犹如无数道低阶风刃，风罡无比强烈。
　　灵隐峰内，裂风峡谷厉风凌厉如刀，或许是当年化神修士残留的煞气，导致灵气场异常的紊乱，连神识探查都变得错乱。
　　白卜的视野内，很快失去了蛟娇的踪迹。
　　……
　　圣山半山腰，人族使节团的观战席位。
　　苏尘望着圣山之巅，突然紧锁眉头，似乎有异。
　　“公子，怎么了？”
　　阿奴似乎察觉到苏尘眉宇间不对劲，不由转头看向苏尘，担忧的低声问道。
　　“出了点小意外，无碍。”
　　苏尘微微摇头，让阿奴宽心。
　　确实出了意外。
　　这灵隐之地内部的气场非常紊乱和怪异。
　　白卜进入这灵隐峰，他和白卜分身之间的神识联系，被罕见的被切断了。
　　这是以前从未发生过的事情，哪怕是千山万水也无法阻隔他神念之间的联系。可是这灵隐峰，却被一股神秘的力量隔断了。
　　他以前没有来过方丈圣山，没料到灵隐之地如此诡异。
　　不过，白卜身上依然有他分出去的一缕强大的分神念，能够贯彻他本人的战斗意志。
　　唯一担心的是，缺少了他本尊的神念直接控制，白卜的妖族本性和本能，会影响到分神念的发挥。
　　……
　　白卜也是神色微变，察觉到它和苏尘本尊的神识联系断了，但是很快恢复了常色。只要活着离开灵隐峰，一切自然会恢复正常。
　　它神色冷峻，在灵隐峰走着，在崎岖乱石之中寻找着蛟娇的踪迹。
　　这里不仅仅灵力场异常的紊乱，导致神识探查失灵，难以找到蛟娇的踪迹。而且从旁边大裂痕中喷涌出浓浓的黑色煞气，极大的影响了它的视野。
　　突然，它隐约嗅到了一丝危险的气息，深处似乎有敌意潜伏在乱石丛中，一双犀利的目光盯上了自己。
　　白卜顿时将左掌中抓着的一套五行蛟祖灵珠，齐齐抛出。
　　五道耀目的金耀色、青木色、碧蓝水色、火红色、土黄色流光珠疾速旋绕，组成一座完整的蛟祖五行大阵，将它周身四周团团防御住，连灵隐峰上强烈的风罡都进不来。
　　任何外敌闯入，都会遭到五行蛟祖灵珠的狙击。
　　它的灵龟妖躯上披着一副无比坚固的白色灵甲。此甲的防御力之强，几乎可比元婴妖甲。甚至连妖皇蛟敖的皇戟，都能抵挡住致命一击。
　　“蛟娇，出手吧！让我看看，你有什么实力敢和我约下这生死之战！”
　　白卜手握血珊瑚战戟，冷静的扫视着周围百丈方圆的任何动静。
　　飕！飕！飕！……
　　蓦然，五道蛟骨箭矢从黑雾之中闪现，化为五道数十丈厉啸的白色流光，朝白卜激射而来。
　　射出的角度极为刁钻，恰好击打在萦绕白卜周围的五枚蛟祖灵珠的边缘，将它们打的滴溜溜急转，偏离了原位，瞬间破坏了蛟祖五行灵珠大阵的默契配合，打开了一道进攻的缝隙。
　　这原本就是蛟族的重宝，蛟娇对蛟祖五行灵珠自然十分熟悉，知道如何撕开这一层强大的防御。
　　蛟娇的娇躯几乎紧贴着五枚蛟骨箭矢，沿着蛟祖五行阵打开的间隙，滑入蛟祖五行阵内，要和白卜贴身近战。这是蛟族修士最擅长也最强悍的战斗方式，没有妖修比蛟族更灵活、矫捷和悍勇，敌人一旦被贴身，几乎是必死无疑。
　　灵隐峰上的生死决斗，刹那间爆发。


第450章 突变，蛟囊破！
　　白卜见蛟娇穿过最外围的五行蛟珠组成的一层防御，不由轻嗤一声，也没有太惊奇。若是这外围也突破不了，蛟娇也没资格向它发起生死挑战。
　　但这远远不够。
　　还要突破两道防御，才能伤到它！
　　“来得好！”
　　白卜轻哼一声，手中四阶血戟一晃，化为一道浓烈的血煞之气，吞吐着三尺锋利血色光刃，瞬间一戟破空朝她娇躯刺去。
　　它这一戟，速度不算特快，但是刁钻凶狠。
　　但是，蛟娇的妖影如魅，似一缕轻烟，软弱无骨的猛烈一扭，再次避开血戟的凌厉锋芒，贴着血戟的戟干，滑过来。
　　白卜吃了一惊，蛟娇的身法妖术之轻灵、矫捷，已经达到金丹境妖修的极限。
　　龟族的身法笨拙，跟蛟族无法比。
　　它和蛟娇都是金丹九层巅峰，它若是不施展血燃术的话，其实在身法、速度等方面，都不如蛟娇。唯独龟甲防御力要胜过许多。
　　它立刻急退，拉开距离，弃了血戟，一拳轰向逼近过来的蛟娇的胸口。
　　“血燃三倍，爆发！”
　　白卜厉啸。
　　刚才它并未施展血燃，是故意麻痹蛟娇，让她无法估准自己的速度和力道。
　　这一拳才是它的致命杀手锏，爆发后的极速、极重、凶悍无比，距离又极近，躲无从躲。如果击中，足以将蛟娇胸口轰穿血洞。
　　当初蛟、蛟霸等妖皇嫡子们，狂妄的跟它正面硬拼血燃爆发后的力道，不闪不避，结果交拳之下，妖皇嫡子们一触即溃，摧枯拉朽被轰飞出去。
　　然而，白卜再次吃惊的看到。
　　蛟娇的娇躯微微一晃，如泥鳅一般扭动了少许角度。
　　白卜立刻感觉自己轰出的这致命的重拳，擦在一片滑不溜秋的泥上，滑了出去，千钧重力居然被卸掉八九成之多。
　　只有不足十分之一的力道，打在蛟娇身上。
　　蛟娇身上额外披着一副四阶蛟祖甲，连这十分之一的力道都无法穿透到她娇躯上，完全被化解掉。
　　“死！”
　　蛟娇已经欺近白卜一丈之内，翻手一把紫蛟匕首，狠狠扎向白卜胸口。
　　她知道，对付白卜这个可怕的对手，必须一击必杀。
　　灵龟族善守，像白卜大妖王一样守得如密不透风，更是罕见的对手。
　　她空没有第二次机会再施展同样的套路，欺近刺杀。
　　白卜没有闪避，冰冷的双眸盯着蛟娇，似乎等着她的杀招。
　　“噗！”
　　电光火石之间，蛟娇手中的紫蛟匕首刺穿了厚实的白色龟甲，插入了白卜的胸膛。白卜的龟甲太厚太硬，匕首虽然刺进去，却伤口太小，不足以造成致命伤。
　　蛟娇惊讶。
　　她居然如此容易就刺中了白卜！
　　可是就在这一瞬间，她露出惊悚之色。
　　白卜闪电般，一把抓住了她握着匕首的手腕，死死扣住。
　　她不由又惊又怒，疯狂的挣扎，却像是被铁腕扼住，挣扎不脱。
　　她很快的又捅了白卜几刀，白卜妖躯内喷涌出大量的妖血来，但依然无法重伤白卜，挣脱出来，不由陷入绝望。她的灵活优势一旦丧失，在白卜面前，将是一场噩梦。
　　白卜左手一探，弹指间将蛟娇身上披着的一副四阶蛟祖甲卸掉。
　　噗！
　　瞬间，右一拳轰在她胸口，龟掌刺了进去。
　　白卜眸中流露悍然之色。它和蛟娇两名妖修之间，只能一名妖修，活着走下灵隐峰！
　　“吼！”
　　蛟娇剧痛，蛟躯疯狂的扭曲起来。她化形的妖修娇躯再也无法保持，骤然变化，恢复了长达二十余丈的巨大蛟躯。
　　化为巨大的蛟躯之后，她不顾一切的将白卜死死的纠缠住，蛟尾拼命勒，想将白卜扼杀。
　　白卜此时也立刻摇身一晃，变化为一尊数丈巨大的金丹龟妖，猩红的龟眼，龟掌又是一爪插入蛟娇的蛟躯之中。
　　“轰！”
　　“吼！”
　　两道妖影在圣山之巅，杀红了眼。蛟娇蛟口撕咬灵龟的血肉，白卜的龟拳拳到肉，两妖在山巅翻滚，乱石爆碎。
　　灵隐峰上，刹那间飞沙走石，暗无天日。
　　“噗！”
　　白卜凶狠的龟爪穿透蛟鳞，突然在蛟娇的体内抓住了一个球囊状物，非常的饱满，抓捏一下便反弹了回去，也不知是何物如此韧性。
　　它也不管这么多，猛然一把拉了出来，用力撕破。
　　“噗！”
　　一片诡异的红色妖雾，从这个球囊内喷涌而出，笼罩了正在厮杀的两妖。
　　白卜顿时从浓烈的血腥气味中，嗅到了一股极浓的靡靡香气。香到了极致，世间从来没有如此糜烂的香气。
　　这是一股很奇怪的香气，没有中毒的感觉，仅仅吸入一丁点的分量便足以令妖兽脑中失去理智，变得异常的亢奋。
　　蛟娇体内还有香囊？
　　白卜惊诧。
　　突然，它想到了什么，脸色大变，露出惊恐慌乱之色。
　　不好！
　　这是蛟囊……蛟族的独门剧毒！
　　白卜急切的想退出靡靡红雾的范围，可是却被蛟娇数十丈蛟躯的爪子，八爪鱼一般纠缠住。
　　它的血燃术已经在三息之内停了下来，以免燃尽气血而亡，此刻力道大减，挣扎不脱蛟娇的死命纠缠。
　　哪怕它紧闭呼吸，浓郁的红雾也从它伤口的血中，融入进去，让它浑身变得滚烫……妖体燥热。
　　蛟娇嗅到那香靡靡的气味，凶神恶煞的脸庞也变了脸色，一双巨大的蛟眸陷入迷离中，蛟脸上居然露出异样的绯色潮红，喘着粗气，看向白卜的目光，变得的非常怪异。
　　似乎，白卜也没有想象中那么可恶，身为自立妖庭的首席大妖王，堪称东海妖族第一金丹妖修，乃是东海妖界数一数二的奇男子。
　　她依然死死纠缠住白卜不放，修长的蛟躯越缠越紧……
　　……
　　方丈圣山的半山腰。
　　东海妖庭、妖皇王朝、人族使节团和其余三座圣山的众大妖王们都错愕，惊呆了望着圣山之巅。
　　没有哪个妖修和人族，预料到了这个突如其来的变化。
　　只见，两道金丹妖影在灵隐峰的黑雾中翻腾，在一小片朦胧的红雾中纠缠，若隐若现，似在……
　　生死决斗就往死里杀啊，怎么突然换了一个打法？
　　苏尘惊呆了，左右四顾很想找人解释一番，“这……这个。”这个突如其来的情况，真非他所算计。
　　他此刻的一缕神念被灵隐峰切断，完全控制不了白卜分身，也不知所措。
　　众人族使节团的修士们一个个神情尴尬，面色怪异无比。女修士们更是一个个憋红着脸，都赶紧扭头不敢多看这一幕。但还有极少数女修士，好奇的多瞥了几眼。
　　妖皇蛟敖也没料到出此变故，神色大变，脸上青筋暴起。
　　该死！
　　蛟娇的蛟囊居然被刺破了！
　　蛟族性淫，体内皆有蛟囊。在交合时候，则释放蛟囊内的红雾，以助性。
　　蛟娇一向极为骄傲，看不起其它的金丹妖修，这蛟囊从未用过，一直无比的饱满，破裂之后一次将里面的迷香全释放出来，后果简直不堪设想。别说金丹妖修，就算元婴老祖恐怕都难以把持住。
　　可是，谁都行，但白卜这个蛟族的大仇敌绝对不行！
　　妖皇蛟敖脸色大变，就要冲上灵隐峰，阻止此事。
　　龟希老祖的脸色也大变，急忙想要冲上灵隐峰。它的心思，跟妖皇蛟敖截然不同。
　　龟族性冷！对本族的女龟尚且不假辞色，除非献上大礼才会赐下子嗣，否则绝不轻易接受交合。
　　而白卜这位族长，更是从不接受女妖龟们的献礼。
　　蛟娇居然用如此卑劣的手段，想要硬上，占白卜的便宜！这是玷污！简直是灵龟族男子无法忍受的奇耻大辱！


第451章 按在地上摩擦，这是要遭雷劈啊！
　　瞬间，妖皇蛟敖和龟希老祖这两位老祖，似乎心有默契，同时朝灵隐峰之巅疾速爆射而去，试图阻止这桩对于两族来说都是的奇耻大辱之事。
　　“呃……！”
　　夔牛老祖望着灵隐峰这荒诞的一幕，也愕然噎住了。
　　白卜和蛟娇战斗方式的变化太快，以至于它这憨厚淳朴的一生也未曾见过此等情形，一时竟然转不过弯来。
　　莫非是蛟娇早就对白卜暗生情绪，故意以生死决斗来设下此陷阱，诱惑白卜上钩？
　　且不管其中的缘由和目的，它细细的咀嚼回味一番，若是蛟娇真的和白卜在一起，或许非但不是一件坏事，反而对东海妖族是一件天大的好事，联姻从来都是化解族群冲突的不二选择。
　　它这些年一心想促成灵龟族和蛟族的大和解，避免东海妖族陷入大分裂，只是以前没有什么办法可行，眼下这事情简直是天旱逢雨，或许此事能成为缓和灵龟族和蛟族冲突的重大契机。
　　“两位妖兄且慢，此事有待商榷！”
　　夔牛老祖想到这些，顿时觉得此事大有可为，连忙大喝，飞身而起追向两位妖祖。
　　但它迟了一步。
　　龟希和妖皇蛟敖速度太快了，眼看已经冲过了半山腰，即将踏入灵隐之地，将白卜和蛟娇这对不打不相识的“鸳鸯”给生生拆散。
　　正在这一刻，却见方丈灵岛千里方圆之内，天空极其突兀的暗了下来。
　　黑压压的如铅乌云，风云滚滚汇聚而来，围绕着方丈圣山形成了一个近千里方圆的巨大黑云漩涡。这乌云漩涡，来势太快，太猛！
　　遮天蔽日，狂风骤起，海上浪涛百丈。
　　顷刻间，天地从烈日当空光明万丈，变得漆黑如墨，伸手不见五指，只闻翻江倒海的猛烈呼啸之声。
　　“天~天变了？！”
　　半山腰，众大小妖王们无不愕然惊悚的抬头望向天空，却见这乌云密布之中，闪烁着并非常见的乌雷，而是蓝雷。
　　“这是怎么回事？……谁引来的元婴天雷劫？”
　　少数一些有经验的金丹妖王们神情大骇。
　　东海寻常的疾风暴雨顶多也就是乌雷而已。这蓝色天雷，恐怖异常，是元婴雷劫才有的征兆。
　　雷云气息太恐怖了，令它们心生恐惧，妖躯颤栗。
　　“轰隆隆，咔嚓~！”
　　陡然，一道数百丈长的蓝色霹雳，石破天惊划过天际，瞬息在方丈圣山炸响。在一团雷光爆轰之下，雷花闪耀，灵隐峰之巅大片崎岖巨石飞滚而落。
　　这并非是元婴雷劫落下，只是千里乌云漩涡中无意散落的一道小小的散雷，用来寻觅渡劫者的气息而已。
　　妖皇蛟敖不由刹那止步，昂首骇然的仰望天空，感受到乌云中恐怖的元婴雷劫气息，再不敢往前踏出一步。
　　元婴雷劫异常恐怖，尝试过的妖修都不愿意再去尝试第二遍。纵然是已经渡劫的元婴修士，也很可能会造成巨大的伤害。
　　妖皇蛟敖已经在灵隐峰边缘，离白卜和蛟娇只剩下数十里距离，很是不甘心，却也不敢轻易冒险。
　　若是它意外遭到雷击而负伤，后果不堪设想……妖皇王朝即将展开的冒险，将群妖无首。谋划多年的妖族大业，跟将功亏一篑。
　　它现在绝不能冒险！
　　再说，乌云漩涡的正中心就是灵隐峰。元婴雷劫，怕是冲着白卜和蛟娇去。雷劫一起，蛟娇和白卜必将在这恐怖元婴天雷劫下同归于尽。
　　蛟敖想到此，终究还是忍住冲动，迅速撤离方丈圣山。
　　“快，是元婴雷劫，诸位妖兄妖弟快逃！”
　　众妖王们大呼小叫，惊恐万分，纷纷逃离方丈圣山。
　　凌乱的小雷早早落在方丈圣山，一些小妖来不及逃窜，被雷火烧的焦黑。
　　众大小妖王们见状更是骇然，纷纷逃向远方海域，以免遭到元婴雷劫的波及。
　　……
　　灵隐峰上。
　　两道妖影被一团红色蛟雾所包裹着，浑然忘我，激情的纠缠，“激战”的昏天黑地。
　　它们对方丈圣山天象异变，自然是毫无察觉。
　　蛟娇此时睁大了一双无辜的美眸，滴出水来，迷离的望着下面的白卜，四爪死死的抓着它的白龟甲，锋利的蛟爪甚至深深的扎在白卜灵龟妖躯。
　　疯狂的扭动着蛟尾，一片片凌厉的鳞甲如血色鲜花绽放开来，刺的血肉模糊。
　　她修长蛟躯不时颤抖，时而低呼，时而轻吟，沉醉其中。
　　白卜也完全迷失了。
　　红色蛟雾太过霸道，让它龟血沸腾，浑身燥热充血。腥红的血，混杂着靡靡的浓烈红色蛟雾。
　　一切的理智和冷静早就抛诸脑后，不见踪影。
　　“轰！”
　　方丈圣峰的元婴雷劫，终于在酝酿许久之后，瞬间落下。
　　“咔嚓！”
　　一道元婴蓝色雷劫，不偏不倚，轰在蛟娇和白卜两大妖修身上。
　　白卜、蛟娇，浑身噼里啪啦一阵闪电，一股浓烈的焦漆浑身冒烟，大片血肉烧成灰烬。
　　“啊！”
　　蛟娇惨叫一声，蛟躯却是一阵比之前更加剧烈的痉挛抽搐，高亢，也不知是被雷击，还是陷入了更强烈的刺激。
　　白卜被这天雷轰的自己七娇八嫩，顿时从沉醉迷离中惊醒。
　　这，这是什么情况？
　　它跟蛟娇在干什么？！
　　白卜陡然惊悚的感受到了一股恐怖的雷劫气息，不由抬头望向天空，只见黑压压一片乌云之中，蓝色雷电闪动，不由大骇变色。
　　这……这是元婴雷劫！
　　苏尘曾经助庄绿旖渡过元婴鬼劫，自然知道这雷劫的可怕。庄绿旖身披四阶秘银甲胄，都被击穿。若是不全力以赴，必定死在雷劫之下。
　　“我没有突破元婴，为何降下天劫？难道是蛟娇引发的！”
　　白卜有些懵。
　　可是，它眼下也顾不得去管蛟娇，和为何会降下天劫，圣山之巅的雷劫气息太恐怖了。
　　“还不快松开，要不然一起没命！”
　　它急骇，想要推开蛟娇。
　　蛟娇在一阵更猛烈的高潮痉挛抽搐之后，终于短暂的恢复了清醒。
　　她蛟脸一阵烧红，突然意识到，自己和白卜在做什么。
　　可是，她瞬间想起了她的使命。
　　杀掉白卜！
　　这是父皇交给她的使命！
　　她眸光露出凶狠之色，顾不上娇羞，蛟口猛张，狠狠的咬住白卜的脖子，撕咬下一大片血肉。
　　“啊！”
　　白卜颈部痛的大叫。
　　但是，天劫雷电的刺激迅速消退，蛟娇再次大口的吸入了红雾。
　　她一双蛟眸又流露出迷离之色，又痛又麻，似乎陷入了无比刺激的欢快中，蛟尾忍不住又扭动了起来，锋利的鳞片绽放血色之花。
　　白卜浑身颤抖，气的大骂。
　　蛟族全是疯子！
　　这个时候居然还不管不顾，不要命了！
　　可是，它挣不脱，绝望了。
　　要死了！
　　想它白卜堂堂妖庭首席大妖王，居然死在蛟娇，死在天雷之下，如此憋屈的死法，恐怕毕生英名尽毁，从此遗为东海妖界的笑柄。
　　“咔嚓！”
　　又一道蓝色雷劫劈落，将蛟娇和白卜轰的白骨森森，烧得浑身冒出烟火。
　　……
　　在遥远处海域，东海妖庭、妖皇王朝和各圣山的大小妖王们，望着方丈圣峰一道接一道的元婴雷劫落下，心头都涌出一阵同情和怜悯。
　　完了！
　　白卜，曾经东海妖庭叱咤风云的一代首席大妖王，是妖界何等了得的金丹妖修。可如今，也将如蛟、多目金蜈、三头海妖蛇……一样逝去，终究永远止步于金丹。
　　蛟娇，蛟族妖皇嫡女，掌心明珠。极少在妖界露面，这首次出现，便就此落幕。
　　它们可是东海妖庭和妖皇王朝最重要的两位金丹妖修，居然一起遭雷劈。
　　元婴雷劫之下，无数金丹巅峰妖修拼命抵挡，却未能抵挡住，在雷劫下灰飞烟灭。
　　况且，白卜和蛟娇居然在欢愉的时候遭到雷劈，毫无抵抗，哪里还有侥幸的道理。这是必死无疑！


第452章 遭雷劈，也要完成合体
　　方丈灵岛陷入漆黑如墨之中，天空一片令人感到无比压抑的沉甸甸千里乌云大漩涡，偶有几道小霹雳闪电划过天际，刹那间照耀出一片白晨，如同雷霆炼狱降临东海一般。
　　随着妖庭、皇朝的众大小妖王们和人族使节团的惊惶撤离，方丈圣山只剩下孤零零两道妖影遗落在山巅的灵隐之地，继续接受雷劫风暴的洗礼。
　　“你们说白卜和蛟娇能在这元婴雷劫中，活下来吗？”
　　“多半是不能活了！”
　　众妖王们在数百里远方眺望，议论纷纷，心有戚戚。
　　“只是，有些奇怪，这元婴雷劫是从哪里来的？”
　　吕方国等众人指指点点，对此事啧啧称奇。
　　刚才在半山腰，阿奴脸上羞红，不好意思去看方丈圣峰那羞臊的场景。
　　离的远了，她才眺望，些许戚戚和幽幽之色道：“好可怜的一对妖族鸳鸯啊，怎么就遭雷劈了呢？”
　　说着，她还有意无意的瞥了一眼苏尘，看他的脸色。
　　旁人不知道白卜的真实身份。
　　但是她是知道，白卜虽是灵龟圣子，但神识却是苏尘的一个分神识。
　　虽非苏尘本人，却也应该是“身临其境”，感同身受。
　　苏尘不由摸了摸鼻子，尴尬无比。
　　白卜是他的灵龟分身，终究不是他本尊。况且，他现在也完全无法联系上白卜的神识，无法控制它的行为。
　　他苦笑，神识传音道：“这灵隐之地颇为怪异，刚才白卜进了灵隐之地，我和它的联系就中断了。我也不知现在里面是个什么情况。”
　　若是白卜死在方丈圣山，他将损失一道分神识，恐怕元神又会因此受创，再次延误他冲击元婴境界。
　　……
　　接连两道蓝色雷劫，蛟囊内释放出的所有红色蛟雾都在天降雷火中灰飞烟灭，方丈圣山之巅再也没有靡靡香气，只剩下漫山的雷焦气味。
　　蛟娇连遭两次雷劫劈，终于停下蛟躯的疯狂扭动，软绵绵的趴在白龟甲上。
　　她伤势太重，数十丈蛟躯被雷劫打出两个数尺大血洞，大片血肉模糊，被雷火给烧的白骨森森，被雷劫轰了一个半死，妖力和气力耗尽，几乎连一个蛟趾头都动弹不得。
　　白卜的伤势稍微轻点。
　　毕竟它被压在下面，上面有蛟娇二十余丈蛟躯这副肉垫，自己又背着一副厚实的白色龟甲，雷劫劈下来就被削弱了七分，剩下三分雷击打在它身上，无疑要比蛟娇轻好多。
　　但，它的气力也所剩无力。气血濒临枯竭，妖力微弱，根本不足以让它抵御住接下来，至少还有三道恐怖元婴劫雷，逃出生天。
　　“完了！”
　　白卜脸色苍白失血，望着天空黑压压的乌云和尚未散去的雷劫，不由绝望地叹道。
　　想它堂堂灵龟圣子、妖庭首席大妖王、苏尘的一道分身，就这样莫名的死在蛟女的肚皮下……死的太过憋屈。
　　它躺在地上，一个龟趾都难以动弹。
　　只能干等着下一道雷劫的来临……蛟娇定然先死，但它也只是稍晚一步而已。
　　“都怨你，是你先抓破了我的蛟囊袋！……还有这天劫！你没事在这个时候冲击元婴境干什么？劈你就好，干嘛连累我？！”
　　蛟娇也没了气力，无力再去撕咬白卜，想杀也杀不了它，只是蛟躯软绵绵的趴在白色龟甲上，脸上怨怒道。
　　“怨我？呵呵，分明就是你，方丈圣峰，光天化日之下干出如此不知耻之事，恐怕天道都看不下去，这才降下雷劫吧！”
　　白卜不由冷哼一声。
　　“说得好像刚才你没有做一样。”
　　蛟娇反唇相讥。
　　它们说着，突然意识到什么，沉默下来。
　　气话归气话，但元婴雷劫显然不会无缘无故出现。更不会因为这种事情降下来。妖族没有人族那么多伦理，也没什么羞耻之说。
　　两妖显然都察觉到，对方并没有突破元婴境，依然只是金丹境后期巅峰而已。
　　那么问题来了，这元婴雷劫哪来的？冲着谁来的？怎么偏偏冲着它们龟、蛟两名金丹妖修而来？
　　这雷劫，恐怕并非元婴雷劫这么简单！
　　只是，白卜一时也想不明白其中的缘故，它冷眼瞥了蛟娇一眼，冷嗤道：“你还趴着干什么，赶紧松开再说！第三道雷劫马上就要降下来了，你等死不成？！”
　　蛟娇发现自己蛟躯，依然如八爪鱼一样死死的缠绕住白卜，不由满脸通红，呸了一声。
　　以为她想啊！
　　还不是因为你刺破了蛟囊，泄露了红雾，才刺激的失去了理智。
　　她原本是想杀白卜，甚至同归于尽的。可是现在没力气再杀它，再挨了两道雷劫之后，她现在也不是太想死了。
　　可是，她正要松开，一动，却感觉蛟尾处一痛，一阵又痛又麻奇痒无比的感觉，让她差点忍不住又抽动了几下，不由娇呼一声。
　　白卜也是一阵剧烈抽痛，又痛又酸辣，似乎肉被撕裂一般。
　　不对劲！
　　它吃了一惊，连忙扭头，朝尾部看去。
　　只见那里，一片血肉模糊。
　　它和蛟娇的尾部，居然黏住了！
　　新生出许多肉，在野蛮的快速生长……在一起……结合到一起了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　白卜惊得差点魂飞天外，神情大骇。
　　它和蛟娇，可分别是灵龟族和蛟族，两名完全不同的金丹妖修，血肉怎么会长到一起去了？！
　　“为何会这样！”
　　蛟娇看到尾部黏在一起，也慌了，如果尾部血肉粘到一起，她岂不是要永远和白卜在一起？
　　它们两妖忍住传来的一阵阵剧痛和酸辣，猛烈的撕开粘结的血肉，想要分开来。
　　“咔嚓！”
　　就在这一瞬间，方丈圣山天空，黑压压千里乌云漩涡，再次瞄准了它们。
　　一道蓝色霹雳冒着汹汹烈火，撕破漆黑的天幕，从天而降，落在方丈圣山，将灵隐之地照耀的几乎如白晨。
　　“轰！”
　　白卜和蛟娇两名金丹妖修，完全被雷火所吞没。
　　圣山之巅，刹那没了动静。
　　遥远海域，众妖王们无不瞪大了眼睛死死的凝望着方丈圣峰的方向，屏气凝神，也陷入无声的死寂之中！
　　等待着这场突兀而来的元婴雷劫的最终结果。
　　半晌。
　　漫天雷火，散去……一条蛟族女妖和灵龟妖修血肉模糊、白骨森森一动不动的躺在地上，似乎……没有了动静。
　　但是，它们尾部结合在一起的血肉，却在以难以置信的速度飞快的愈合，迅速蔓延开来，新生的血肉覆盖了它们妖躯各处露出的白骨和烧焦的血肉。


第453章 合体，金丹小玄武！
　　白卜被第三道强劲狂暴的蓝色天雷，轰的皮开肉绽，脑中一片嗡嗡作响。铺天盖地的熊熊蓝色雷火在它身上燃烧，这火烧几乎烧掉了它大半的灵龟兽躯，可以闻到浓郁的烤肉焦香味。
　　雷火烧完了血肉，继续烧炙它的骸骨和白色龟甲。
　　天地似乎清静了下来，没有任何生息。
　　它放弃了抗拒，感觉自己真的快要死了。
　　隐约朦胧中，它看到自己的白色龟甲在雷火中烧裂开，出现一道道龟裂痕迹，似乎显现出神秘的古龟占卜符文的模样，预兆着什么。
　　“玄……冥……降……”
　　白卜拼命睁大了充血的龟眸，想要看清楚自己白龟甲上显示出来的占卜古符……但是龟眸血迹鳎看不真切。
　　蛟娇的下场，自然是更加惨烈，数十丈长的蛟躯主干被雷火烧去了七八成，只剩下主干的骸骨、蛟爪，以及蛟头、蛟尾还有血肉。
　　但是，她的蛟尾和白卜的龟尾处，依然交合在一起，血肉都粘合住了分不开。
　　她只剩下一口微弱的气息还吊着，脸上一抹惨笑。
　　她居然和蛟族的死对头白卜，这样死在一起，不只是该悲哭，还是该自嘲。
　　再来一道雷劫，她和白卜就该彻底的在天地间灰飞烟灭了！
　　但时间流逝，比她想象的还要缓慢。
　　或许是因为白卜和蛟娇的生机气息变得异常微弱和渺小，再加上灵隐峰上紊乱灵力场的干扰，方丈圣山之巅的乌云漩涡雷劫找不到它们两的气息所在，估摸它们已经在前面几道雷劫下灰飞烟灭了，第三道和第四道终极雷劫迟迟未能降下来。
　　只是，未得确认，这片黑压压的千里乌云雷劫漩涡始终在天空酝酿着，也未散去。
　　……
　　良久。
　　白卜感觉到自己尾部奇痒无比，一阵又酸又痒又麻的感觉再次出现，似乎上万只灵蚁在啃噬一样，从尾部迅速的席卷而上，覆盖了自己的整个龟躯。
　　它惊奇无比的发现，自己居然在恢复气力。不由再度睁开眼来，努力的想要看清自己的龟躯。
　　这一看之下，它震惊的发现，自己浑身上下都在飞快的生长出全新的血肉。
　　甚至，连它的白色龟甲都起了巨大的变化。
　　原先的白色龟甲，光滑白洁坚固无比，几乎毫无瑕疵，拥有极其强大的防御力。非元婴境妖修，几乎无法伤其龟甲。
　　但是此刻，白甲变暗沉了许多，凸起了一些锋利的尖刺，似乎是鳞刺。
　　此甲不仅仅再只是防御龟盾妖器，更成了攻防一体的强大刺盾妖器。
　　白卜惊奇的发现，自己的龟躯身上也起了鳞片，似乎是蛟族鳞片。
　　“我身上多了蛟鳞……是蛟娇的？”
　　它心头大震，似乎想到了什么。
　　它不由看向蛟娇，却见她数十丈蛟躯的白骨上，迅速被新生的血肉和蛟鳞所覆盖，也一样发生了新的异变。
　　蛟娇的蛟爪蜕变，重新长出来之后修长的而锐利，犹如四柄神兵利器。而且，她的蛟鳞也变得极其厚实，似乎如龟甲一般，防御力以数倍暴增。
　　它们两的气息，变得一模一样。
　　“我……我们这是……合体，成一尊妖修了？”
　　白卜深深的震撼住了，一时间无法回过神来。
　　蛟娇也发现自己快速的“活”过来了，同样是大吃一惊。
　　“白卜，受死！”
　　她突然想到了自己肩负的使命，前来方丈圣山的目的。既然活过来了，当然要先杀白卜。她当即蛟爪一挥，抓向白卜的颈脖。
　　但是抓到一半，却突然停下。
　　她有一种怪异的感觉，刺白卜的颈脖，就似乎在刺向自己的咽喉想要自尽一样，这种“自尽”的感觉非常令她难受。
　　好像白卜就是她，她就是白卜，变成一体了。
　　不管了！
　　就算同归于尽，也要杀了白卜！
　　蛟娇一咬牙，狠狠的扎了下去。“噗！”她锋利的蛟爪，强行抓破了白卜颈脖间的鳞甲。只是，鳞甲太厚实，这一爪上去只是轻伤而已。
　　“省省力气吧，之前你杀不了我，现在更杀不了我！”
　　白卜有些痛，也没躲，只是翻了一个白眼，不可理喻的眼神看着疯狂的蛟娇。
　　躲不了，也逃不了。
　　它的尾部还和蛟娇粘着了，而且连成了一体，根本分不开。再说，它现在的防御力再次增强，气血生机无比旺盛，血肉伤口迅速在愈合，蛟娇根本杀不了它。
　　最关键的是，它和蛟娇结合在一起的生机气息，变得异常强大，似乎已经突破了寻常金丹期九层境界的气息。
　　依然是金丹境妖修，实力却几乎如半尊元婴境界。
　　这意味着，它和蛟娇的肉身发生了巨大的突破。
　　……
　　方丈圣山上空的浓浓乌色劫云，似乎也发现了灵隐之地内的不对劲。圣山之巅的那道气息，生机在急剧的变化，似乎变得异常强大。
　　乌云漩涡似乎也变得急切暴躁起来，匆忙降下最后两道最强的雷劫，试图灭掉这股本不该诞生在此界的生机。
　　“轰！”
　　“轰——！”
　　两道恐怖的蓝色雷柱，冲天倾泻而降，轰在方丈圣峰之巅。无数乱石飞溅，甚至在雷火下融为熔浆。
　　良久，雷火和硝烟在凌厉的海风呼啸中散去，圣山之巅再次显露出来。
　　只见，两道妖影依然在山巅存活下来，发出阵阵龟蛟啸声……不，或许该称为一道妖影，它们已经合体在一起了。
　　曾经的两道截然不同的灵龟和蛟族金丹气息也完全合二为一，成为了一道恐怖而凌厉的金丹妖修气息。
　　“它”的气息，既有龟族的内敛和沉静，又有蛟族特有的狂傲不逊，显得霸道威严，桀骜，蔑视四方。
　　“它”在最后的两道雷劫中，再次受了伤，但快速恢复，变得更加强盛。
　　……
　　在数百里远处的海域，众元婴妖祖，大小妖王们感受到了这股恐怖的金丹妖修气息。
　　“怎么圣山只剩下一股气息了？莫非是白卜死了，还是蛟娇死了？”
　　“不，这气息跟白卜和蛟娇的气息，完全不同！似乎，是它们合在一起之后的气息但是强大太多了！”
　　“白卜和蛟娇合体？……莫非，是传说中的玄武？”
　　“它修为太低，才金丹境。应该还不是真正的仙兽玄武，只是雏形小玄武。”
　　所有东海妖王们都震惊住，彼此相视，难以置信。
　　东海妖界，居然再次诞生一头消失了无数年的上古玄武妖兽，虽然修为境界极低。
　　这太惊世骇俗，闻所未闻了。难怪会突兀的降下堪比元婴劫的蓝色雷劫！
　　众妖王们纷纷回头，看向妖皇蛟敖，龟希和夔牛等元婴老祖。


第454章 龟蛇交，玄武劫！
　　正当方丈圣山的强大气息，惊动了东海妖庭和妖皇王朝众妖修，大小妖王们震惊的议论纷纷，回头张望几位元婴妖祖之际。
　　人族使节团的众人，也被圣山上的剧变深深的震骇住。
　　“这……这是怎么回事？”
　　苏尘望着圣山，对眼前这个变化，有些措手不及。
　　白卜的气息居然消失了，方丈圣峰留下一个非常奇特的气息，混杂着白卜和蛟娇的气息，却奇怪的混合成一体，不分彼此之区别。
　　他是通过在白卜识海内的一道分神识，来控制白卜分身的。
　　可是，白卜分身和蛟娇合体了。
　　蛟娇是有妖丹和独立意识。
　　这样一来，他岂不是无法再如意的掌控白卜分身了？他必须和蛟娇，一起共用这玄武之躯？！
　　人族使节团此行出使东海妖界，虽然才来了仅仅数十名金丹修士，包括苏尘、吕方国、李泽、吴樵、周褒姒、阿奴等数十位，却都是东海修仙界人族的精英金丹修士。
　　他们中有灵岛同盟的副盟主，有战力在前五十以内的顶尖金丹修士，有善于交际的使节，更有学识渊博如海的藏书阁阁主，可以说囊括了人族修仙界各方面的人才。
　　他们自然清晰的感受到了方丈圣山之巅，那股“似龟非龟，似蛟非蛟”的奇特金丹妖修气息，充满了深沉、霸道和桀骜，其威严直追半尊元婴妖祖。
　　金丹境内，恐怕没有任何人族修士，能够与之抗衡。
　　众修仙者们无不深感震惊，甚至惊恐。
　　东海妖族越强大，意味着人族相对的变弱。
　　东海妖族今日又诞生了一头堪比半尊元婴妖祖的金丹妖修，一旦它晋升元婴妖祖之后，这对东海人族是何等恐怖的压力！
　　“这……这不是白卜和蛟娇的两道气息，它们似乎合并变成一道更强大的气息了，间杂着龟蛟之气！莫非，白卜和蛟娇合体，成了传说中的上古仙兽‘玄武’？”
　　“龟、蛇异族，它们怎么可能合成一体？难道不是它们交合之后，诞下的后代蛋卵，才叫玄武吗？”
　　有人立刻反应过来，震惊的议论道。
　　事实上，人族修仙者对妖族的了解，是非常深刻的。历代浩瀚如海的修仙典籍中，记录了几乎所有的妖族，从远古至今。
　　其中自然包括了上古四大仙兽——龙、凤、麒麟和玄武，这些早已经在东海消失了无数年的传奇上古仙兽。
　　人族修仙者对此四大古仙兽的了解之深，丝毫不在东海妖族之下，甚至有过之而不及。
　　毕竟，东海妖族也早就不见四大仙兽的踪迹。而且，妖族对远古历史的记载颇为简陋和匮乏，远不如人族典籍之繁多。
　　只是上古四大仙兽的历史毕竟太久远了，大部分人族修士如果不仔细翻阅相关典籍的话，对玄武的了解，仅限于印象。
　　“如果这是诞生了玄武，那么刚才的天劫，就并非元婴劫，而是玄武劫了！？”
　　吕方国吃惊道。
　　“玄武劫？这是什么劫？”
　　阿奴好奇，问道。
　　其他众金丹修士们也都非常好奇，他们在东海活了几百年，阅书繁多，也算是见识颇多了。
　　但玄武劫之说，太过生僻，闻所未闻。
　　苏尘也未曾听说过，惊诧的回头看向吕方国。
　　“我也是以前听一些前辈修士闲谈趣闻，无意说起过玄武劫。此乃上古劫，非常罕见，只在玄武诞生的时候降临，具体来历如何却是不知。这个，还要请教李泽兄，李阁主学识广博，应当知道。”
　　吕方国摇头道。
　　李泽阁主点头，抚须而笑道：“吕兄知道玄武劫，已经是非常难得了。这可是非常稀罕偏僻，而且早就消失无数年的天劫。说起此劫，还是有些大来头。”
　　“其实在上古时期，四大顶级仙兽之中只存在三个种族，分别是‘龙、凤、麒麟’，并无玄武。龙、凤、麒麟，此三者皆是‘族’。族，可相互交配，繁衍子嗣，生生不息。所谓的四大上古仙兽，只有这三者原生妖族。而没有玄武妖族。”
　　“龟与蛇交，为玄武！也就是说，玄武是由两个低等妖族，合体晋升出来的高等妖族，它并非独立之族。”
　　“前三者是单体兽，玄武是双体兽。”
　　“这是非常奇特的一个阴阳博弈，阴阳共存现象。”
　　“在古典《周易参同契》第三十章‘君子好逑’中，有记载：‘关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。雄不独处，雌不孤居。玄武龟蛇，纠盘相扶。以明牝牡，毕竟相胥’。便记载了玄武的来历。”
　　“龟蛇相交，种族不同，根本无法繁衍子嗣，自然也不成族。所以在历代仙典之中，从来没有龟蛇交合诞下玄武之说，只有‘玄武，龟蛇合体’一说。”
　　“龟蛇合体，诞生从未有过的新生命，这有悖于天道。自然会引发天地雷劫，这被称为玄武劫！”
　　“只是，不是所有的龟蛇交合都能成玄武。寻常龟蛇纵然交合，也不会超过亿万分之一的机率发生血脉融合，晋升成为玄武。这个概率之低，不会超过灵鲤变身金鳞天妖的诞生概率。
　　灵龟族和蛟族，其血脉比龟、蛇更高等，交合诞生玄武的概率也稍微高一点，但一样罕见。哪怕是在上古时期，玄武的数量也极其罕见，偶尔才见一头玄武现世，远少于龙、凤、麒麟这三族。
　　白卜乃灵龟圣子，蛟娇来妖皇嫡女，它们的血脉本身就非常异常强大。所以才有极低的可能，诞生出玄武。”
　　人族使节团众人听了李泽阁主这一席话，方才幡然明悟过来。
　　“这么说来，就算白卜和蛟娇合体为玄武，它们也不可能再生出第二代玄武子兽出来！这将是东海唯一的一头玄武。”
　　又有人问道。
　　“不错，正是此意！”
　　李泽点头。
　　“无法诞生子嗣，这就安心了！可惜，刚才的天雷劫，没有将白卜和蛟娇一起劈死。它们合体玄武，必然是人族的一大害。”
　　人族使节团中，顿时众人纷纷松了一口气。
　　东海妖庭的金鳞天妖，据说非常强大，超越了几乎所有的东海妖族金丹妖修，追半尊元婴妖祖。好在，这金鳞是天生异变而生，亿万中难诞生一头。
　　东海妖界又诞生了一头金丹级小玄武，这一头金丹小玄武的气息之恐怖，已经追上半尊元婴妖祖，这足以令东海人族的压力大增。
　　想想，要是玄武还能生出更多的玄武来，形成了一个强大高等妖族，那多可怕！这可是远甚于蛟族和灵龟族，列入四大上古仙兽之一的强大高等种族。
　　千百年之后，东海人族恐怕没有丝毫的胜算，根本无法在东海立足。
　　苏尘闻言，却是苦笑。
　　不管这玄武究竟是怎么一回事，他显然遇到了一件非常棘手，烦恼的问题。
　　白卜和蛟娇合体之后的玄武，究竟是只会保留下一个意识？还是他的分神、蛟娇两个意识一体共存？
　　那么这玄武，听谁的？！
　　东海妖庭和妖皇王朝，为了这新诞生的玄武，必然又起一场大纷争，又会有多少剧烈的变化？
　　这些事情，他和金鳞天妖很快都需要面对。
　　想到这些，苏尘便头疼无比。


第455章 妖皇之怒！
　　妖皇蛟敖一双冰冷腥红的蛟眸，死死的盯着方丈圣山之巅的方向。它此刻心情异常复杂，百味交际，丝毫不比苏尘好到哪里去。
　　这个剧变，令它有些懵。
　　它是让自己的嫡皇女蛟娇去杀白卜的。哪怕蛟娇和白卜同归于尽，也是她的使命之所在，它顶多伤心一阵子便过去了。
　　可是，蛟娇和白卜交合，化身成了一尊金丹小玄武，已然成了双兽一体的绝代妖修。虽非空前，但恐怕是要绝后。
　　现在，它面临一个大麻烦。
　　杀不杀玄武？
　　若是不杀，一旦东海妖庭得了玄武，继续和皇朝为敌的话，白卜的嚣张气焰怕是更深，对妖皇王朝的祸害更深。
　　玄武虽号称双兽一体，有两个独立的意识。但以白卜的心机之深沉和狠辣，蛟娇的心智并非其对手，白卜迟早会夺得玄武的主动掌控权。只怕蛟娇最后臣服于白卜，甘心受其驱使。
　　可是，要杀也不容易。
　　且不说玄武的实力。
　　趁着金丹小玄武尚未成长起来，杀了这尊金丹小玄武，恐怕整个亿万里东海妖界无数妖族都不答应。
　　别看这玄武等阶虽低，但妖族是看血脉高低等阶的，玄武的地位太高了，位列上古四大仙兽之一。
　　这样的高等仙兽再次降世东海，那是东海妖族大兴盛的征兆。无数妖修部族都会为之狂热和沸腾，甚至愿意投奔玄武麾下，为其效力卖命，成为其麾下走卒。
　　它若不顾其它，强行去杀小玄武，必定会引发东海妖界的众怒，甚至可能让妖皇王朝众叛亲离。
　　这让它该如何是好？
　　妖皇蛟敖想到这些，不由的满脸愤懑，尽是不甘心，却又投鼠忌器。
　　“蛟敖妖兄，且息怒！”
　　夔牛老祖自然看到到了妖皇蛟敖满脸的愤怒、不甘，满腔怒火无处发泄，连忙劝道。
　　它有心想要做个和事佬，撮合两族和解。
　　“这并非坏事。白卜和蛟娇合体化身玄武，乃是东海万年一现的盛况，这是天意，更是龟、蛟两族的大喜事。不如我做个媒，代灵龟族向蛟族提一门亲事，将蛟娇嫁与白卜，从此灵龟族和蛟族联姻，以前的恩怨一笔勾销。”
　　“夔牛老祖的这个主意倒是不错！冤家宜解不宜结，白卜、蛟娇蛟龟交合化为玄武，此乃上天所定之姻缘。妖庭和皇朝修好，这对东海妖界也是一大幸事。”
　　“我等众妖，恳请两位老祖考虑此事！”
　　妖庭的雷鳐等大妖王们都颇为支持，它们也是不希望东海妖族陷入分裂对立。
　　龟希闻言，板着脸，说道：“夔牛老弟这个提议，倒也不是不行。但按照我龟族的规矩，女龟必须献上各色二三阶以上灵珠三十巨海螺盏，方可和金丹灵龟缔结姻缘。我族白卜族长身价百倍余普通金丹灵龟，自然更高。蛟敖兄可回去准备一番，将蛟娇嫁入入我龟族。过去种种，就此不提。”
　　“你~！”
　　妖皇蛟敖听了龟希开出的条件，气的脸都青了。
　　这老龟倒是会占便宜，白卜杀了它六名嫡皇子，死的不是龟族圣子，龟希自然不会心痛。
　　还想把它掌上明珠给娶走，还要蛟族献上各色二三阶以上灵珠数百巨海螺盏给灵龟族。
　　最后，听龟希这口气，玄武显然是要归灵龟一族。
　　东海妖庭已经有金鳞天妖这个潜力无穷的新首席大妖王，再加上金丹小玄武的话，据说金鳞和白卜还是结拜妖兄弟。
　　待它们成为元婴之日，岂不是横扫东海妖界无敌，无妖可制衡！
　　哼，它嫡皇女可是玄武的一部分，想让玄武去东海妖庭，简直是痴心妄想，想都别想！
　　妖皇蛟敖也不理会龟希老祖和夔牛老祖。
　　它手持妖皇战戟，直接朝方丈圣峰之巅，疾飞而去。
　　它要去找白卜，问清楚。是归顺皇朝，还是继续与它为敌！
　　……
　　圣山。
　　蛟娇吃惊的发现，她用蛟爪刺破白卜的鳞甲，好不容易伤了白卜之后，可白卜的伤口恢复的太快，顷刻间复原，白费力气。
　　玄武不仅仅防御力强悍，生命力之旺盛，也是超乎想象的强大。
　　除非是元婴老祖，恐怕连伤玄武都做不到。
　　这让她想要杀死白卜的念头，几乎是不可能实现。
　　“这可怎么办？”
　　她寻思许久，苦无对策，想不出该怎么杀白卜。
　　白卜瞥了她，寻思着怎么才能蛊惑她，将她带到东海妖庭去。
　　它笑道：“别费劲了，你我如今一体，我们谁也杀不了谁，这生死决斗就此罢休。你还是怎么想办法应付你的父皇吧，它可比我难说话许多。”
　　蛟娇一愣。
　　是啊，杀不了妖庭，反而跟它合体了，父皇那边怎么交代？
　　她想不出主意，好一会而才露出懊恼的神色。
　　“还有，我们合为一体无法分开，我肯定不能去皇朝，你父皇会想方设法杀我，以绝后患。那你以后有何打算？跟我去妖庭？……若是不想去的话，我们只有浪迹东海，四海为家了！”
　　白卜有意无意的蛊惑着。
　　蛟娇彻底呆住，她还来不及想这些问题。
　　白卜不想去皇朝。
　　她也不想跟白卜去东海妖庭，这意味着背叛了父皇和蛟族。
　　但她和白卜，以后该怎么办？浪迹东海，四海为家？
　　……
　　妖皇王朝的众妖王们纷纷跟随妖皇蛟敖，前往圣山之巅。
　　其余各个圣山的大小妖王们见状，兴奋起来，自然也跟着去看热闹。
　　龟希和夔牛妖祖相视一眼，都是心惊，不知道妖皇蛟敖想干什么，怕出事，连忙跟着去。
　　人族使节团众人，自然也是跟过去看看情况。
　　片刻，妖皇蛟敖便率众飞抵圣峰之巅，来到灵隐之地的外围。
　　白卜和蛟娇从灵隐之地，缓缓出来。
　　虽还是金丹境后期巅峰，白卜却身披一副荆棘龟甲，防御力暴增数倍。蛟娇身上的浑身鳞甲寒光四射，蛟爪更是犀利无比。
　　它们合为一体的玄武，一股霸道威严、桀骜不逊的气息散发出来，比之元婴妖祖也不遑多让。
　　令东海众妖王们胆颤心惊，纷纷惊惶退后，甚至腿软的直接匍匐在地，高呼拜见玄武。
　　越是靠近玄武，越发感受到它身上难以想象的恐怖高等妖族的气息，天生一副高高在上不容侵犯的威严。
　　蛟敖有些心惊，深吸一口气，沉声道：“白卜，事已至此，本皇也不想多说。就一条路，你入赘归顺我妖皇王朝，本皇可既往不咎。要是继续跟本皇作对，本皇绝不会容忍你活下去。”
　　其实，它也不是容不下白卜。只是白卜处处跟它为敌，成为妖皇王朝扩张的最大阻碍，令它无法实现自己重振东海妖族、灭掉人族的伟业。
　　只要白卜愿意归顺它，成为它的助力，那一切都可以谈。
　　白卜冷蔑的一笑，颇为不屑道：“妖皇陛下这是在威胁我？之前你曾经差点就亲手杀了我，可惜终究差了点。却不知你现在是否有这本事杀我！”
　　“竖子，你这是找死！”
　　妖皇蛟敖顿时大怒，手中妖皇戟一挥，斩向白卜。
　　这白卜没有丝毫归顺之意，反而比以前更桀骜不驯。
　　白卜不除，一旦踏上元婴，对皇朝是后患无穷。
　　必须立刻斩杀，以绝后患！
　　“住手！”
　　龟希大吼。
　　“妖皇兄，且慢！”
　　夔牛情急大呼。
　　可是，它们都来不及阻止妖皇蛟敖。
　　嗖！
　　妖皇戟爆出一团耀目匹炼之光，轰向白卜。
　　白卜急忙祭出荆棘龟甲，抵挡妖戟。
　　“轰！”
　　白卜被一股恐怖的力量轰飞出数百丈开外，喷出一口瘀血来，脸色煞白，但是转眼间恢复常色。


第456章 大决裂
　　玄武从灵隐之地出来之后，苏尘的神识立刻和白卜体内的一道分神识联系上，瞬息交换了记忆。
　　本尊和分神念想通，双体一感。任何记忆和感觉，都犹如身临其境。
　　苏尘脸色变幻了数次，脑海中闪过无数记忆碎片，“灵隐之战、蓝色雷劫、龟蛟交合……”，他脸庞微微泛现潮红，似乎陷入了短暂的迷失。
　　但是，转瞬间平静无波，心如止水。
　　苏尘不由有些惊奇。
　　之前他服下空灵蝉之后，尝试着冲击元婴境界，金丹莲子已经结出了一个小小的心脏，结果心动的太厉害，几乎诞生心魔，他不得不暂缓冲击元婴。
　　却没想到，这会儿功夫，心动居然平缓了下来。
　　或许，需要多经历一些事情，心境会变得更平静吧。
　　白卜和蛟娇合体为小玄武，但意识依然是两个独立的意识，相互并不会干扰。唯一的问题是，它们难以分开，这会带来很多棘手的问题。
　　玄武的归属，恐怕会成为皇朝和妖庭一个争执不下，甚至开战的导火索。
　　苏尘心头飞快的寻思着，当然，这对人族也未必就是坏事。只是，还欠一把火……一把熊熊的火。
　　……
　　白卜以荆棘龟甲硬生生受了妖皇蛟敖狂暴的一戟，被撞飞出数百丈开外，撞碎了无数巨石，感觉自己体内一阵翻江倒海的气郁，受了内伤。
　　但是很快，内伤便迅速复原了大半。
　　它如今合体晋升小玄武，跟半日前的防御实力，已经不可同日而语。
　　玄武龟甲的强大，要比白龟甲强大数倍，堪比一副元婴甲。伤势的恢复速度更是快的难以想象。
　　妖皇蛟敖已经一戟刺不穿玄武甲，固然能震伤玄武，但想要一戟射杀它却不可能了。
　　白卜不屑的吐了一大口带淤血的唾沫，脸上露出一抹嘲讽道：“妖皇陛下，看来你这一戟是杀不了我了。来，再来两戟，你若能三戟杀死我，我毫无怨言。但杀不了的话，此后我玄武与妖皇陛下，概不相欠！”
　　蛟娇也被妖皇这一戟震的娇容失色，喷出一口淤血，心中难免悲凉。
　　她现在就是玄武的一部分，父皇陛下攻击白卜，跟攻击她、要杀她其实没有什么两样，她也会受伤，也会死。
　　父皇是不惜她的性命，也要杀掉白卜，她也不敢怨言……她和六位皇兄，其实没什么区别，都是父皇的一枚枚棋子。为了实现它称霸东海妖界的宏图伟业，皆可牺牲。
　　只是，她心中依然难免悲戚。她为了父皇的大业，不惜一切代价，只是最终却落得死在父皇的手下。
　　……
　　“竖子，果然是越强越猖獗！”
　　蛟敖心头的震怒和惊骇，如大浪滔天。
　　它深知自己全力一戟之力的强大，用来杀金丹妖修，绝对是一戟秒杀。纵然是元婴妖修，也难有可以和它大战上百招以上而不败北。
　　这金丹小玄武居然能硬受它的妖皇戟，还能谈笑风生，如此蔑视它。待玄武晋升元婴，岂不是在东海横着走？
　　今日不杀，日后蛟族和妖皇王朝，必定毁于这玄武的手里。
　　“好，你既要受死，本皇就送你上路！”
　　妖皇蛟敖祭起妖皇战戟，一股恐怖强大的元婴妖力注入其中。
　　它手中的妖皇战戟剧烈震颤，迎风暴涨上百丈，浮现出一个巨大的蛟祖妖影，龙吟虎啸之声震撼数百里方圆。
　　飕！
　　妖皇戟再次轰向金丹小玄武。
　　“轰！”
　　小玄武连忙祭起玄武甲，硬扛一击，它再次被轰的远远飞了出去，摔在方丈圣山脚下，口中哇哇大口喷溅气血，玄武甲也出现深深的裂痕。
　　蛟娇同样浑身蛟躯，都是震伤的裂痕，崩裂出大量血迹来。
　　“轰！”
　　小玄武再扛妖皇戟的第三击，飞出数里开外。玄武甲裂开，白卜的整个龟脸被震出一道道血痕，大口喷血，浑身妖骨几乎震的崩裂。
　　但是，它依然没死，露出一副得意的惨笑。
　　妖皇的三戟，果然杀不死它。
　　白卜满脸的伤口，再以肉眼可见的迅速愈合，仅仅留下一些血迹。只需半日，它就能完全恢复过来。
　　“它……它扛住了！”
　　“金丹玄武，硬扛妖皇蛟敖的三戟而不死！”
　　“天呐！”
　　东海妖庭、妖皇王朝，以及其它三座圣山的众大小妖王们，它们也不敢上前阻拦，都看的惊呆了，难以置信。
　　妖皇蛟敖可是东海第一强大的元婴老妖，一战一的情况下，它的实力就算杀不死也几乎可以击败任何一名元婴妖祖，以及人族元婴修士。
　　任何金丹妖修都绝不是妖皇一招对手，当年白卜这位首席大妖王只是被妖皇一戟击中，就差点死了，养了十多年的伤才回复过来。
　　可是金丹小玄武居然连扛下妖皇蛟敖的三连击而不死，依然活蹦乱跳！
　　这就是金丹小玄武的实力，不愧是最顶级的高等妖族血脉，名震上古的四大仙兽之一。金丹境便几乎达到半尊元婴妖祖的实力。
　　……
　　龟希老祖和夔牛老祖追了上来，看到妖皇蛟敖未能一戟杀死玄武，不由大松了一口气。它们是绝不想玄武就这样死掉。
　　“妖皇，够了！你若再动玄武一戟，便是对我东海妖庭宣战！”
　　龟希飞抵上来，挡在玄武身前，冷喝。
　　“哼！玄武可不只是你东海妖庭的玄武，一样是我皇朝的玄武。”
　　妖皇蛟敖知道自己没有机会杀死玄武，没理会龟希，只是看向蛟娇，冷道：“娇儿，你可随父皇回去？”
　　白卜不肯归顺，只要蛟娇跟它回去也一样。不管如何，玄武不能留给妖庭，否则必成大患。
　　蛟娇却是呆住，她和白卜合体玄武一体，白卜不走，这让她如何独自回去？
　　这让她很是为难。
　　众妖王们也是错愕，不知道蛟娇如何能跟妖皇蛟敖回去。
　　“听闻人族修士之中，有人阅遍仙书典籍，极为博学。可否知道，玄武能否分开？”
　　白卜突然朝人族使节团，问道。
　　李泽微愕，道：“玄武双兽分开？这个并无记载。不过，‘龟蛇交合，为玄武’。理论上，双兽一体，应该是可以分开的。只是，一旦分开，便不再是玄武了，而是恢复原来的形态。”
　　白卜点了点头，朝蛟娇冷淡道：“蛟娇，你我同体，却不同心，合体为玄武也毫无益处。你想杀我，你父皇也是欲杀我而后快。我元婴之后，必跟它生死一战。不如一刀两断，各自安生。”
　　它又朝金鳞天妖道：“金鳞妖兄，你且助我一臂之力，将我和蛟娇切开，让她回去！我白卜堂堂灵龟圣子，不需要玄武，突破元婴后也一样能战妖皇。”
　　蛟娇震惊的望着白卜，心中失落。白卜这是……宁愿要放弃玄武之身，也不愿和她合体？！
　　众大小妖王们也都震惊了。
　　它们求之不得的玄武之身，白卜说放弃就放弃。
　　以前，恐怕从未有哪个玄武这样尝试过，毕竟玄武在妖族的等级地位极高，位列四大仙兽，带来好处太大了。就连突破阶位，也远比其它妖兽容易许多。突破区区元婴境界，自然也不在话下。
　　玄武就算说自己能在东海突破化神境，恐怕也没谁会质疑。
　　“贤弟既然有决断，这样也好！我堂堂妖族男儿，靠的是自己，何须女子之助！”
　　金鳞天妖目光闪动，点了点头，手中接过一柄高阶法刀，大步上前一挥。
　　一道匹炼刀光划过。
　　这一刀，力道之恐怖，丝毫不再妖皇蛟敖之下。
　　“噗！”
　　这一刀下去，干脆利落，神力恐怖的惊人，精准无比，居然硬生生将白卜和蛟娇的尾部结合处，切了下去。
　　伤口尚未来得及恢复，就完全分离开来。
　　玄武被一分为二，重新化为白卜和蛟娇。
　　它们之间的血脉联系被切断，白卜和蛟娇各自分开，迅速恢复了原来的模样，不再是玄武变化形态。
　　方丈圣山，众大小妖王们再次震惊住。
　　不仅仅是敬畏金鳞天妖的恐怖神力，更是为白卜的绝然而震撼。它放弃了玄武之身，也意味着和妖皇大决裂。
　　“走！”
　　妖皇蛟敖深深的看了白卜一样，眸中尽是杀意。此子心机叵测，威胁之大，已经远在人族之上。
　　它扭头，便带着犹犹豫豫，一步三回头的蛟娇，和皇朝众妖王们，迅速离开方丈圣山。


第457章 妖皇的决断
　　夔牛老祖见蛟敖带着浓浓的杀意离去，很是痛心和无奈。
　　当年龟希曾占卜，说：“天运在人族，逆之者亡。东海万族虽众，却非一心，终究不是人族之对手。灵龟族不会去主动招惹人族。”
　　它对此颇为认同。
　　虽然一二十年看不出来，但是以千年来看，人族在东海所占据的灵岛，却是越来越多。东海万族虽众，灵岛反而越来越少。
　　但它身为上古妖族，不愿见到妖族衰亡。
　　原本希望能借着玄武的契机，让龟蛟联姻，令妖庭和皇朝能大和解，从而令东海妖族的运势能延续下去。
　　可结果却截然相反，妖皇和白卜争锋相对，非但玄武被迫一分为二，妖庭和皇朝之间更加仇视彼此。
　　“看来，妖庭和皇朝是没有和解的希望了。万年不见的玄武出世，本是重振妖族的最好机会。可这都改变不了东海万族分离的大势，东海妖界之衰败，无可挽回。”
　　夔牛黯然长叹，颇为心意潸然，甚至有些心灰意冷。
　　夔牛一族，其实早就衰落，归隐东海深处，不过问世时。
　　它此番出世，加入东海妖庭，也是希望能够找到重振妖族的机会，而不是放任妖族加速衰败。
　　可是，它纵然成为妖庭的一位元婴妖祖，在妖庭名高望众，却似乎也改变不了什么。
　　它自己没有部族手下，灵龟族和蛟族都是东海首屈一指的庞大妖部，妖族成员动辄十万之众，根本不理会它。
　　忽然，毕方手下的几名监视各方动向的金丹妖修，神色慌乱飞抵方丈圣山，急报：“禀夔牛老祖、龟希老祖，诸位大妖王，妖皇的岱舆圣山有异动，有数十万蛟族和妖族大军出动，兵锋直指我妖庭瀛洲圣山，正在快速行进！”
　　东海妖庭众大小妖王们闻言，都是大骇，惊怒。
　　“妖皇这是要对我妖庭宣战？”
　　雷鳐有些难以置信。
　　“它不去找人族开战，居然挥兵攻打我妖庭，挑起妖族内战，岂有此理！”
　　毕方愤怒尖叫。
　　“妖皇蛟敖才刚刚离开方丈圣山，妖族大军就挥兵攻打瀛洲圣山。看来，这是早有准备，迫不及待啊！”
　　夔牛听了消息，不由心哀。
　　这一战打下来，不知多少妖部会灰飞烟灭，在东海衰亡、消失。
　　“快，我们速回瀛洲圣山，守护妖庭！”
　　龟希和白卜相视一眼，却都是神色惊然。
　　瀛洲圣山，是东海妖庭的总部，更是整个灵龟部族的根基所在，不容有失！否则，灵龟族恐怕要有灭族之祸。
　　夔牛、龟希两位老祖，以及金鳞天妖等，率众大小妖王们匆匆赶往瀛洲圣山。
　　“传本首席大妖王之命令，前往各部族，急招妖庭各部举族前来支援！若是畏战不来，直接从妖庭除名。”
　　金鳞天妖也是立刻下令，让众大小妖王们去它们的部族，带妖兵来支援妖庭。
　　东海妖庭的常备兵力，只有十万名灵龟，以及五万名其它大妖王的一些妖部亲兵，守卫妖庭的妖兵其实并不算多。
　　其它妖族，都四散在东海各自的地盘内，并不聚集在瀛洲圣山。
　　毕竟，平日要养着十五万常备妖兵，是巨大的供养压力，妖庭的各部众每日都要送大量的补给到圣山，自然不乐意养更多的常备妖兵。
　　每次妖庭的廷议，众妖王们都否决了增加常备妖兵的提议。
　　若是妖庭兴兵开战，则要让各部族族长亲自率兵前来瀛洲圣山，完成集结。
　　……
　　妖皇蛟敖带着怀着心事的蛟娇，率皇朝众妖王们返回岱舆圣山，妖皇王朝的大殿。
　　此时，妖皇大殿气氛凝重，妖皇蛟敖坐在皇座，众蛟族和其它大小妖们分列殿内左右，一股乌云密布，风雨欲来之势。
　　这次方丈圣山，蛟娇和白卜的生死之战，不管结果如何，妖皇蛟敖早就准备好了开战。为此，提前秘密集结了一些妖兵。
　　只是出了点小意外，因为玄武一事，耽误了点时辰。
　　“陛下，我妖皇王朝的三十万大军已经准备妥当，即刻便可出发。是否按照原计划，突袭人族的仙城？”
　　妖皇麾下的一位金丹蛟修，叩拜妖皇，问道。
　　“不！本皇改了主意，兵发瀛洲圣山，灭了东海妖庭！”
　　妖皇蛟敖沉声道。
　　“陛下，为何改了主意？”
　　众蛟修和大妖王们都是一惊，它们原先的计划是攻打奇袭人族的仙城，和人族进行一场大战。
　　它们倒也没有一举灭掉东海人族的念头，这个难度太大。灭掉人族是一场漫长的战斗，没有好几百年是没有指望的。
　　但只要攻下一座仙城，打赢了，一来可以压制人族的气焰，二来也能吸引众多散妖族来投奔妖皇王朝。
　　妖皇王朝的声势壮大起来，甚至能把原本东海妖庭的妖部，也吸引过来。
　　“本皇算是彻底看明白了，欲灭人族，先灭妖庭，一统我东海万妖，便是灭人族之时！只要本皇统御东海万族，区区人族何足挂齿。”
　　妖皇蛟敖冷然。
　　“可是，父皇，妖庭的实力太强大了。妖族部众多达上千个，两倍于我皇朝。”
　　蛟娇急忙道。
　　“部族多又如何，万王共治，一盘散沙而已！东海妖庭的之中最难啃的硬骨头，是灵龟部族。
　　十万灵龟尽在瀛洲圣山，守护东海妖庭。妖庭的其余上千妖部，四散在东海各地，远近不已，难以快速驰援。只有少量其它族的妖修留在妖庭。
　　只要本皇挥兵，闪击灭了灵龟一族的十万部众。其余妖庭部众看似多，却群龙无首，不足为惧，甚至会主动归附我皇朝。”
　　妖皇蛟敖说到这里，不由咬牙切齿：“龟希、白卜这些灵龟族的大祸害，阻挠本皇多年，是时候彻底铲除。光杀了它们俩，不解本皇心头之恨，本要将灵龟十万部众连根拔除。”
　　它心意已决，自然不听蛟娇和众大小妖王们的劝，召集众元婴妖修，亲率妖皇王朝的三十万大军，扑向瀛洲圣山。
　　归墟之眼周围的五座圣山，彼此距离很近，大约也就一日路程，可谓朝发夕至。
　　当夜，妖皇率三十万大军出现在瀛洲圣山脚下。乌压压一片妖修和妖兽，腾云驾雾，乘风御浪，杀气腾腾出现在瀛洲圣山外围数百里海域。
　　此时，瀛洲圣山也已经收兵紧缩，全力防卫，严阵以待。


第458章 援军？援军在哪里？
　　瀛洲圣山方圆数百里，主峰高达万丈，直插云霄。
　　山巅，燃起汹汹的烽火，光芒几乎照射到千里之外的海域。
　　共治殿，灯火彻夜通明，众妖王们商议对策。
　　众多金丹妖修神色匆忙的进进出出，或是去探查敌情、或是调整妖兵妖将，或是前去联络东海各地的妖修部族，急调援兵来支援东海妖庭。
　　整个妖庭都在调兵遣将，抓紧收缩防线，部署防御，以抵御妖皇王朝即将雷霆暴雨一般来袭的庞大妖军。
　　夔牛老祖、龟希老祖等五位龟族妖族，妖庭的其余妖族十余位元婴妖祖，在妖庭危难之际，都已坐镇妖庭。
　　此外，金鳞天妖这位首席大妖王，白卜前首席大妖王，以及雷鳐、毕方、三尾古蝎等一群近百位大小妖王们，都聚集在圣山之巅的共治殿，观望数百里之外，妖皇三十万妖军的动静。
　　妖庭众妖王们望着海上密密麻麻的妖皇大军大阵，很是心惊，议论纷纷。
　　妖皇正率三十万妖军在海上排兵布阵，包围了妖庭圣山的三面海域，准备连夜攻打妖庭圣山。
　　这一仗，可不是白卜和蛟娇这两名金丹妖修之间的决斗，生死无关大局。
　　这是蛟族和灵龟族这东海第一、第二大妖修部族之间的生死大战，更是皇朝和妖庭这东海最庞大的妖族势力的大决战。
　　任何一方战败，必是灭族之祸。
　　要么灵龟族活，要么蛟族活下来。
　　胜者对败者赶尽杀绝，绝无侥幸可言。
　　甚至此战的胜败，会影响到长远的未来，妖族和人族之间的生死一战。若是妖皇胜出，一统东海妖界万族，必定挥师征伐人族。
　　苏尘带领的一支人族使节团数十名金丹修士，也留在了妖庭圣山，并未离去。
　　身为人族的副盟主，他颇为擅长调兵遣将，可以出谋划策，帮东海妖庭一些忙，以免妖庭战败。
　　哪怕万一局势恶劣崩坏，他这人族使节团的人数少，想从战场溜走也容易。
　　……
　　金鳞天妖作为妖庭的新任首席大妖王，对东海妖庭的家底，自然是知根知底。
　　东海妖庭的常备妖军十五万。主力是十万灵龟，以及其它大小妖王的五万精锐亲兵。而妖皇王朝的常备妖军仅仅十万。主力是三万妖蛟，以及七万余附庸妖族的精锐妖兵。
　　常备妖军专职守卫圣山，是不干活的。
　　除开这些常备妖军之外，如果要兴兵打仗，就只能从各个妖族部落调兵。妖族一般是举族皆兵，只是修为实力参差不一，从一阶炼气境妖兽到三阶以上金丹妖修不等。
　　东海妖庭属下一千个大小妖修部族，而妖皇王朝的属下仅仅五百多个妖修部族，双方实力差距悬殊。
　　可以说，东海妖庭的实力，其实一直在妖皇王朝之上，一向不太担心妖皇王朝会挑衅自己。
　　但是这一次，也不知妖皇什么时候隐秘的调集了足足三十万妖军，藏在岱舆圣山，反而一跃超过了东海妖庭的常备妖兵足足两倍之多。
　　皇朝突然围攻妖庭，给妖庭带来了巨大的压力。
　　“都怨你们，我早说了要增加一些常备妖军，一旦有变，根本来不调援兵。你们却想着供给压力大，都反对！结果现在好了，妖皇大军围困妖庭圣山，我们的援兵不知道什么时候才能赶到！”
　　“这能怨我们？谁知道妖皇会真的不顾一切翻脸，和我们妖庭开战！我们要是养着三四十万妖军，在这圣山光吃饭不干活，光是每日的吃喝，就能榨干一个大妖部族的口粮。妖庭才数十个大妖部族，其余都是中小妖族，能养得起这么庞大的常备妖军？”
　　不少大小妖王们，相互抱怨、指责起来。
　　毕方大妖王却是有些奇怪道：“我之前派了不少密探，监视着皇朝的一举一动。妖皇要是从妖部调兵，这是惊动部族的大动作，肯定会被我的手下发现。但是我未曾发现妖皇秘密从任何一个妖部调兵。它们这突然多出来的二十万妖兵，是从哪里来的？”
　　“你忘了，归墟之眼还有一支数量庞大的妖军，不低于二三十万之数，在全力修复归墟之眼的通道。妖皇估计是直接从归墟之眼抽调妖军回来了，无需从妖部抽调兵力，所以未惊动你安排的探子。”
　　白卜摇头道。
　　“妖皇蛟敖处心积虑一战，秘密集结了两倍于我妖庭的妖兵。突然大举来袭，这该如何是好？！”
　　夔牛妖祖神情凝重。
　　“敌众我寡。如今我妖庭的十五万妖兵，仅仅只能死守待援，无力反击。只能寄望东海妖庭的大小妖王们，率援兵能够及时赶到瀛洲圣山，以解圣山之围。”
　　龟希摇头，叹道。
　　这样动辄数十万妖族大军交锋，几十名元婴妖祖的作用反而不大，妖祖再强也顶多一挑三四而已。谁也不敢杀到敌方阵营里去，那是自寻死路。
　　众大小妖王们都望向白卜、金鳞天妖，指望它们两位妖族奇才有什么好主意。
　　但是，白卜和金鳞天妖也沉默了下来。
　　它们都是苏尘的分身。
　　可苏尘也没有好办法。
　　妖庭十五万守军，迎战皇朝三十万妖军来袭，兵力差了足足一倍，不是寻常谋略可以解决。而且妖族并不修筑仙城，以增强防御力。只是在圣山挖一些洞窟，方便躲藏而已。
　　最终，还是要凭借双方的实力和战斗意志……以及妖庭援兵的速度。
　　妖庭的援兵来的越快，妖庭才有望坚守住。
　　“两位老祖、诸位妖王放心，我已经派了一批使者去各妖部调兵。最近的一个‘海妖豹’大妖部族，大约能有两万名以上海妖豹妖兵，在一二日之内可以赶到。还有数十个妖部稍远，十天之内能够赶来至少百万妖兵。”
　　金鳞天妖向众妖们安慰道。
　　众大妖王们稍微心安。
　　只要这一仗拖过了十天半月，凭借东海妖庭的雄厚底蕴，涌来的上百万妖兵足以将妖皇王朝的大军打垮。
　　“此战胜败，全看援兵了！……若是援兵不及时赶来，怕是凶多吉少。”
　　苏尘暗叹。
　　妖庭指望人族援军是不可能了，没有两三个月的时间，人族百万大军根本赶不过来。那个时候，估计黄花菜都凉了。只能指望圣山附近的一些妖部，赶来救援妖庭。
　　只是，他对此并不乐观。
　　东海万妖部族从来没有救援其它妖族的传统……指望它们拼死来援，太难！
　　……
　　东海妖庭的一名翼族使者，飞抵距离瀛洲圣山最近的海妖豹大妖部落，传达妖庭的紧急调兵号令。
　　“妖庭首席大妖王有令，海妖豹部立刻举族全速驰援瀛洲圣山，抵御皇朝来袭。若是畏战、避战，将从东海妖庭除名！”
　　妖庭的翼族使者严厉道。
　　“不敢怠慢，告知首席大妖王，本王立刻举族支援瀛洲圣山。”
　　海妖豹大妖王连忙拍着胸脯，向翼族使者保证。
　　翼族使者得了回复，便匆匆离去，前往其它妖部传达命令。
　　随即，海妖豹举族出动，开始前往瀛洲圣山。但是路上却磨磨蹭蹭，行进缓慢，一日难行数百里。
　　海妖豹大妖王手下的海妖豹们都是疑惑不解，这军情如火，大王却如此拖延。
　　海妖豹大妖王朝众海妖豹们，叹道：“妖皇率三十万妖军突袭围困瀛洲圣山，必是一场惨烈的血战，很快就见分晓。万一灵龟部族的十万灵龟守不住，被灭，我们匆匆赶去岂不是送死？
　　就算灵龟部没灭亡，我们最先赶到，妖庭肯定让我海妖豹族打头阵，抵御妖皇大军，我族二万妖兵哪里是妖皇的对手，定然会损失惨重，跟灭族有何区别？
　　此战的损失必定惨重，这一仗打赢了，我族能得的好处却是不多，得不偿失啊。
　　不过，我族也不能不去，万一妖庭守住了，我们不去支援，肯定会遭到责罚。不如缓行，我们等其它各族援兵赶到，集结起二三十万大军，再一起去支援妖庭。有难同当，不能光我海妖豹族去承担！”
　　众海妖豹们恍然大悟，纷纷大赞大王聪慧，为海妖豹族的利益着想。
　　不仅仅是海妖豹部族，其它大妖部族接到妖庭的紧急调兵令，也大多都是满口应诺下来，却不付诸行动，只是拖延，观望其它妖部的动静，指望其它妖部先上。
　　妖庭多达一千部族，万王共治，诸族一视同仁，谁也不想赶着去送死不是。妖皇蛟敖陛下的三十万精锐妖军可不是那么好惹的。


第459章 进攻！“杀白卜，祭太子！”
　　随着夜幕落下，星光微茫黯淡，整个天地陷入无边的黑暗之中，瀛洲圣山完全被这股黑暗吞没，只有圣山之巅的烽火在汹汹的燃烧，四射出耀目的光芒。
　　距离圣山数百里之外的海域，庞大的妖皇大军如铁浇筑，绵绵百里，在海上纹丝不动。
　　周围大海也风平浪静，似乎被妖皇三十万妖军所震慑，不敢掀起波澜。凝重肃杀的气氛，随着时间的推移，丝毫没有散去，反而妖气杀腾冲天，直上云霄，笼罩千里海域。
　　这片所有低阶鱼虾蟹兽们感受到这股浓烈的杀气，都惊惶逃窜，远远的离开了这片海域。
　　妖皇蛟敖乘骑一头百丈巨鲨兽，在三十万妖军大阵的最前方，手持一杆数十丈妖皇戟，蛟脸神色冷漠，望着远方的瀛洲圣山，一动不动。
　　中军是蛟族的三万名精锐蛟修和蛟兽，东海第一强大妖族，皇朝的主力。
　　后军七万，是守卫妖皇岱舆圣山的常备军，包括鲛族在内的数十个附庸妖族的精锐妖兵。但后军是备用军，不会轻易上阵。
　　右军十万，从归墟之眼调回来的妖龙鱼、锯齿妖鲨等数十部妖族精锐。
　　左军十万，也是从归墟之眼调回来的妖乌贼、妖鹫族数十部妖族精锐。
　　可以说，皇朝这三十万大军都是精锐妖兵，几乎没有特别废物的妖族。
　　妖皇蛟敖在海面摆下三十万妖军大阵之后，既不发号施令进兵，也无其它动作，只是淡漠的干等着。
　　谁也不知道，妖皇在等待什么，率领三十万妖界飞扑向瀛洲妖庭，却在圣山脚下止步，为何不立刻挥军攻打妖庭？！
　　这一等，便是二三个时辰过去。
　　夜色更深了。
　　妖皇治军森严，数个时辰过去，妖皇大军依然鸦雀无声，没有任何喧嚣动静。这对于纪律散漫的妖族来说，是非常难得的。
　　蛟娇不敢问，妖皇麾下的众蛟族金丹妖修和众大小妖王们猜不透妖皇的心思，只是深感妖皇高深莫测，也不知道妖皇在等什么。
　　妖族皆知，妖皇蛟敖是整个妖皇王朝最出色的统帅，雄才大略，谋略极深，威严极重。
　　它们也不敢问其中的缘故。
　　又过了大半个时辰。
　　却见一名金丹妖鹰从遥远海域疾飞而至，划过暗夜星空，从夜幕中降下，收翼飞落在妖皇的前方，急声禀报道：“报！妖皇陛下，妖庭的首支援军‘海妖豹’部二万妖军启程，正在赶往妖庭圣山。”
　　“妖庭的援军来了？”
　　众妖王们听了这个消息，顿时吃了一惊。它们急切的议论起来，想要劝妖皇陛下尽早攻打妖庭，以免妖庭的援军抵达。
　　妖皇蛟敖的蛟眉终于微微挑了一下，却是无动于衷，只是平淡询问道：“海妖豹部族行军速度如何？几日可抵达妖庭圣山？”
　　“海妖豹部族的地盘距离圣山仅仅一日路程，原本可在明日白天赶到。但不知何故，行军异常缓慢，比正常要慢三倍……恐怕最早也要二三日后才能抵达妖庭圣山。”
　　妖鹰探子立刻详细的禀报道。
　　妖海蛟敖闻言，似乎早就料到如此，只是淡淡点头，不再言语。
　　又等了一个时辰，陆陆续续，又有大量的妖族探子回报。
　　“报！妖皇陛下，妖庭援军‘妖巴蛇’部正在赶往妖庭圣山。此部居妖庭一日路程，但行军缓慢，大约三日后抵达。”
　　“报！妖皇陛下，妖庭援军‘海甲鳄’部正在赶往妖庭圣山。居妖庭一日路程，但行军缓慢，大约四日后赶到。”
　　随着这大量的敌方军情急报，如雪片一样到来，众大小妖王们喜形于色，皇朝妖军的士气不由大振，战意不断高涨。
　　最近的几个妖庭妖部都如此拖延，更不要说远方的妖庭妖部，只怕没有十天半个月，脸都不会露出来。
　　那个时候，战都打完了。
　　“哼，果然是乌合之众！”
　　妖皇蛟敖不由冷笑，胜券在握，朝众妖王们道：“妖庭的各路援军，行军如此拖沓，分明是战意薄弱，怯战畏战。指望它们救援妖庭圣山，那是痴心妄想。我皇朝只要灭了灵龟族的十万部众，妖庭无首，自会崩溃。”
　　“妖皇陛下英明，皇朝一统东海妖界，指日可待！”
　　“陛下，立刻下令出战吧！”
　　妖皇麾下，众大小妖王们兴奋的大吼，无不战意暴涨，一个个勇不可言。
　　妖皇陛下此番不顾一切的袭击妖庭，它们最初是心中极其惶恐不安，生怕以卵击石，一去不回。
　　毕竟东海妖庭才是东海第一庞大的势力，拥有多达上千个妖族部众。如果双方有足够的时间集结起来，正面交锋的话，恐怕妖皇王朝只有败亡一途。
　　妖皇蛟敖不顾一切和妖庭开战，它们打心眼底都是反对。
　　但是眼下，东海妖庭的圣山被妖皇大军围困，那些妖庭的妖族部落们却一个个都迟缓行军，分明是畏战不前。
　　妖皇王朝的众大妖王们这才惊喜交加的发现，偌大的东海妖庭不过是一头巨硕的纸老虎而已，徒有声势，外厉内荏。
　　援军不来，妖庭必亡无疑！
　　它们闻着胜利的血腥味，眼珠子都是血色，无不兴奋的恨不得杀上瀛洲圣山去。
　　……
　　妖皇蛟敖见众大小妖王们纷纷求战，全妖军的妖气大振，知道士气可用，正是一鼓作气，连夜拿下妖庭圣山的最佳时机。
　　“听本妖皇号令！”
　　“食骨鹫大妖王、乌章大妖王、妖龙鱼大妖王、锯齿妖鲨大妖王，你等四大妖王，率左右两军的十位大妖王、五十位小妖王，一千名金丹妖修，以及二十万妖军，彻夜攻瀛洲圣山。务必一举将妖庭圣山攻克！”
　　“攻下妖庭之后，本皇封你等诸位为一等功勋大妖王，妖族领地翻一倍。”
　　“杀白卜，祭太子。兴皇朝，灭妖庭！杀——！”
　　妖皇蛟敖立刻沉声喝令，下令大军攻打瀛洲圣山。
　　“是！”
　　食骨鹫、乌章、妖龙鱼、锯齿妖鲨等四位大妖王齐齐应诺，率众大小妖王，上千名金丹妖修和二十万左右妖军，攻打圣山。
　　“杀——！”
　　“杀白卜，祭太子。兴皇朝，灭妖庭！”
　　妖皇的左右两军，在四大妖王的率领下，金丹妖修们挥舞着各色妖器，率领黑压压一片漫无边际的各族妖兽涌出，乘风御浪，怒吼嘶叫，张牙舞爪，在黑暗的夜幕下，掀起一道道滚滚巨浪朝瀛洲圣山涌去。
　　……
　　此时，瀛洲圣山之巅。
　　黎明前夕，正是天地最暗之时，一片死寂无声。
　　妖庭的夔牛妖祖、龟希妖祖，还有毕方、雷鳐等众多大小妖王们神情紧绷，屏息凝神的观望着圣山下动静。
　　“来了！”
　　“出动了二十万！”
　　看到妖皇大军出动，如潮水一样涌来，众位妖祖们神色刹那间无比凝重，众大小妖王们都惊得倒吸一口冷气，一个个脸色难看无比。
　　妖皇终于动手，一口气出动左右两军的二十万妖军，这已经超过了圣山上妖庭十五万守军的总数。
　　不管胜败如何，守军打完之后都会疲惫不堪。
　　而妖皇的中军三万蛟族主力、后军的七万精锐守备军尚未出动，它们的战斗力更加彪汉。


第460章 海滩绞肉战
　　“妖皇动手，妖军出动了！”
　　夔牛双眸怒目圆瞪，神色震怒。
　　它这个“老好妖”，也被妖皇的咄咄逼妖之举激怒了，恨不得亲自出战。
　　不过，妖皇一方的众元婴妖修并未出动，妖庭的元婴妖祖们自然也不会轻易出手，以免被敌方的小喽拖累，耽误重要战机。
　　夔牛和龟希老祖在东海妖庭的地位最高，按理由它和龟希指挥此战是顺理成章。可是，它们这些元婴妖祖的修为境界虽高，战力非凡，却并不像妖皇蛟敖一样擅长统率大军。
　　“金鳞，你既是首席大妖王，这一仗你来指挥。苏小弟，你是人族副盟主，听闻你在北方海域统率人族，屡战屡胜，未曾一败。你也算是我妖庭熟悉的老朋友，不妨帮金鳞出谋划策，出出主意。”
　　夔牛看向金鳞天妖和苏尘，沉声道。
　　妖皇蛟敖不顾一切大举进攻妖庭，妖庭风雨飘渺之际，正需要人族能出手帮忙。此时，它自然是丝毫不提人族和妖族之别。
　　“我人族和妖庭是友军，自当尽力出谋划策！”
　　苏尘正色拱手。
　　金鳞天妖得了夔牛老祖的吩咐，朝众妖王们道：“白卜妖弟，还有毕方妖弟、雷鳐、三尾古蝎，你等率五十位大小妖王去迎战！此战必须胜，否则士气崩溃，圣山守不住。”
　　“它们居然喊出‘杀白卜，祭太子’的口号！我倒想看看，它们有没有这个本事来取我头颅。”
　　白卜凝重的点头，手中血珊瑚战戟，从圣山山巅一跃而下，前往山脚处的灵龟族防线，迎战来袭的众妖皇大军。
　　毕方大妖王、雷鳐大妖王、三尾古蝎大妖王等等，纷纷带上自己的大群本族亲兵，跟随白卜前首席大妖王往山脚前线而去。
　　妖庭的众大小妖王们神色都微变。
　　白卜这位前首席大妖王，还有毕方、雷鳐等妖庭排座最前列的大妖王们，第一战就被逼的要亲自上战场，可见此战之艰难。
　　……
　　只见，一道白色妖影和红光、乌雷光芒、黑暗色光芒数十道妖影从山峰飞坠直下，进入山脚的十万灵龟大阵之中。
　　食骨鹫、乌章、妖龙鱼、锯齿妖鲨等四位皇朝大妖王率领二十万妖军，眼看要冲上瀛洲灵岛，都是吃了一惊，纷纷震惊相顾。
　　昨日它们可是亲眼见证，白卜战蛟娇，把蛟族第一战力金丹妖修给打的丢盔弃甲，惨不忍睹。
　　白卜可是一块硬骨头，想要赢下这一场，绝对是一场硬战。
　　“白卜首席大妖王居然第一个出战！我等四大妖王们，谁去战白卜？”
　　食骨鹫心虚，怪啸一声。
　　它不敢去和白卜打，生怕被白卜给生撕了。妖皇大业未成，自己反而成了最先牺牲的炮灰，这可不妥。
　　“哼，区区白卜算什么，待本乌贼妖部大妖王去会一会白卜！”
　　乌章满脸的不服，挥舞着十条数十丈的长足，上面长满了吸力无穷的吸盘，十足各抓一件粗陋凶厉的大妖器，八足挥舞，威风无比。
　　想那蛟娇的蛟躯也就二三十丈长而已，便把白卜给纠缠住，动弹不得。
　　它足足是蛟娇的十倍妖躯，如何不能战胜白卜，成就它的一世英名？它只是差一个证明自己实力的机会而已！
　　说完，乌章大妖王率领本族一万妖乌贼亲兵，冲在最前方。
　　其余众大小妖王则硬着头皮，冲杀在后。
　　“杀！”
　　“诛杀白卜——！”
　　顷刻之间，妖皇二十万大军以妖乌贼部为先锋，形成一波滔天巨浪，冲上了瀛洲灵岛的数百里海滩，和山脚下严阵以待的十五万妖庭灵龟族守军正面硬撼上。
　　灵龟大军，整整齐齐密密麻麻遍布数百里海滩。
　　十万灵龟，背披龟甲，一起昂头，口中酝酿着一道水系妖术。水系妖法的杀伤力较弱，但是也禁不住数量太多。
　　“白卜大妖王在此，谁来送死！”
　　白卜眸光冰寒，手持十丈长血珊瑚战戟，傲然伫立在十万灵龟大阵最前方，浑身一股血杀之气冲天。
　　一千丈！
　　五百丈！
　　“剧毒妖墨球，吐！”
　　乌章大妖王冲在最前，猛然一拍海面，飞起百丈之高，口中陡然发出一阵尖啸。
　　它肚子一涨，一缩，“噗”的喷出一团一丈大小，漆黑如墨，散发着剧毒恶臭的大墨球，爆射向白卜。
　　眨眼间，它身后上万头妖乌贼，同时飞起海面数十丈到百丈高度，喷溅出上万枚乌色墨球，射向前方海滩，灵龟族守卫的海滩阵地。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　几乎是眨眼间，乌贼墨球爆裂开来，扩散成一片数百里长数里宽的漆黑浓雾，笼罩了海滩上灵龟阵地。
　　灵龟们都有龟甲覆体，坚硬无比，寻常妖术和妖器打来，也难以伤到它们。
　　但剧毒不一样，无孔不入。
　　这些剧毒的妖乌贼墨液扩散开来，顿时让数千计弱小的低阶灵龟口喷绿血，惨叫倒地。
　　“灵龟水箭！”
　　“射——！”
　　白卜厉喝。
　　十万头灵龟同时施展水系妖法，喷溅出无数密密麻麻，一尺到一丈长，遮天蔽日的凌厉水箭雨，穿过剧毒墨雾，射向乌章部和来袭的妖皇大军。
　　冲上滩头的妖皇大军顿时惨叫声一片，那些甲胄妖皮薄弱的妖族最先倒霉，被密密麻麻的水箭射中，数千上万小妖纷纷惨叫，饺子一样“扑腾”坠海。
　　海面上，眨眼间腥红妖血一片。
　　“轰！”
　　十九万妖皇大军和十五万守军对撞上，厮杀声震天。
　　在海滩上，有一团最浓最大范围的剧毒乌墨，白卜正被这团乌墨所笼罩着。
　　乌章大妖王挥舞修长的十条数十丈之巨长的大足，挥舞十件凶厉妖器，冲了进去。
　　“血燃，三倍！”
　　赫然看见，一道血煞腾腾的白色妖影，周身被血煞包裹，丝毫不受剧毒墨雾影响，大步走来。
　　“白卜，受死！”
　　乌章大妖王大喜，十足齐齐粗暴的砸了过去。刹那间，妖风滚滚，杀气腾腾，十件妖器狂舞。
　　白影足下猛蹬，一闪，原地消失，砸空。
　　“飕！”
　　“噬血术！”
　　血光闪烁，飞射而来，一杆血戟“噗”没入乌章大妖王的妖躯，血戟疯狂的从乌章体内汲血，吸入白卜体内。
　　白卜的血燃术烧的有多快，乌章的妖血失去的便有多快。
　　乌章大妖王不由惨叫一声，十足疯狂抓住白卜的白龟壳想要将它拔出，却是无法将白卜拔出来。
　　“白卜，你这个疯子，吸我的血干什么！”
　　它骇然发现白卜神力惊人无比，挣扎不脱。
　　它可不想死，不由仓惶转身而逃，十足紧抓白卜，想要将白卜带回妖皇军中杀掉。妖多势众，就算白卜也难敌数百上千金丹妖修的围攻。
　　白卜自不会如它的愿，一挥血戟划过，锋利的妖刃，瞬间将众妖足斩断，退回灵龟大军中，引军厮杀。
　　毕方大妖王对上了食骨鹫大妖王，双方率各亲军，在半空厮杀，各色风系妖术狂劈，争夺空中霸权。
　　雷鳐大妖王，三尾古蝎则和妖龙鱼，锯齿妖鲨对上。
　　数十万妖军的惨烈厮杀，在圣山脚下海滩上交织，每时每刻都有数百上千妖兽倒地，遍地骸骨。
　　……
　　两个时辰过去，天色将晓。朦胧间，海滩边的数百里方圆海水已经和妖血混为一色。
　　白晨，两军继续厮杀。从朝阳东升，厮杀到烈午，再杀到落日斜阳。
　　直到落日的余晖，红霞撒遍了整个灵岛海岸。
　　海水不断的冲洗着海岸，水浓稠如血浆。
　　经过一夜和一整个白晨的厮杀，妖庭和皇朝的数十万大军，都已经杀的疲惫，死伤超过六七万之众。
　　每个妖修的妖力都有限，不可能无休止的释放妖法。
　　纵然是金丹妖修，连续几十道大妖法释放，体内妖力也空空如也。
　　体力也是有限，众妖们早就妖臂如灌铅的重石，麻木无觉，再也挥不动。
　　两军妖修们都不想打了，无比的渴望要歇一歇，恢复一下妖力和体力。
　　可是，妖皇未下令退兵，皇朝十五万大军不敢退却。
　　东海妖庭的十余万守军更不敢退。
　　只能前面的妖修战累了，暂时退到后面恢复一下，然后继续上，拼命熬着，跟敌人拼消耗。
　　然而，所有的皇朝的大小妖王和妖修们都震骇的看到。
　　一道白色妖影手持血戟，在海滩和海水中，遍体鳞伤，不知疲惫，挥舞血戟，奋力冲杀。
　　这道白色妖影疾若闪电，血戟一掠，敌军之中便是一颗硕大的妖修头颅飞起。
　　从昨夜，杀到黎明，杀到烈午，杀到落日。
　　整个白龟妖躯，几乎泡在浓稠的海血里，无休无止的挥动着血珊瑚战戟。丧命在它血珊瑚战戟之下的皇朝金丹妖修，何止五六十名之多，其余筑基级小妖更是难以计数。
　　妖皇二十万精锐大军比妖庭的十五万守军更能打，数量也更多，原本早就攻破了妖庭灵龟族的防线。
　　可是，硬生生被白卜率领守军给硬顶了回去。
　　妖庭十五万灵龟大军，全靠它这首席大妖王，死命撑着。哪里的防线摇摇欲坠，快崩溃了，它的血煞妖影就冲杀到哪里，力挽狂澜。
　　白卜所冲杀之处，犹如一道定海神针。
　　那些灵龟族看到白卜出现，看到了它们心目中至高无上的灵龟圣子降临，无不吃了虎鞭大补药一样亢奋异常，周围的妖庭守军军心大振，猛烈的朝皇朝妖军反扑了回去。
　　皇朝大妖王们率大军反复的冲击数十次，始终无法突破灵龟族摇摇晃晃的防线。
　　突然，那道白色妖影似乎在海浪中踉跄一下，站立不稳，半跪倒在血魄之中。
　　可是，它依然手持血戟伫立在海滩上，丝毫不退。
　　它周围三百丈，众多皇朝妖修反而惊惶后退，无一敢靠近。
　　它站的地方，就是灵龟族的阵地，它的血珊瑚战戟就是一杆不倒的妖旗。灵龟们一拥而上，将守军阵线被攻破的缺口补上。
　　食骨鹫大妖王看到这一幕，不由狂喜，朝左右众妖王们大叫道：“白卜脱虚乏力，死了！谁去取它头颅，献于妖皇？”
　　“可能吧……烈午的时候，你也这样说！妖龙鱼信了，去了，结果它挂了，头颅还挂在龟族的大阵之中，还没晒干呢。谁去试试？”
　　“白卜这个疯子，谁知道它是不是在使诈，骗我们靠近过去！这小骗招它已经用过十次了，斩了十颗金丹头颅，鬼才信。谁爱去杀谁去杀，反正本大妖王不跟它打。”
　　乌章大妖王早就被白卜斩断了七八足，杀的胆寒，心生畏惧，在战场上望见白影便逃，不愿再与之交手。
　　“白卜是脱虚了……可是本大王也虚的慌啊，快挥不动本妖王的麒麟臂了。如此惊天之功，我不敢贪。你们去吧，我为诸位妖王摇旗呐喊！”
　　其他大小妖王见状，更是摇头，避之如瘟神。
　　食骨鹫大妖王见众金丹妖修，居然无一妖敢去取白卜的性命，不由仰天长叹，哀道：“呜呼哀哉！白卜若是妖皇麾下战将，悍不可挡，这妖庭守军早就被攻破了十次。我食骨鹫乃是妖皇麾下屈指可数的悍将……当然更不能去。妖雄惺惺相惜，本大妖王岂能去伤白卜的性命？！罢了，我去杀其它妖庭的大妖王吧。”
　　……
　　毕方大妖王在海滩上冲杀了一阵，奋力斩杀了一名敌方金丹初期妖修，便感到妖力一阵发虚，急忙飞身退回到大军后方。
　　这是它此战斩杀的第五名金丹妖修，早就杀的麻木了，疲惫不堪，也不觉欣喜。
　　它瞥见前方，那道依然不知疲倦在冲杀的白色妖影，踉跄倒在海滩血泊里。
　　不知为何，毕方看的想哭。
　　它只战了小半日，就疲惫欲死，不得不退回本阵休息，让自己有喘口气的机会。
　　后半日更是不堪，打一个半个时辰就要歇息。打一阵，歇一阵。它这半日已经短暂的歇了十多次，越来越难有力气出战。
　　它甚至有些动摇和怯战，感觉自己下一次出战，恐怕要在战场上脱力被围攻而死。
　　可是，它一次也没见白卜退回来歇息过。
　　它跟白卜不和，一向因颇为尊贵出身而自视甚高，就算屡次败于白卜，也不觉得白卜超过自己多少。
　　可是今日，它才真正叹服，心里佩服的要死。
　　白卜才是真正的东海妖族第一金丹猛妖，如此悍不畏死，死也要死在最前方的战线！


第461章 扶我起来，我白卜还能再战三百回合！
　　瀛洲圣山，东方数百里之外的辽阔海面，妖皇威严肃杀的主力中军。妖皇蛟敖乘骑巨鲨兽，坐镇中军，威严冷漠的蛟脸毫无表情，冰冷的观望着圣山脚下的战场。
　　蛟娇和其余众妖王们都在妖皇左右，伸长了脖子，眺望战场。
　　不管战场上发生什么变化，妖皇大军屡次险些冲破妖庭守军的防线，灵龟部摇摇欲坠，又或者是白卜踉跄倒在海滩战场上，食骨鹫、乌章等领军大妖王却不敢上前。
　　妖皇的蛟脸微微有些失望，但这也在它的预料之中，根本没指望它们这些大妖王能攻破妖庭圣山。
　　妖皇蛟敖抬头，看了一眼暗沉下来的天空，道：“天快黑了！”
　　众妖王们的心神沉浸在圣山大战之中，忽然被妖皇此言惊动，纷纷观望天色，看到落日西斜，从瀛洲圣山的西边落下。
　　“是啊，是啊！”
　　“一日过去了，这十几个时辰过的真快啊！”
　　众妖王们恍然惊醒，这场大战已经持续了整整一日之久。别说战场上的妖修们，连它们这些观战的妖修都快腿麻了。
　　“可是，二十万大军攻打了一日，妖庭圣山还是没有攻下！我偌大的妖皇王朝，就无一金丹妖修可破白卜？”
　　妖皇蛟敖突然脸色一沉，严厉道。
　　众大小妖王们顿时惊悚，禁言，不敢接口。
　　它们一直在观战，对此战自然是看得一清二楚。
　　妖庭守军，被妖皇大军冲击的摇摇欲坠，差点七零八落。
　　可是……白卜太顽强了。其它妖王早就精疲力竭，反复的退到战线后方去歇一歇，它居然还冲杀在最前线，丝毫没有气力不支的迹象。
　　妖皇大军在四位大妖王和上千名金丹妖修率领下猛攻，硬是被白卜等妖庭大妖王率领的灵龟族守军给顶住。
　　它们观战良久，前半日还会指指点点，不时震惊，失望，大呼可惜。
　　最终，却尽皆沉默。
　　落日时分，长达二三个时辰，未有妖王出声。
　　它们无不叹服，甚至心生敬意。
　　东海妖界，最敬勇猛之妖。
　　妖皇这三十万大军，不管是战场上浴血厮杀的二十万大军，还是在后方观战的十万大军，不知多少妖兵妖将，早就被白卜的勇不可当所折服。
　　若非正是交战之际，它们恐怕要赶着去和白卜把酒言欢，称兄道弟，结为妖修道友。
　　可惜，妖皇恨之入骨，必杀之而后快。
　　谁都能饶，投降就可免死，唯独白卜不能饶过，白卜必须死！要不是白卜的挑衅，妖皇蛟敖恐怕也不会铁了心，要先灭掉妖庭，再去征伐人族。
　　就算如此，它们这些皇朝妖将们，对白卜也是心服口服。
　　蛟娇双眸死死的盯着瀛洲圣山脚下的战场，看着那道半跪在血泊中的白色妖影，无声无息，落下两滴蛟泪。
　　她也说不清，自己为什么要落泪。
　　明明是父皇的敌人，是她六位兄长的仇敌，是整个蛟族的仇敌。
　　奇怪的是，她也好，皇朝妖兵妖将，对白卜并没有太多恨意。
　　……
　　瀛洲圣山的大战，持续了整整一日。
　　东海妖庭的援军，那些“海妖豹、妖巴蛇、海甲鳄”等等距离圣山一日路程的几个大妖部族，都在路上磨蹭，迟迟未能抵达妖庭。
　　但有数十多个小妖部族却是先赶到了，它们少则一二千妖兵，多则三五千妖兵，大约聚集四五万左右的低阶小妖。
　　可惜，都是一些妖鱼妖蛇，虾兵蟹将，散兵游勇，战力很弱。
　　它们这些小妖部看到守卫妖庭圣山的灵龟部族，十万灵龟戮战死伤惨烈，一日下来剩余仅仅八万，不由极其悲愤。
　　它们悲愤交加，想要去增援妖庭守军。
　　却又恐惧妖皇那尚未出动的十万精锐妖军。
　　毕竟，妖皇麾下的中军三万蛟族和后备军七万精锐，那是整个东海妖界可数的顶尖级精锐妖族，修为高、战力强。
　　对它们这些小妖来说，完全是碾压式的强大，足以吊打横扫它们百万的散兵游勇小妖。
　　冒然上前，不过是送死而已，等待它们这些小妖部族，将是灭族之祸。
　　恐惧，最终压倒了它们心中的愤怒，只剩下心哀。不敢靠近上前，只在远方眺望局势。
　　蟹霸和虾忍两名金丹妖修，率领它们俩各自所属的小妖部，在落日时分，神色匆匆的抵达圣山附近。
　　“义兄倒在海滩上，它看样子快撑不住了！它在妖庭圣山浴血厮杀，不顾生死。我等岂能在远方观望！走，我等死不足惜，救援义兄去！”
　　“不错，死就死，来世还是一条好妖！”
　　蟹霸和虾忍眺望着战场上的白卜，忍不住热泪盈眶，毅然率领它们手下的一万低级妖蟹和一万低级妖虾妖军，前往支援圣山守军。
　　妖皇大军对妖庭圣山是围三缺一，留下一个缺口，想让妖庭守军的军心动摇，坚持不住最后逃命。
　　蟹霸和虾忍带着它们的小妖部，从西面的缺口处，进入瀛洲圣山，抵达海岸沙滩，和白卜亲自率领的残余灵龟部汇合。
　　“白卜义兄，我们带妖兵妖将来支援你了！”
　　蟹霸挥舞着妖钳，急切地吼道。
　　虾忍电闪飞射，至白卜跟前，泪流满面，一把搀扶住手持血戟半跪在海滩上的白卜。
　　白卜浑身上下遍布各色妖器和妖术的伤口，染着自己和敌妖之血，整个妖躯几乎都半浮肿。
　　白卜抬头看了蟹霸、虾忍两名金丹妖修一眼，咧开大嘴，惨淡的笑了笑。虽然蟹霸、虾忍的本部很弱，两万名虾兵蟹将的援兵，但也聊胜于无吧。
　　它颇感欣慰道：“东海妖庭大小部族上千之众，却没想到是两位义弟最先赶到。‘上阵父子兵，打仗亲兄弟’，关键时候还得靠兄弟！此战若胜，我去请妖庭封你们两妖为一等功勋小妖王，领地十万里。”
　　“义兄，你且歇息片刻！这妖庭大小妖王众多，何苦你一力苦撑！我虾忍愿为义兄挡刀。”
　　虾忍听到白卜这个时候还想着要为它们请功，不由恸哭道。
　　“休要多言。扶我起来，我还能再战三百回合！”
　　白卜唯有苦笑。
　　如今在圣山的上百位大小妖王们，毕方、雷鳐、三尾古蝎等众多妖王，它们早就打的疲惫乏力，苦不堪言，难以再战，退到后面歇息去了。
　　只是它凭借《噬血大法》和血燃术，撑的最久而已。只要能汲取到敌人的妖血，它就还能打下去。
　　它不上阵，谁上？
　　金鳞天妖？它如果上阵，众元婴老妖眼皮底下，万一泄露了鲲族身份，反而惹来更大的麻烦。
　　不到逼不得已的时候，苏尘本尊，幼鲲分身，都不能出手。只能它来苦撑这一仗了。
　　……
　　妖皇蛟敖看到有两支小股的妖蟹妖虾援兵，进入妖庭圣山，不由深深的凝起眉头。
　　它不想为那些妖庭的散兵游勇分心，也没派兵去清剿它们。
　　没想到，它们居然还有不怕死的，敢去和灵龟部汇合。
　　“哼！待本皇灭了灵龟族之后，一并必灭了妖蟹、妖虾两族。”
　　妖皇眸光生寒，冷哼一声。
　　不过，这些小妖无关大局，当务之急还是灭了灵龟族，攻下圣山。
　　这才第一日，妖庭援军抵达的极少，就几万散兵游勇小妖族。
　　但是三五日之后，东海妖庭更多援军出现，甚至有大妖部族，能够集结数十万妖军。肯定会有更多不怕死的妖部，去增援妖庭圣山，补充新的战力。
　　当然，妖皇王朝同样有大量的援军，正在飞奔赶来，也不惧东海妖庭的援军。
　　不过，还是要尽早攻下妖庭的瀛洲圣山，不让灵龟族有任何翻盘的机会。以免这场铁血突袭战，变成了漫长痛苦的拉锯战，过多的损耗皇朝的兵力。
　　“妖庭残军和我皇朝大军戮战一日，早已经耗尽妖力和体力，无比疲惫，已经不可能再抵挡我皇朝大军。听本皇号令！蛟娇，你率剩余妖王、三万蛟军主力和七万精锐后军，长驱直入，杀白卜，攻破灵龟部族防线，杀上圣峰！”
　　“今夜，灭妖庭，兴皇朝。诛白卜，祭我诸皇子！”
　　妖皇蛟敖厉喝。
　　蛟娇微颤，紧咬红唇，深吸一口气。
　　“是！父皇！”
　　她蓦然挺直了胸膛，一挥妖兵，厉啸：“三万蛟族勇士和后军，随我进攻！”
　　轰然！
　　三万蛟族和七万精锐后军妖修和妖兽驾驭海浪，化为一道十余里长的百丈波涛，凶悍无比的扑向圣山海滩上，早就疲惫虚弱的残余守军。
　　蛟族乃东海第一战力妖族，凶猛彪悍，能征善战，胜过任何一族。更何况是对付一群疲惫之敌。


第462章 葫芦洞拉锯战！
　　“杀——！”
　　蛟娇一声娇喝，跃阵而出。
　　刹那间，三万蛟族主力骁勇妖兵，犹如一柄绝世神兵出鞘，万丈寒光迸发，排山倒海，从数百里之外扑向瀛洲圣山。
　　七万精锐后军妖兵紧随其后，杀腾的战意，凶悍如虎。
　　虽仅十万妖军，可杀气之盛、战力之强，犹在妖皇左右二十万大军之上，势不可挡。
　　圣山万丈之巅，众大小妖王感受到蛟族主力妖军这股冲宵的浓烈杀气，不由惊悚，浑身一阵寒毛倒立，鳞甲悚起。
　　就算灵龟部十万妖军在妖力气血全盛的时候，能否抵挡住这蛟族十万主力大军也是难说。
　　更何况，灵龟部血战一日夜之后，早就战的疲惫不堪，四肢乏力，全军上下摇摇欲坠，如何是这股生力军的对手？！
　　“妖皇主力出动了，守军再神勇，白卜再能战，也抵挡不住这三万蛟族！”
　　夔牛妖祖面露惊色，长声叹息。
　　惊的是蛟族之骁勇彪悍，东海难有匹敌者。
　　叹的是，妖庭大妖部族的援兵至今不见踪影，反而不如两个小妖部有情义，冒死冲入圣山增援。
　　可见大妖部族之间的薄凉，哪怕同属妖庭，排座争利的时候各个争先恐后，奉献的时候却见死不救，自扫门前雪。
　　龟希悲恸的闭眼，苍老的脸痛苦无比。
　　死了两万灵龟了，接下来不知还要死多少。
　　它甚至有些动摇和后悔，早知今日，灵龟族就不该去掺和这些事情，让白卜去建立什么东海妖庭，以至有今日的灭族之祸。
　　如今灵龟部十万众尽在瀛洲圣山，此战若被蛟族歼灭，亿万里东海再无强大的灵龟部族。
　　只有散龟小龟部，难成气候。
　　在圣山的众妖王们脸色煞白，相顾骇然，目光闪烁，有些不知所措。
　　援军未至，守军已疲。妖庭如何坚守下去？
　　它们中不少甚至已经开始考虑退路，是趁着圣山西面未被封锁逃走，还是蛟军杀来立刻伏地投降？
　　吕方国低声朝苏尘急问道：“苏副盟主，我们是不是立刻撤退？再晚就来不及了！”
　　东海妖庭要亡了，他可不想留下陪葬。
　　人族使节团的数十名金丹修士也都有些慌乱，在庞大的十万主力妖军面前，他们就是一朵小浪花，掀不起任何大浪来就会被吞没，出手一战也毫无意义。
　　“不急！东海妖庭建立已经数十年，灵龟部更是屹立无数载，不至于如此轻易被击垮。”
　　苏尘却是神色淡然。
　　对于这个危险场面，他是早有预料的。
　　自然，他早做了精心的备战……三十年之前就开始了。
　　妖皇想要一举攻陷妖庭圣山，哪有这么容易！
　　苏尘目光扫过众妖，最后看向金鳞天妖。
　　却见金鳞天妖神色平静，朝众妖吩咐道：“吹响妖海螺撤兵号角，全军收兵！山脚的剩余守军，迅速撤向山腰，进入洞窟阵地死守！走吧，跟我进圣山的洞窟！只要我们继续坚守十天半个月，甚至数月，妖庭援兵必至。”
　　说着，金鳞天妖带着众妖们飞快往圣山洞窟而去。
　　众妖们都是惊诧。
　　妖族依照古老的习俗，喜欢洞穴而居，大多筑有巢穴。但也仅仅用于居住而已，并无什么防御力。
　　不知这瀛洲圣山的洞窟有何奇特之处，可以抵御妖皇大军，长达半个月以上，甚至更久？！
　　……
　　圣山脚下，白卜、毕方、雷，蟹霸、虾忍等众大小妖王和残余的十二三万守军，看到蛟族三万主力倾巢出动，几乎都震惊。
　　它们几乎感觉到，海平面在震动，水花在颤抖，弹跳起一颗颗小水珠，最后越来越强烈，血色海水几乎沸腾起来。
　　只需片刻，一场更加狂暴的疾风骤雨，即将来袭，会将它们妖庭守军的脆弱防线彻底撕碎！
　　“完了！彻底完了！”
　　毕方大妖王噗通一声半跪在地，苦笑。
　　它双手都在颤抖，羽毛早就掉光，根本无法再战下去。白卜就算再能打，一妖又能抵挡几名、几十名金丹蛟妖？
　　“呜，呜~~~——！”
　　就在此时，妖海螺的撤兵声，响彻圣山。
　　“撤，快撤！随我进圣山洞窟，继续战斗。”
　　白卜神情一振，抓起血珊瑚战戟，大吼。
　　它一跃而起，率妖庭的十二三万残军，迅速撤向圣山半山腰的洞窟。
　　众妖们纷纷露出疑惑不解之色，但是求生的本能，逼得它们拼命跟着白卜往圣山的半山腰上飞奔。
　　别的妖王根本不知道这些。
　　身为苏尘分身的白卜，自然是知道的一清二楚。
　　这千里方圆万丈高峰的瀛洲圣山，建有一座强大的近乎变态的洞窟大阵。
　　自从苏尘以白卜分身成为首席大妖王以来，带着灵龟部十万守卫圣山，在瀛洲圣山已经守卫了整整三十年。
　　这十万灵龟部族可不是在圣山上吃闲饭，无所事事。
　　在白卜的命令下，这十万灵龟一直都在秘密的拼命挖洞，挖掘一座数百里方圆、层层叠叠的巨型洞窟。
　　瀛洲圣山的岩石异常坚硬，金丹妖修一日也才能挖掘数丈岩石而已，筑基妖兽更是只能勉强挖数尺。
　　耗时长达三十年之久，十万灵龟才勉强挖掘出这么一座巨型的洞窟。
　　除了苏尘、白卜、金鳞天妖手里掌握着整个圣山洞窟的完整图纸之外，再没有其它妖知道。
　　哪怕是负责挖掘的灵龟都不知道，因为十万灵龟分成十支队伍，每一万头灵龟只挖掘其中的一小部分。它们只清楚自己挖掘的这一部分的情况，无法知晓其它洞窟的情况。
　　苏尘很清楚，妖庭圣山的守军数量有限，十万灵龟看着虽多，但也禁不起强敌的消耗。
　　为了防备着有朝一日，妖庭遭到外敌的攻击，能够派上用场。
　　苏尘亲自设计了一套极其庞大的洞窟，几乎将瀛洲圣山的山腹，挖了一个底朝天，挖出了一个神秘的洞窟防守大阵。
　　片刻之间，十余万残余的妖庭守军飞奔往山腰，消失在半山腰的洞窟之中。
　　蛟娇率领三万蛟族和七万精锐后军，杀到血色海滩上的时候，扑了一个空，一个活的守军都不见踪影。
　　只有食骨鹫、乌章、锯齿妖鲨大妖王率领的十六七万妖皇大军在血色海滩附近歇着，也未去追白卜妖庭军。
　　“你们为何不拖住妖庭军？放任其逃脱？”
　　蛟娇怒叱。
　　“我大军已经戮战一日，妖力枯竭，体力难支，实在追不动。”
　　食骨鹫苦道。
　　这当然不是真正的理由。
　　它担心的是，要是它们和妖庭军混战厮杀在一起，固然能拖住一小部分守军。但恐怕蛟族主力大军一波冲锋，为了抢夺首级战功，妖术不辨敌我，连它们这些友军一块杀了。
　　那它们岂不是死的冤枉？
　　反正皇朝蛟族主力都上了，它食骨鹫又何必去贪这点功劳。
　　“哼，一群废物，随我追击！”
　　蛟娇也懒得去跟食骨鹫大妖王它们争论，立刻率蛟军追杀灵龟族残军，以免给它们这支疲惫之军休息和恢复妖力的机会。
　　食骨鹫、乌章等大妖王对蛟娇的骄横跋扈的态度也颇为不满，只是率领着十六七万疲惫妖军，慢腾腾的跟随在蛟军的后面。
　　它们是打不动，也不想打，剩下的追杀就交给蛟族主力吧。
　　很快，皇朝军追到圣山半山腰，看到一个大型的洞窟入口。刚才妖庭军就是消失在这些洞窟内。
　　这个洞窟设计的非常特别，通道狭窄，仅仅百丈大小，如同一个“葫芦口”。但是进去极深之后，却是豁然变大成了一个数千丈大的“葫芦肚”，内可藏妖兵众多。
　　哪怕被攻克了一个葫芦洞，后面还有第二个葫芦洞，第三个葫芦洞……一串长长的葫芦。
　　这就是专门为了防守设计的葫芦洞窟阵！
　　蛟娇一时警觉，犹豫不决。
　　杀进去，不知道里面是什么情况，只怕有凶险。
　　可要是不进去，这妖庭十余万残军在里面待上一日恢复过来，又能继续战斗。那前面二十万妖皇的一日苦战，大量消耗敌人的妖力和体力，就白打了。
　　就算父皇在此，面对此情况，它肯定也会挥军杀进去。
　　“不能让白卜有恢复气力的机会！我这十万大军先入洞窟内杀一日，消耗守军力量。食骨鹫的十六七万大军休整一日之后，再进来打。轮回进攻，就算是耗，也要把妖庭军活活耗死！”
　　她寻思一下，一咬牙，率十万主力大军冲杀了进去。
　　皇朝十万妖军，从这个巨大的洞窟入口追杀了进去，追杀灵龟部残军。
　　这洞窟阵地战，比海滩上更残酷。
　　葫芦洞窟阵的入口百丈，同时可通行的妖修仅仅上百余名而已。一旦穿过这条狭长的洞窟，却要立刻遭到葫芦肚内上千名以上守军的围攻，形成十倍以上优势。
　　妖庭军虽然十分疲惫，但以十打一，在这葫芦洞窟内还是占着绝对的优势。
　　妖庭十余万守军，凭借这条洞窟通道，硬生生把大举杀来的蛟军十万主力给拖延住，把突袭战变成了一场拉锯战。
　　蛟娇率军苦战了近一夜，也才勉强攻下前两个葫芦洞，前方依然有漫长的葫芦洞，等着她一个一个去攻打。
　　“太慢了！这样下去，要杀几日，才能杀穿整个洞窟。”


第463章 妖祖对决！
　　蛟娇率蛟族十万大军杀入瀛洲圣山洞窟，苦战了一夜之久，却受阻于这一串深不见底的葫芦洞窟地形，未能攻下妖庭圣山，剿灭残余的灵龟部族，反而自身损失不小。
　　她再次见到了白卜。
　　白卜在葫芦洞内，带着毕方、蟹霸、虾忍等一些大小妖王，指挥着数千名灵龟，占据葫芦肚内的地利，布下密密麻麻的守卫大阵，对准了狭小的葫芦口。
　　一旦有少量皇朝妖军闯入，立刻联手施展妖术击杀。
　　这葫芦口处，躺了上百具蛟族妖修和数百具其它各族妖修的尸骸，尸体上都是冰寒刺骨的冰锥，水箭和锋利土刺。
　　尚未冲杀入葫芦肚内，就被众灵龟合力击杀。
　　蛟娇手持妖枪浑身沾满不知名的妖血，双眸通红，却是奈何不了白卜，不由娇喝道：“白卜，别躲在里面，出来一战！”
　　“我不跟你打，省的下次又要割尾断交。”
　　白卜根本不理她，冷道。
　　蛟娇气的粉脸煞白，浑身哆嗦，差点恼羞的将手中的妖枪投出去，射向白卜。
　　……
　　妖皇蛟敖率领一支亲军，和皇朝的众位元婴妖祖们，移至瀛洲圣山脚下观战，不时听妖族探子带回来的最新汇报，神色变得十分不耐。
　　蛟族三万主力为锋，七万精锐妖兵殿后，对付灵龟部族七八万疲惫残军。这本该是摧枯拉朽，一举灭掉灵龟部的战事，怎么就拖成了该死的洞窟阵地战？
　　妖皇不在意妖兵的损失，只要灭掉灵龟部，哪怕损失一些主力妖兵也是小事。
　　但关键是，灭掉灵龟部的时辰绝对不能拖延，不可超过三日。
　　否则随着时辰的推移，各种变故会越来越多。
　　最迟五到十日，东海妖庭的各部族援军就会纷纷赶到，成为生力军投入战场。哪怕皇朝最终取胜，付出的代价也极其惨重。
　　“出发，本皇亲自出战！”
　　妖皇蛟敖见一夜依然未攻克圣山，立刻轻喝，亲自率领八位蛟族元婴老祖，以及其它十多名各妖族的元婴妖修，进入圣山半山腰的葫芦洞窟内，和蛟娇率领的妖军主力汇合。
　　皇朝的元婴高手尽数出动，这是妖皇最后能够动用的底牌杀手锏。
　　“父皇，孩儿惭愧！这葫芦洞地形与我军不利，深不见底，太难攻克了，不知还要攻打多久才能攻下。”
　　蛟娇浑身浴血，见到妖皇来了，不由有些疲惫朝妖皇拱手道。
　　“嗯，这也不怨你。是父皇低估了白卜的狡诈和耐心，至少耗费十万灵龟数十年的苦力，才挖掘出如此深的洞窟！”
　　妖皇蛟敖神情淡漠，望向葫芦肚内。
　　这葫芦洞设计的太无耻，最利灵龟防守，不利进攻，发挥不出蛟族三万大军横扫无敌的优势来。
　　必须靠元婴妖修亲自出手，才能攻克这一连串的葫芦洞。
　　“妖皇来了！”
　　白卜看到妖皇蛟敖率众元婴妖祖们出现，瞳孔猛然一缩，脸色不由一变，立刻飞射而逃，去找葫芦洞内深处的众位东海妖庭老祖。
　　元婴妖祖，这是东海妖界的终极战力。更何况是一群元婴妖修。
　　唯有元婴妖祖，可迎战元婴妖祖。
　　很快，夔牛妖祖、龟希老祖等妖庭的龟族和其余各族的一二十余名元婴妖祖们的身影，还有金鳞天妖、苏尘等众人，也随即出现在葫芦洞内。
　　皇朝和妖庭的众元婴妖祖们，众目相对，无不神色肃穆。
　　它们这些元婴妖祖，是皇朝和妖庭最巅峰境界的战力，数量极其稀少，更是各自部族的最深厚的底蕴。
　　不到各自部族势力生死存亡的一刻，根本不会出手。甚至连妖祖的数量，都是机密，都不会轻易暴露出来。
　　毕竟，绝大部分的小妖部族连一位元婴妖祖都没有，仅有中、大妖部族才有一位以上的元婴妖祖。
　　东海第一强族蛟族现存十尊妖祖，而偌大的灵龟部也才五尊妖祖而已。
　　妖皇王朝和东海妖庭的元婴总数其实也不少，但今日在场的元婴妖祖还不到四五十位，其余依然在各自的部落，或者外出未归。
　　战死一个，便少一个。
　　没有上百年的积累，根本补不回一尊来。
　　这一场皇朝和妖庭的大决战，却不知要死多少位元婴妖祖，才能决出胜负。
　　“夔牛老弟，曾记得你说过，你要毕生守护我妖族！”
　　蛟敖一横妖戟，一股恐怖的元婴妖气升腾而起，杀意凛然，望向夔牛，冷道：“本皇一样志在兴盛东海万妖，灭亡人族。你却要阻挠本皇不成？……何不与本皇联手，兴皇朝大业？”
　　夔牛自是不愿和妖皇兵戎相见，神情黯淡，默然半晌，才沉声道：“妖皇，你率军攻人族，我自不阻挠。
　　可是，你要灭东海妖庭，灭灵龟部，这一路上更是不知要杀多少妖部，才能完成你的皇朝大业。
　　人族未灭，东海万妖先亡大半，我如何能坐视不管？我毕生守护的是妖族，不是你一家的皇朝。”
　　“既然如此，那就战吧！”
　　蛟敖见劝说不动夔牛，只有一战才能解决，冷哼一声，妖皇战戟光芒大放，爆射出一团刺目的光芒。
　　强大的蛟族元婴威压，横扫数千丈方圆地界。
　　皇朝和妖庭的数百、上千名金丹和低级妖修们无不变色，闷哼声中，仓惶退出附近的葫芦洞，离这些元婴妖祖远一些。
　　元婴交锋，金丹妖修根本无法掺和，挨着边就死。
　　“哼！”
　　夔牛立刻闷声一哼，却是踏前一步，大地震动。
　　顿时，它周身泛起大片水盾，似在呼唤狂风暴雨。一对眸光，如日月之辉大放，洞彻心肺。呼吸之声中，隐约有雷声轰鸣。
　　刹那间，夔牛周围一片风雨交加，电闪雷鸣，犹如一尊上古洪荒中走出的凶兽，威震天下。
　　夔牛一族乃上古妖族，身兼水、风、雷三系妖法，战力深不可测。
　　只是它修为境界还是太低了一些，才元婴初期，威势依然不足以和元婴巅峰近千年的妖皇蛟敖相比。
　　假以时日等它修炼到元婴巅峰，战力超过妖皇蛟敖也是寻常之事。
　　“夔牛妖弟，我助你一臂之力！”
　　龟希厉啸一声，祭出一副如山厚重的黝黑陈旧龟甲，护在身前，闪身和夔牛并肩而立。
　　妖皇蛟敖是东海第一元婴老妖，战力异常强大，等闲同阶的元婴妖修并非其对手。
　　龟希早已经是元婴后期巅峰境界，但擅守不擅攻，战力弱于妖皇，和夔牛一同联手迎战妖皇蛟敖，也没什么丢脸的。
　　元婴妖祖交手颇为谨慎，势均力敌的话，斗个数百、上千回合也是寻常，一时半会也斗不出胜负，想杀对方更不是容易的事情。
　　“走！”
　　苏尘冷眼看妖皇蛟敖和龟希、夔牛三大元婴妖祖爆发大战，立刻和金鳞天妖、白卜等，无声无息消失在葫芦洞深处。
　　趁着皇朝和妖庭的元婴妖祖们在大战，无暇它顾，他要去收拾其它众多的皇朝妖军。


第464章 九头鸟：老子反了，来杀我啊！
　　妖皇蛟敖带着皇朝的众妖祖们，以及蛟族妖军主力，攻打圣山葫芦洞，和妖庭众妖祖们、灵龟部杀到一块。
　　但葫芦洞狭窄，容纳的妖兵妖将十分有限。
　　其它的二十多万妖军攻进不去，只能在瀛洲圣山外面干等着，漫山遍野寻找其它洞窟入口。
　　妖皇军翻山搜岭，又发现了四五个隐蔽的洞窟出入口。它们这才惊奇的知道，原来圣山不仅仅只有一个葫芦洞，还有其它一些大型洞窟。
　　圣山内洞窟之多，超乎它们的想象。
　　皇朝众大妖王们一旦发现这些大洞窟，就像嗅到血腥味的狗一样，兴奋疯狂，凶狠的扑了进去，追杀妖庭军。
　　妖庭军的头颅，就是它们获得丰厚赏赐的功勋！
　　“报，食骨鹫大妖王，圣山又发现了一个新的洞窟入口，有大股妖庭妖兵活动的迹象！”
　　妖兵探子向大妖王们急报。
　　食骨鹫大妖王欣喜，拍着乌章大妖王的肩膀，说道：“好消息！乌章老弟，你立功的机会来了，率一万妖兵杀进去，看看里面的情况。本大王在洞外接应你！”
　　“为什么每次危险，都是我最先上？”
　　乌章大妖王不满的嘟囔着，不过它还是率领大群妖将妖兵钻了进去。
　　在洞窟这种狭窄的地方，食骨鹫大妖王和它手下禽羽部族妖修，缺乏空间来腾挪，十成实力发挥不出五六来。
　　它这种软骨妖族反而更擅长狭窄洞窟里的战斗。
　　而且，这洞窟的地形跟葫芦洞完全不一样，颇为宽敞，是一条非常笔直光滑的通道，很容易攻进去。
　　此洞，名为“流萤洞”，只是不见洞内有流萤。和“葫芦洞”一样是圣山内部的一条大型洞窟。
　　至于为何取这个名，几乎无妖知晓。
　　这是白卜当年亲定下的名字。
　　很快，乌章大妖王率军进入洞窟内，发现了流萤洞内果然藏着妖庭的妖兵妖将，是九头鸟大妖王所率领，至少藏有上万之多，欣喜之下挥兵追杀。
　　“杀，灭了妖庭军——！”
　　“妖皇军杀过来了，快挡住！”
　　洞窟内，又一场惨烈的血战爆发。
　　……
　　流萤洞内，妖庭守军杀了大半日，终于暂时杀退了乌章大妖王率领的皇朝妖军，自身也损失惨重。
　　十余里长的流萤洞内，留下了数千具两军妖兽尸骸。
　　九头鸟大妖王、鲛大将军这两位大妖王，以及独角青鳞妖蛇、海妖马、鬼脸妖鳗、海妖蝎等十多名小妖王们，它们一个个身上血迹斑斑，带着各自所属的亲兵，聚在洞窟深处歇息。
　　它们并未和灵龟部一起死守葫芦洞，而是被安排在流萤窟内守卫圣山。
　　众大小妖王们极其疲惫，沉闷不语，躺着歇息舔着伤口，恢复妖力。
　　洞窟内，弥漫着浓浓的妖血气息，还有沮丧、绝望的气氛。
　　它们在圣山脚下已经血战了一日，洞窟内又战了一日，瀛洲圣山内的妖庭军越杀越少，一日下来，至少阵亡数万妖兵，可妖庭援军依然不见踪影。
　　战的越久，它们越是绝望。或许，下一战，乌章大妖王就要用它们的妖头去领功了。
　　“我军已疲，伤亡惨重，打不赢了！”
　　“怎么办？”
　　众大小妖王们彼此四顾，沮丧、悲凉。妖皇军足足是妖庭军的两倍，战损却大约是一比一，妖庭军肯定是越打越弱，妖皇军越战越强。
　　早则三日，长则五日，妖庭残余的守军就会被全部歼灭。
　　九头鸟阴眸闪烁，心中思索着活路。
　　妖庭胜出的希望渺茫，它前程远大，还想着踏上元婴妖祖之境，可不想跟着陪葬。
　　况且，它一直记恨金鳞天妖这个首席大妖王，争座的时候掐断了它的一个头颅。
　　也记恨毕方大妖王，霸占着妖庭禽羽族领袖的位置。
　　在这东海妖庭，只要有金鳞天妖和毕方大妖王这对义兄弟在，它九头鸟就很难再有出头之日，无法晋升最顶级的高层。
　　它早就深恨这两义兄弟，只是力所不逮，苦无机会而已。
　　妖庭是东海妖界第一庞大的大势力，它虽受辱，也不敢叛出妖庭。
　　但如今，形势完全变了，妖庭覆灭在即。
　　它也是该另谋出路了。
　　或许……妖皇陛下那边，未必就没有它的一条好的出路。它完全可以投奔妖皇蛟敖，成为其手下的头号禽羽族大妖王。
　　但是投奔妖皇，也不能两手空空的去，那样得不到重用，在皇朝也只会坐冷板凳。
　　“它娘的，老子天生九头，羽族大妖，何必在这妖庭受气！老子反了，金鳞小儿，有种就来杀我！”
　　九头鸟咬牙一狠心，阴霾的眸光扫过众妖王，沉声道：“留在妖庭没活路了！不如，大家伙一起反叛吧！”
　　它已经心生叛意，也鼓动在这洞窟的立场不定的小妖王，跟着它一起反叛。
　　谁要是不愿意，那就当场诛杀。
　　“九头鸟，你自己看着办吧。你要走，我便跟你一起走。”
　　鲛大将军说完，闭上双眼靠壁休息，陷入沉默，它当年是跟随蛟太子一起进入妖庭，成为大妖王。后来蛟太子死在白卜之手，白卜又在归墟之眼失踪，自此下落不明。
　　因为夔牛第一位大妖王比较好说话，说“东海妖庭海纳百川，容得下鲛族”，所以妖庭并未赶它走，它自然也是一直留在妖庭，私下为妖皇陛下暗中传递消息。
　　在这东海妖庭，高层并不信任它，处处提防。
　　它留在妖庭也没什么意思，早就想走，可是没能得到妖皇陛下的同意而已。
　　而且，它势单力孤，也不敢乱动手脚造反。
　　如今九头鸟心生叛意，自然是再好不过。妖庭看样子是撑不住了，它和九头鸟、十多名小妖王们叛出妖庭，重归皇朝，它自然是无异议。
　　“反叛妖庭？”
　　“这……当叛徒，怕是不好吧。”
　　众小妖王们惊悚。
　　这意味着它们将和妖庭众妖部决裂，不再是妖庭平起平坐的大小妖王。投入妖皇的麾下，成为妖皇的臣子。
　　它们最初之所以加入妖庭，而不选择皇朝，就是不想寄妖篱下。
　　可如今，它们不得不考虑这条路了。
　　“哼，如今妖庭的形势几乎是必败无疑，跟着妖庭死路一条，容不得我们有选择的余地。
　　趁早投靠妖皇，才是上策。我们一旦反叛，便决不能让妖庭活下去。否则日后必定倒大霉，金鳞、白卜不会放过我们！
　　现在反手给妖庭灵龟部一刀，还能借机立下一份大功劳，在皇朝也有一份立足之地。”
　　九头鸟狠道。
　　“也~好！”
　　众小妖王们心中有些发虚，但生死存亡面前，最终还是同意，纷纷点头。
　　“走，我们带妖皇军进流萤洞，从流萤洞去葫芦洞，杀到葫芦洞的后面，断了灵龟部的后路。这是天大功劳一件，妖皇知道，必定大悦，给予重赏，元婴可待！”
　　九头鸟说着，飞奔出流萤洞。
　　它要亲自去和乌章、食骨鹫大妖王谈一谈，把灵龟部族，甚至是白卜的妖头，当做投靠妖皇的投名状。
　　流萤洞窟外面，食骨鹫大妖王、乌章大妖王和大群妖将妖兵正在歇息，准备下一波冲入洞窟内血战一番，收割妖庭军的头颅。
　　此时，它们却见九头鸟大妖王、鲛大将军和十多名小妖王带着大群妖兵一起出洞，声称要叛出妖庭，并且说要带它们去抄灵龟部族的后路，不由惊呆了。
　　有鲛将军在，九头鸟的反叛当然可信。
　　它们简直难以置信，但反应过来，无比狂喜。
　　断了灵龟部逃生的后路，将灵龟部一锅端，这可是惊世之功！就连蛟族主力妖军都做不到，还在葫芦洞的入口苦战。
　　剿灭妖庭，它们将抢到头等大功劳。
　　“走，快进流萤洞！”
　　“这是奇功一件，诸位奋力断掉后路！”
　　食骨鹫大妖王也忍不住，亲自率三万妖军冲入流萤洞。
　　加上九头鸟、鲛大将军等十多大小妖王所率领的七八千名亲军。
　　若非流萤洞不够大，它恨不得把二十万妖军都塞进去。


第465章 金鳞：求仁得仁，送你上路！
　　流萤洞窟。
　　就在九头鸟等大妖王出了洞窟，向食骨鹫大妖王投降叛逃后。苏尘，还有金鳞天妖，白卜，毕方，雷鳐等一群十多名大妖王的身影很快出现。
　　瀛洲圣山一共挖了八条主洞窟，布下机关重重，暗室颇多。
　　刚才九头鸟等所议之事，它们在附近的一间隐秘的石室洞窟内，听的一清二楚。
　　“九头鸟，果然气量狭小，阴毒凶狠！所幸当初没让它挤入前十大妖王之位，否则不知被它知晓妖庭多少机密。”
　　雷鳐满脸怒意，怒不可遏。
　　妖庭虽有上千位大小妖王，但是真正顶级高层却仅限于前十最强大妖王，它们掌握妖庭大部分的机密。
　　灵龟族的部署和圣山洞窟内的情况，更是仅限于白卜，和它的义兄金鳞天妖等知道。
　　夔牛、龟希等元婴妖祖们在葫芦洞和妖皇蛟敖拼死拼活，九头鸟居然反叛，甚至还想带一支妖皇军抄它们的后路，简直不可饶恕！
　　“义兄，你是不是故意安排的？否则九头鸟、鲛将军、独角青鳞妖蛇它们一伙怀着叛心的家伙，怎么凑巧就在同一个流萤洞窟内，守卫圣山？”
　　毕方却想到一些不寻常之处，忍不住问道。
　　所有洞窟的守军安排，都是金鳞一手操办。
　　巧的是，这一伙大小妖王大多对妖庭心有不满，否则也不会九头鸟一反，全跟着反叛了。
　　金鳞天妖笑了笑，道：“九头鸟早对我不满，是个隐患，也不知什么时候会突然发做出来。我寻思着，放在身边也不安全，便干脆将它们都安排到此地。没想到，九头鸟还真抓住了这个机会。”
　　“九头鸟这些叛徒怎么处理？它们和皇朝军联手，兵力又增，后患无穷！”
　　雷鳐颇为担忧。
　　“葫芦洞，才是圣山洞窟大阵唯一的生路。这条是流萤洞，八阵之一的火阵，死路一条。它自己选的路，自己承受，莫要怪我下手狠毒！我们就在这里等着它们杀过来！”
　　金鳞天妖眸光冰冷。
　　整个瀛洲圣山洞窟大阵，是苏尘找人族机关阵法高手亲手设计，凶险无比，十万灵龟耗费三十年打造而成，岂会给别人堵自己后路的机会！
　　……
　　片刻功夫。
　　九头鸟、鲛大将军等带着一群七八千妖庭叛军，还有食骨鹫大妖王、乌章大妖王等所率领的三万妖皇军，匆匆杀入流萤洞窟，十余里深处。
　　迎面撞见了金鳞天妖、白卜、毕方、雷鳐十多名妖庭大妖王，还有苏尘等几名人族金丹修士，在流萤洞窟内。
　　“金鳞！它们不是和蛟娇在葫芦洞大战吗？怎么会在这里？”
　　九头鸟猛然遇见金鳞，大吃一惊陡然止步，差点惊的魂飞天外。
　　它不惧谁，唯独怕这翻脸无情的金鳞。
　　金鳞天妖不是一般的厉害，比白卜还强上许多，那是堪比金丹小玄武，抵得上半尊元婴妖祖的恐怖存在。
　　它反叛妖庭的事情，怎么这么快就被金鳞发现了？
　　但是九头鸟很快镇定下来。
　　它不在乎，不管金鳞是怎么发现的，都无所谓了。
　　它这边可不只是数千亲兵，还有妖皇手下的三万妖兵妖将，光是金丹妖修便不下数百名之众。
　　金鳞那边才来了十多名大妖王而已，连手下部族都没有带过来。再厉害也挡不住妖皇数万大军的冲杀，一个冲锋就吞没。光凭借妖兵，堆都能堆死它。
　　“九头鸟，你这是要造反？”
　　金鳞冷眼扫过九头鸟和众叛军道。
　　“老子就是反了，来杀我啊！”
　　九头鸟桀骜不屑，有妖皇大军做靠山，口气自是极其强硬。
　　“求仁得仁，送你上路！”
　　金鳞天妖漠然说完，伸手一拍，重重按在洞窟石壁，一块凸起的石块上。
　　它前方数十丈。
　　“轰隆隆！”
　　一块百丈巨石，缓缓落下，断绝洞窟通道，将双方隔开。
　　“该死，人族的机关术！这洞窟有人族相助，设有机关和暗道！”
　　九头鸟脸色大变，没想到突然有这个变故。
　　巨石落地。
　　“轰~——！”
　　却见，一股炙热蒸腾着氤氲之气的岩浆，突然从上方缺口喷涌而出。顷刻间，凶猛的地火岩浆，喷溅而出，朝叛军和妖皇大军淹去。
　　“不好，是地火熔岩！流萤洞挖通了地火，引来地底高温熔岩！”
　　“九头鸟，你这个滚蛋，害死本大妖王也！”
　　食骨鹫大妖王尖叫，展翅一卷，狂飞。
　　“快逃！”
　　乌章大妖王乱甩长足，挤开众妖，夺路而逃。
　　“啊，救命，烧死我啦！”
　　前方的妖修们疯狂欲逃，可是洞窟后方却不知情况，以为战况紧急，急需求援。
　　十余里洞窟内，三四万妖军恐惧，鸡飞狗跳，夺路而逃，争相践踏。
　　可是，逃之不及，被地火熔岩所吞没。
　　熔岩烈火所过之处，摧枯拉朽。
　　大群金丹妖修、筑基妖兽，被喷涌而出的岩浆，烈火覆盖……烧穿了它们的皮甲，烧的它们惨叫连连，低级妖兽直接尸骨无存，灰飞烟灭。
　　金丹妖修则在熔岩中苦苦挣扎，拼命游……直到气力耗尽，沉没于熔岩中。
　　喷涌的熔岩，将七八千叛军和三万皇朝妖军冲出了流萤洞窟。最终活着逃出流萤洞的妖军，不过数千名而已。
　　九头鸟、鲛大将军等众叛军，还有食骨鹫、乌章大妖王等皇朝妖王，全丧命在这流萤洞内。
　　它们这些仓惶逃出洞窟的妖兵们，无不恐惧的望着流萤洞窟，如同望着一头吞噬数万妖军性命的上古洪荒猛兽。
　　恐怕此生，都忘不了这洞窟内的惨烈之状。
　　九头鸟已经被烧成一副九头鸟的骨架，惨不忍睹。
　　炙热的熔岩冲过了十余里洞窟后，渐渐冷却。
　　忽然，这副九头鸟枯骨动了，从渐渐冷却的熔岩中，艰难的爬了出来。
　　它死了。
　　但又“活”了过来。
　　九头鸟不仅仅有九头，极难杀死。还能在死后，迅速自行变化为一头金丹鬼鸟。九头鸟死后再复活，名“鬼车鸟！”
　　鬼车鸟神情悲凉。
　　完了！
　　它叛出妖庭，妖庭上下绝不会放过它。
　　可是，它坑死了皇朝的三万精锐妖军和诸多大小妖王，损失无比惨重。妖皇若是知道，只怕恨不得拔了它的皮。
　　这偌大的东海，无它容身之地！
　　况且，它已成鬼族，妖族也容不下它。
　　罢了，离开东海妖界，浪迹逃亡吧！
　　鬼车鸟“噗通”拍着骨翅，化为一道白光，破空疾飞而去，片刻间消失在天际。


第466章 神兵天降！
　　流萤洞十余里洞窟内，九头鸟大妖王和鲛大将军手下的六七千叛军，以及食骨鹫大妖王、乌章大妖王所率三万名妖皇军，绝大部分惨死于熔岩烈火之下。
　　这对妖皇数十万大军来说，无疑是一个极其沉重的打击。不管是从兵力损失之惨重，还是对它们心理的打击，都是如此。
　　毕竟，在瀛洲圣山脚下的一战，食骨鹫大妖王率领的二十万大军对战妖庭十五万大军，也才阵亡不过三万而已。
　　光是这座流萤洞，就葬送了如此多的皇朝军。
　　谁也没想到，瀛洲圣山的洞窟内，居然设下如此恐怖的大型机关阵法，引动地下深处的熔岩烈火喷涌而出，直接将通道内的所有妖军吞没。
　　这个惨烈的消息，立刻传遍了整个妖皇大军，圣山上的数十万妖皇军不由惊悚，放慢了进攻的步伐。
　　妖皇军的大小妖王们，不敢再将带着大群妖兵全派入圣山洞窟之中猛攻，而是小股试探，发现没有危险，才会投入更多一点的兵力。
　　这无疑再次令圣山攻坚战，变得无比缓慢和煎熬。
　　煎熬到第三日，妖皇军依然未能攻克妖庭圣山。
　　妖皇蛟敖亲自率元婴妖族们出战，在夔牛妖祖、龟希妖祖等元婴妖修的全力反击下，凭借葫芦洞内的防御，双方各有数名元婴妖祖阵亡，妖皇依然未能攻克葫芦洞。
　　这让妖皇蛟敖极为恼怒，却无可奈何。
　　其它六个主洞窟，有金鳞、白卜、毕方等大妖王们，率领妖庭军把守，凭借洞窟大阵的地利，屡屡杀退了妖皇军的进攻，妖皇大军难以短时间攻下。
　　当然了，短时间难以攻下，不意味着攻不下。
　　“义兄，我们妖庭，还能坚守多久？”
　　毕方很是疲惫。
　　疲惫这倒也没什么，关键是它的信心也不足，看不到多少希望，这令它和众妖们十分痛苦。
　　它们自然是不希望看到，拼死血战到最后，却是落个败亡的下场。
　　“熬着吧，继续坚守个五日，也没问题。”
　　“熬到大批妖庭援军到来，我们就赢了！”
　　“可惜，我们妖庭军早就打的疲惫，而兵力越来越少，折损了三四成，剩余不足八九万，也难以对妖皇的二三十万大军进行反击。”
　　金鳞天妖也很无奈。
　　那些已经赶到的妖庭援军，支援的力度太弱了。很多大妖部族在路上磨磨蹭蹭，观望形势变化。来了的，也不全力以赴参战，生怕本族损失太大。
　　否则，这一仗也不至于如此的艰难，被妖皇大军骑在妖庭的头上猛打。
　　……
　　第三日。
　　东海妖庭的数十支大、中、小型妖部族的援军，终于姗姗来迟，陆陆续续的赶到妖庭圣山之外的数百里附近海域。
　　妖庭援军在圣山附近，集结了多达四五十万之众。
　　其中一大半是低级小妖，实力较弱，但妖多胆气足，妖庭援军们也不再那么畏惧妖皇的大军。
　　甚至一些不怕死的妖庭援军，冲入妖庭圣山的洞窟内，支援灵龟部族。
　　但是，皇朝的各妖部援军也赶来了不少，不下三四十万之数。它们的援兵也在不断的赶来。
　　“杀——！”
　　“妖庭、皇朝，势不两立！灭了它们！”
　　双方大量援军出现在瀛洲圣山周边数百里海域，相互红眼盯上，在海滩上厮杀不休。半斤八两，一时也难分出胜败。
　　妖皇大举突袭妖庭之战，终究无可挽回，打成了一场拉锯战。持续不断的投入更多的妖兵妖将，在圣山周围疯狂的绞肉厮杀。
　　皇朝妖军和妖庭妖军，围绕着瀛洲圣山这方圆千里之地，杀的昏天黑地，妖尸漂浮海面，血流满山。
　　这是东海界内最强大的两股大妖族势力之战，为了争夺整个东海妖界的霸权，在未分胜负之前，谁也不敢罢手。
　　战败的一方，必定是势力覆灭，甚至灭族的下场。
　　双方都在急切的期盼着更多的妖部援军尽快赶来，投入瀛洲圣山战场，将对方及时扼杀！
　　这一仗打下来，甚至可以说，谁的援军更多更强大，谁这一方的胜算便更大。
　　……
　　落日时分。
　　残阳如血，映照着血色的海面，甚至连天空都映衬着一半的血红色。
　　瀛洲圣山的天空上，妖庭援军中有一名金丹鹰修正在和妖皇的一名鸠族金丹妖修血战。
　　突然。
　　它鹰眸尖锐，无意间瞥见，遥远的西方天际处有一些芝麻般小黑点出现，无声无息的朝瀛洲圣山方向而来。
　　这些芝麻小黑点，飞行的速度奇快无比，穿云破雾而出，排成笔直的两行，锐利如惊鸿长箭，飞向瀛洲圣山。
　　“那些是什么？”
　　它顿时猛吃一惊，大为警觉。
　　从天空飞行赶来的，应该不是海妖族，它们习惯从海中来。但也不像是羽族妖修，没有这个并列飞行的习惯。
　　“哪个妖部又赶来了？”
　　“鹰眼，看得清吗？”
　　附近天空，其它一些正在战斗，争夺空权的妖庭、皇朝的两军羽族妖修们闻声，不由罢手停战，纷纷惊疑的朝西面的天边望去。
　　想要知道，是谁这一方的援军。
　　这一看之下，它们的神情都是无比震惊。
　　只见，大约三四千里之外遥远的红色云层，隐约出现多达三十余个严整排列的芝麻小黑点。
　　在三四千里之外，依然能够清晰的到这一个个黑点，可见这些黑点是多么巨大的“庞然大物”。
　　这些小黑点至少是上千丈以上庞然大物躯体，才可能在如此远的距离，便看到它们出现。
　　在东海妖界，没有任何一名妖族修士，拥有达到一千丈以上的妖躯。而且还多达三十个以上的数量。
　　只有一个可能！
　　“这……不会是……？”
　　“是我们妖庭的援军，最强悍的援军！”
　　“他们来了！”
　　“皇朝要完了！”
　　属于妖庭一方的众羽族金丹妖修们突然惊悟，似乎猜到了什么，无比兴奋尖叫。
　　如果说东海界，哪一族能够给蛟族致命的打击，只有他们能够做到。
　　妖皇一方的羽族妖修们望着遥远的天际，无不是目瞪口呆。
　　“不好！”
　　“快，速速禀报妖皇陛下，大事不妙！”
　　“逃吧，没有希望了！保住性命要紧！”
　　它们也想到了唯一的可能性，惊的整个妖躯如坠冰窟，瞳孔大张，灵魂都在剧烈颤栗。
　　援军！
　　庞大的妖庭援军来了！
　　三十个小黑点，意味着是三十艘天空巨舰……那至少是承载着上百万的庞然大军，这是倾族之战。
　　他们简直是疯了！


第467章 皇朝覆灭
　　妖皇蛟敖正率妖皇军，在葫芦洞内攻打圣山洞窟内的妖庭军，却突然听到手下一名鸠妖的急报，沉稳威严的蛟脸不由大变。
　　“什么，人族巨舰出现？”
　　飕！
　　它妖影连续几个急闪，出现在葫芦洞窟外。
　　蛟族的众位元婴妖族、蛟娇，还有大妖王们也是彼此相顾，神情骇然惊变，纷纷跟着妖皇冲出了葫芦洞。
　　如果说有什么比大群妖庭援军到来更可怕的事情，那就是人族来袭。人族修士大军，战力绝对比那些妖部的散兵游勇强大太多。
　　圣山洞窟外面，数十万皇朝大军的妖兵妖将们似乎都察觉到了不对，停下战斗，愕然抬首，望向远方的天空。
　　只见，西方霞光下的血红色天空，三十个小黑点越来越清晰，渐渐显露出巨舰的轮廓。甚至连舰身上的黑洞洞重炮，也能看清楚了。
　　妖皇蛟敖看到那三十艘人族战舰，完全难以置信，双眸腥红狂吼：“不，不可能！皇朝和妖庭这才开战短短三日而已，他们怎么可能这么短时间内赶到？”
　　它原本计划是准备，在白卜和蛟娇之战结束后，立刻去奇袭人族仙城。
　　突然挥兵攻打妖庭之举，完全是恼怒之下，突然心血来潮之举。这是它亲自做的决定，绝无提前泄露消息的可能性。
　　它估算过，此番突然攻打妖庭，人族收到消息之后至少也要一二个月才会出现。而它最多，也就十日之内，便足够打垮妖庭了。
　　人族完全无法在三日内从多重山仙城，赶到妖庭所在的瀛洲圣山。为什么，人族战舰却突然大举降临瀛洲圣山！？
　　三十年前人族也曾经出动过十一艘巨舰，数十万修士，奇袭岱舆圣山的妖皇宫，差点给蛟族重创。此番却出动了多达三十艘之众，超过当年的三倍之巨。
　　这至少是上百万人族修士大军，拥有摧枯拉朽般的战斗力。
　　皇朝的众大小妖们都是脸色煞白，浑身冰寒，没有谁能回答妖皇的问题。
　　它们妖躯在颤栗，心在颤抖。
　　完了！
　　东海人族几乎是一口气倾巢出战，这让它们怎么打？妖皇军除非有五十万以上，甚至百万的妖兵严阵以待，否则根本抵挡不住。
　　……
　　三十艘天空巨舰，在天空中排列成两行严整的飞行列队，飞抵瀛洲圣山附近近百里的天空。
　　王紫阳身穿一袭紫色大袍，伫立其中一艘天空巨舰的舰首，两鬓灰发，面色淡然的望着瀛洲圣山。
　　自三十年前奇袭妖皇宫一战以来，他一直在精心准备着一场更大的决战，造巨舰、吞重兵，极其耐心的寻觅着机会。
　　这一天，终于被他等到了。
　　妖皇冒着巨大的风险，进攻妖庭，想要一统东海万妖。
　　他亲自率领东海人族的三十余艘战舰，携带中部战区上百万人族修士，在最要紧的关头，抵达瀛洲圣山，切入皇朝和妖庭之间的战斗，对皇朝军发动致命一击。
　　整个瀛洲圣山周围，妖庭数十万援军们看到人族大军抵达，一片欢呼，热血沸腾。
　　人族和皇朝已经斗了数十年之久。
　　毫无疑问，人族是妖庭的友军！
　　那些原本一直在观望战场形势，不愿意出手的妖庭大妖部族的大小妖王们，此刻露出狂喜，终于动了。
　　“人族援军来了！”
　　“妖皇军要完了！”
　　“我们这些妖庭部族岂能坐视，反而让人族去救援我们妖庭！妖庭的兄弟们，杀——！”
　　大胜在望，前来支援的妖部妖王们当然不会再坐视观战局势，急切的抢夺战功，挥军而出。
　　它们没有勇气去对付气势鼎盛的妖皇军，但是对即将败亡的妖皇军落井下石，狠打狠杀，却是非常拿手。
　　轰然间，数十万妖庭援军大举出动，如凶猛的滔天海浪，齐奔瀛洲圣山，杀向皇朝妖军。
　　而三十余艘人族天空巨舰，也已经在瀛洲圣山的上百里远处停了下来，开始调整重炮的炮口，对准了瀛洲圣山的成群妖皇军。
　　妖皇数十万大军大部分都在瀛洲圣山的山体表面，未进入洞窟内躲避，完全暴露在人族巨舰炮口之下。
　　“轰——！”
　　“轰、轰——！”
　　数百门重型灵能泡，瞬间爆发，朝妖皇数十万军的头顶上疯狂倾泻而下，一道道耀目的白色光柱爆射而出。
　　巨大的威力，横扫瀛洲圣山。
　　刹那间，瀛洲圣山一片轰鸣，密密麻麻的白光交织着大片餮光，无数皇朝妖兵妖将被狂轰滥炸，残肢断臂，灰飞烟灭。
　　妖庭四五十万援军，一起从南面冲杀而来。
　　洞窟内的妖庭主力七八万残军，也收到了人族大规模舰队援军抵达的消息，无比亢奋神勇，从洞内冲杀出来。
　　圣山的妖皇二十余万主力军和三四十万援军完全乱了方寸，同时遭到人族巨舰、妖庭援军、妖庭主力军三面围攻，左右难支，不知该如何抵挡才是。
　　援军的一些小妖王最先撑不住，信心崩溃了，率先夺路逃亡。
　　很快，整个妖皇大军瓦解，迅速四散溃逃。
　　“打不赢了，撤吧——！”
　　妖皇蛟敖扫过整个战场，看到四散崩逃的妖皇军，威严的蛟脸上似乎瞬间苍老了许多，尽是绝望。
　　它亲自带着众妖祖，领着蛟族的三万大军和皇朝十余万主力军，拼命杀出一条血路，逃向万里之外的岱舆圣山。
　　瀛洲圣山无险可守，洞窟被灵龟部占着。
　　岱舆圣山才是它的地盘，可以据险而守。
　　人族巨舰、妖庭援军，乘胜追击，追在后面猛追猛打，一面倒的大屠杀。妖皇军五六十万溃逃，尚未离开数百里，便只剩下了不足一半，其余要么溃散，要么阵亡。
　　……
　　妖皇军一口气溃逃出千里之外，才稍微短暂的松了一口气。
　　人族和妖庭军依然在追杀，不死不休，只是追的没这么紧，在啃后面的那些溃军，一时半会没追过来。
　　妖皇蛟敖回头，望着紧跟在自己身后，剩下的不足十万垂头丧气的妖兵妖将，其中都是蛟族妖兽和妖皇宫的一些老部将，其余皇朝援兵不见踪迹。
　　它心情不由悲恸。
　　此番征讨妖庭，兵败而归。
　　皇朝完了，蛟族也完了！
　　人族和妖庭根本不会放过皇朝和蛟族，必定一路追杀到底，一直杀到岱舆圣山的妖皇宫，剿灭所有的皇朝军。
　　妖庭更多的妖部援军还在不断的赶来，很快超过百万，人族百万大军也占了绝对的优势。
　　可是皇朝的援军……五六十万主力兵败之下，哪里还有皇朝的部族敢来前来支援？！
　　妖皇蛟敖心头悲伤，已经没有希望，看向紧跟在它身侧的蛟娇，道，“父皇兵败，娇儿，你自去逃命吧。”
　　“父皇，我们还有十万妖兵，还能一战！只要坚守，我们的皇朝援军便能赶来，还有希望。”
　　蛟娇看着她父皇一日间变得无比枯槁的脸庞，急道。
　　妖皇蛟敖却是凄凉的苦笑。
　　能不能一战，它心底还不清楚吗！
　　它手握三十万主力军和数十万援军，在人族和妖庭援兵的攻击下，都直接崩溃瓦解。剩下这十万兵力，连守卫岱舆圣山十天，都几乎做不到了。
　　“娇儿，把过去的一切忘记，去寻求你自己的路吧。你是半玄武之身，去找白卜，跟它走！”
　　妖皇蛟敖叹道。
　　“白卜是我们蛟族的仇敌，我怎么能和它……”
　　蛟娇急道。
　　“东海，很快就再也没有蛟这一族，自然也没什么蛟族的仇敌。蛟族的败亡，是父皇的责任，不该由你去承担。无数年来，东海消失了无数的妖族，蛟族也不过是其中之一。胜败天定，父皇也不怨谁。你和白卜成为玄武，有朝一日便有希望踏上化神境，完成父亲梦寐以求而未能达成的愿望，为父也欣慰了。”
　　妖皇蛟敖长叹，摇头道：“夔牛说的，其实一点都没错。你和白卜的玄武，才是东海万妖最有希望踏上化神境的妖修。只是我私心，才阻止你和白卜合体为玄武。你是蛟族的希望，也是东海妖族的希望！只有玄武踏上化神境，才有望找到上古妖界之路，打通归墟之眼的传送阵，重振我东海妖族。”
　　“父皇，可是……你怎么办？”
　　蛟娇泪流满面，泣道。
　　“父皇自有父皇的去处，你无需管。”
　　妖皇蛟敖深吸一口气，神情坚定，沉声道。
　　蛟族没了，皇朝没了。但它已经是元婴境后期巅峰，只是差最后一步化神的机缘而已。
　　不管此战的最终结果如何，它都不会甘心就此放弃，它要尽一切活下去，踏上化神境。只要能化神，它便能让蛟族重新振兴起来。
　　……
　　蛟娇泪别妖皇，转身便毅然前去找白卜。
　　她不是去找白卜合体成玄武，而是想找白卜说情，放她父皇和剩余蛟族残部一条活路。只要能留下少数蛟族，便能留下火种。虽然这个可能性不大，但也要尽力试一试。
　　很快，她被几支妖庭的小妖援军所包围住，被认出是妖皇嫡女蛟娇。这几支小妖援军，有数十名金丹妖修，她一时冲杀不出去。
　　“放开我，我要找白卜！”
　　蛟娇急道。
　　“别杀她，让她走吧！”
　　一名小妖王立刻道。
　　“她是蛟族，要赶尽杀绝，干嘛放她走？”
　　另一位小妖王奇怪。
　　“杀了她，白卜大妖怕是会找我们算账。”
　　“白卜大妖都跟她割尾断交了，根本不想收她。”
　　“这可难说，她和白卜大妖可是能合体成玄武之身，金丹期就堪比半尊元婴妖祖，厉害无比。说不定白卜大妖哪天又想成为玄武，那我们可就有大麻烦了。”


第468章 机缘来了，不等人
　　蛟娇在辽阔无垠的战场海面上，急切的四处寻找白卜的踪迹，但是妖庭各部援军异常混乱，四散追杀妖皇残军，一直见不着人。
　　……
　　王紫阳率领人族三十艘巨舰百万大军，金鳞天妖率领着妖庭七八万残军，还有妖庭各大小妖部四五十万援军，三股合兵一处，追着溃散的皇朝残军猛追猛打，一路杀向岱舆圣山。
　　王紫阳见妖皇兵败而逃，数十万妖军瓦解，剩下不足十万妖兵随妖皇逃向岱舆圣山，知道大局已定。
　　接下来，便是挥军攻下岱舆圣山，灭了妖庭，彻底剿灭蛟族，完成一些扫尾的战斗而已。
　　这对拥兵上百万的人族大军来说，自然不在话下。
　　王紫阳也轻松下来，和旁边一位元婴老祖笑语交谈起来。
　　他旁边的这位元婴老祖，一副仙风道骨，白眉白发，相貌庄严，被数十多位人族元婴老祖和众多灵岛同盟的金丹修士簇拥着，恭敬聆听教诲，地位非常尊贵。
　　这位老祖并非东海修士，却是从极远的北溟大陆，远道赶回来，乃是灵岛同盟的贵客。
　　“葛老，此番将您从北溟大陆请过来，也是之前的局势险恶，迫不得已。”
　　王紫阳极其恭敬。
　　早在三年前，他预估着跟妖皇王朝的一场大决战无法避免，迟早爆发。担心在决战中失利，心中也虚的慌。
　　他便派遣了一位元婴老祖赶去北溟大陆，向天道盟求援，请求派些元婴老祖回来，坐镇东海。
　　毕竟有备无患，总比临阵磨枪要好。
　　这位葛姓元婴老祖，正是不久前从北溟大陆赶回到东海的首位元婴修士，先一步回东海查看局势。
　　“这是应该的！”
　　葛老祖摆手，笑道：“前年，天道盟接到你的求援信之后，便已经做好准备，准备让一些元婴老祖回援东海，以防人族的根基受损。
　　老夫此番先赶回来，也是看看东海的形势，到底有多严重。也好安排适合的人手，来回援东海。
　　不过现在看来，你们这些后辈的表现十分出色，眼下这一仗打的非常高明。只凭借你们东海的灵岛同盟之力，便成功的逆转了大危机。
　　东海第一强族蛟族崩解，灭族之祸难免。第二大族灵龟族也重创，元气大伤。其余万妖虽众，一盘散沙，不足为惧。
　　只是东海亿万里辽阔，对付妖族不可操之过急，慢刀割肉徐徐图之即可，否则会引起极大的反弹。
　　这是万年之计，我们不争一时高下。此战剿灭蛟族之后，我估摸着妖庭众妖部为了抢夺皇朝空出来的地盘，必然爆发一场内斗。你率人族大军退回多重山仙城，不必过多介入妖庭的内斗。”
　　“是，紫阳受教！”
　　王紫阳拱手一礼，点头道。
　　“紫阳啊！你既已突破元婴境界，已经可以横渡北溟之海，去北溟大陆了。我跟你师尊姜东冉老祖那可是旧交老友，跟你也算是有缘分。不如随我去北溟，我做你的引路人，加入天道盟吧！”
　　葛老祖突然笑道。
　　王紫阳闻言，顿感欣喜道：“葛老愿做引路人？紫阳求之不得！据我所知，北溟天道盟的入盟非常严格，元婴修士入盟者十中无一。”
　　“恭喜王盟主！”
　　灵岛同盟的众元婴老祖们闻言，都是羡慕不已，纷纷向王紫阳道贺。
　　这天道盟，乃是北溟大陆最正统、最顶尖的一股修仙势力，以问鼎天道为至高追求。在过去的一万年间，曾经出过十余位化神境修士。
　　但是天道盟的入盟条件非常苛刻。
　　最低资格，也要元婴修士才行。这只是起步的资质，并非每一位元婴修士都能够入天道盟。
　　只有少数的元婴修士，在盟内的“引路人”的引荐之下，才能被天道盟相中，邀请入盟。
　　其他元婴修士想入盟而不得。
　　葛老祖抚须笑道：“你为东海人族立下了大功勋，这是有大气运在身。你若没有资格加入天道盟，谁还有资格？！再说，姜东冉老兄也是我们天道盟的元老之一，你立了大功，又是他的亲传弟子，想来不会遭到其他盟友的反对。”
　　“多谢葛老！”
　　王紫阳自然不会推辞，连忙道谢。
　　“不必！做你的引路人，犹如兄弟至交，这对我也有好处。”
　　葛老祖摇手，又说道：“其实，我此番回来，还关系到一件影响很大的事情。”说到此处，他又犹豫了一下，寻思着要不要将这事情，现在跟王紫阳说。
　　王紫阳心头不由咯噔一下，连葛老祖都觉得非常重要，很可能是涉及到极大的机密要务，不便当众说。
　　他立刻道：“葛老，可要秉退众人？”
　　葛老祖摇头道：“这倒不必，此事对你们东海修仙界没有影响，是北溟大陆的事情。
　　北溟大陆最近频频出现异兆天象，各方纷纷传闻有一桩天大的机缘，即将降世。北溟大陆的诸多势力，都在急切等待，为夺此机缘做准备。
　　说实话，天道盟的诸位老祖心里其实都不愿意在这个节骨眼上回来东海，以免错过了此番机缘。
　　若非人族东海出现大危难，根本请不动他们。
　　不过，你们自己解决了东海危机，也省了我们一桩麻烦事，不必让他们再赶回来。等此战结束，你随我一起去北溟大陆，也可争一争这大机缘。”
　　“是何等机缘？”
　　王紫阳惊讶道。
　　葛老祖却是闭口不言，右手食指比划了一下，微微指了指天空的方向。
　　王紫阳一惊，没敢再问。
　　葛老祖当然不是指天空，而是指天道，这是一桩涉及到天道的机缘。
　　王紫阳想到另外一人，犹豫片刻，才问道：“葛老，我有一位师弟苏尘，金丹境九层，离元婴境指日可待。今日之战灭亡皇朝的功劳，其实大半都应该算在他头上。我们此行去北溟大陆，我可否带上他一起去？”
　　王紫阳不敢请葛老去当苏尘的引路人。
　　葛老愿意介绍他入盟，这已经是一个天大的情分了。
　　不过，等他加入了天道盟之后，有他这层关系，苏尘以后加入天道盟，也是大有希望的。所以，他也希望苏尘能跟他一起去，也算有个伴。
　　“你师弟是金丹九层？”
　　葛老祖有些诧异，寻思了一下。
　　横渡北溟之海，需要元婴境才安全。
　　金丹境修士想要闯过北溟之海，凶多吉少，一百位有九十九位撑不住。剩下一位肯定有元婴老祖相助。
　　他和王紫阳两名实力强大的元婴老祖，带着一名金丹修士横渡北溟之海，全力之下倒也不是不能做到。只是太费劲，太耽误时辰了。
　　他恰恰不愿在这个时候耽误时辰。
　　葛老祖皱眉道：“这去北溟的路途颇为凶险难行，带上一名金丹修士颇为不便。你这位师弟，最好是突破元婴境之后，再去北溟不迟。只是，突破元婴，这至少也要半年以上。
　　北溟的机缘可不等人，不知何时会出现，一旦错过可就没了。老夫也没有这么多时间留在这里等他突破元婴。
　　东海之战也差不多，只剩下收尾。我最多再逗留三日，亲眼看到皇朝彻底覆灭，便立刻启程赶回北溟去。
　　不如，等你这位师弟突破元婴之后，自行去北溟大陆吧。若是他无法及时突破元婴境，带上他去北溟也并无益处。”
　　王紫阳见葛老祖不愿意带一名金丹修士去，也不好勉强，惋惜道：“即使如此，也罢，此战之后，我跟他说一声，让他元婴之后自行去北溟。”
　　他们一行人交谈着。
　　人族的三十艘空天巨舰飞的很快，一路尾随着妖皇军，次日黎明时分，杀到了岱舆圣山。
　　妖皇蛟敖显然没有彻底放弃，领着十万残军逃回岱舆圣山，进入洞窟内，准备死守皇朝祖庭。
　　人族巨舰和妖庭数十万大军，黑压压一片，包围了这座岱舆圣山，对蛟族的妖皇宫，开始灭族攻坚战。
　　攻坚战，显然比野战要艰难。
　　但还是要打的。
　　蛟族妖皇宫宝库，数千年的藏品，囤积的各种天材地宝多的难以计数，可以弥补各族很大的损失。否则以前也不会经常召开万妖会，以笼络各族妖心。
　　蛟族要灭，妖皇宫更要收刮。
　　人族也好，妖庭各大小妖族也好，对这些天材地宝可都眼红的很。


第469章 走，收刮宝库！
　　人族的三十艘天空巨舰飞抵岱舆圣山的上空，动用数百门灵能重炮，对着岱舆圣山可疑的防御设施狂轰滥炸了一遍，轰掉山体表面所有的蛟族宫殿、防御设施。
　　但是妖皇率领的十万残军早已经躲入了岱舆圣山的洞窟内，自然不受损伤。
　　“人员卸载，地面进攻。剿灭蛟族，不招降兵！”
　　王紫阳没有丝毫耽搁，立刻下令，三十艘巨舰乘载着的上百万修士大军从巨舰下船，漫山遍野，开始攻打岱舆圣山洞窟。
　　葛老祖最多在东海逗留三日，便要启程返程北溟大陆。
　　这意味着，他只有三日时间，必须让葛老祖亲眼看到妖皇王朝的彻底覆灭。这样，他也才能安心的跟随葛老祖去北溟大陆。
　　至于灵岛同盟的盟主之位，如今大敌妖皇兵败，不论是苏尘继任，还是李函副盟主接手，都能够守住这大好局势。
　　很快，人族百万大军全部卸载到地面，配合着妖庭残余七八万守军、妖庭四五十万援军，一起在岱舆圣山发动攻坚战，杀入各条洞窟内，和妖皇军进行极其惨烈。
　　妖皇率领的十万妖军已经退至老巢，唯有死战到底，再也无路可退。
　　蛟族的老巢，并未像瀛洲圣山一样设置各种阵法，但洞窟蜿蜒崎岖，依然是易守难攻。
　　双方在洞窟内一寸一寸争夺，血战厮杀，用人命，用妖命去填。
　　人族和妖庭大军拥有十倍以上的兵力，不惜付出伤亡代价，也要攻下圣山。妖皇军苦守，可是兵力稀少，依然在节节败退。
　　……
　　苏尘和阿奴，以及金鳞天妖、白卜俩分身，再加上白卜的妖族义弟蟹霸、虾忍，金鳞的义弟毕方鸟，选了一条人少的洞窟，攻入岱舆圣山中。
　　“白卜！”
　　正在此时，不远处传来一声娇喝。
　　转瞬，一道妖影一闪而至，追上他们，赫然是蛟娇。
　　众人不由诧异，蛟娇怎么在此地。
　　白卜正要进入圣山洞窟的时候，回头却看到蛟娇，不由神色诧异道：“蛟娇？你不是跟你父皇一起吗，怎么在这里？”
　　“白卜，我是来求你一件事情，让妖庭和人族不要杀我父皇，留蛟族一点火种。只要你答应，我跟你走……”
　　蛟娇紧咬着红唇，带着一抹哀求之色。
　　她是好不容易，才下定决心。
　　只有她才能和白卜合体为玄武之身！
　　这是她所剩仅有的一个筹码了。
　　“不必！”
　　白卜想都没想，直接拒绝了，扭头便走。
　　整个东海妖庭和人族，都要杀妖皇蛟敖，灭掉蛟族。这种族运大事，没有足够大的影响力，是根本改变不了。
　　虽然苏尘本尊副盟主的身份，金鳞天妖首席大妖王，以及白卜灵龟圣子的威望，是可以影响到人族、妖族的态度，决定蛟族的命运。
　　但它没必要这么做。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　妖皇铁了心要杀它，它何尝不是铁了心要诛杀妖皇。
　　蛟娇没想到白卜对她居然不屑一顾，又急又羞恼，不由跺脚，急声嚷道：“白卜，你不要后悔。现在不要我，我告诉你，等过了这座山……”
　　“怎么？”
　　白卜停下，温怒道。
　　“我……我，在下一个座山头等你！”
　　蛟娇狠狠一跺脚，气恼道。
　　众人、妖闻言，都惊呆了。
　　阿奴听了这惊世骇俗之话，也惊呆了，对蛟娇露出无比的钦佩之色。蛟娇不愧是蛟族的女中豪杰，拿起来……就绝不放下。
　　白卜愕然，轻叹摇头，钻入岱舆圣山洞窟。
　　两人五妖脱离了灵龟部的主力队伍，独自杀入岱舆圣山腹地。
　　他们一行有急事要办，哪有时间去理会蛟娇。
　　杀不杀妖皇蛟敖，对苏尘来说其实是无所谓的事情。
　　人族和妖庭大军的十倍以上兵力围剿之下，妖皇兵败，整个蛟族即将覆灭，已经翻不了天了。
　　在众位人族老祖和妖庭老祖的追杀下，妖皇也只能仓惶逃命，无暇顾及其它。
　　但是妖皇宫的宝库，苏尘是志在必得。
　　里面肯定还有不少的元婴机缘，这些可是东海最顶级的天材地宝，非常难以寻找。蛟族囤积了这么多年，数量肯定还有不少。
　　他手里有十多件元婴机缘，单纯从几率上来说，用来冲击元婴境，已经绰绰有余，无需更多的元婴机缘。
　　但是，对阿奴、蟹霸、虾忍，还有毕方来说，元婴机缘是非常迫切需要之物，阿奴就不说了，其它几名金丹妖修都是白卜和金鳞拜把子的结义妖兄弟，算起来也是他苏尘的半个妖族兄弟。
　　蟹霸、虾忍千里迢迢不顾危险来支援妖庭，够义气，自当给它们一些好处。毕方一直跟着白卜苦战，虽无大功，也算是劳苦功高。念在它和金鳞结义，助金鳞成为大妖王。
　　这元婴机缘数量不会多，苏尘也只能带着他们几个金丹修士一起去。每人分一份，估计足够，再多人就不够分了。
　　想要独吞蛟族宝库的好处，当然是人越少越好。人多了容易起争执，麻烦。
　　……
　　蟹霸和虾忍苏尘、金鳞、白卜等，冲进岱舆圣山的一条小洞窟。
　　虾忍蓦然发现，它们一行小队脱离了灵龟部的主力大部队，不由有些懵，慌乱道：“义兄，我们怎么不跟着大部队走，这是要去干什么？”
　　白卜淡声道：“当然是去抄家。人族和妖庭负责灭蛟族，我们几个负责收刮宝库！圣山洞窟，只要找到的宝库，随便抢。这样的大好机会，错过就没了。”
　　“可是，这洞窟内肯定还有不少的蛟族守军，万一遇上数百、上千名皇朝守军，怕我们几个金丹妖修对付不了。”
　　虾忍担忧。
　　“呸！有义兄和金鳞天妖在，以一当百，神挡杀神，你怕什么。我们两个急先锋，冲在最前面去开路！”
　　蟹霸立刻不屑道。
　　“行！”
　　白卜赞同蟹霸的提议。
　　这岱舆圣山洞窟看似危险，但皇朝妖兵早乱成一团，自顾不暇，也没有太多可担心。
　　“好~好吧！我们俩当先锋！”
　　虾忍壮着胆子冲在小队的最前面，充当先锋。
　　苏尘、金鳞、白卜、阿奴和毕方大妖王等，则跟随在蟹霸、虾忍俩名金丹妖修的后面不远。
　　“蟹霸，为什么这洞窟，越走越冷啊？”
　　“不知道，我不冷，妖血热的发烫，只迫切的渴求一战。谁来一战？！”
　　“好冷，我控制不住了，浑身颤抖！”
　　“虾忍，你的胆忒小了吧！”


第470章 神秘月石
　　蟹霸、虾忍在圣山洞窟内，四处冲撞，寻找蛟族宝库的下落。
　　这蛟族宝库并不好找，也不知道蛟族把宝库，藏在岱舆圣山的什么位置。它们只是尽量往山腹深处搜寻。
　　也不知从哪里钻出来，大片鞯谋灵之气，这条洞窟越往下走，越是非同寻常的寒冷。
　　冻的它们两金丹妖修都开始直打哆嗦。
　　而且，前面的声响越来越大，似乎真有几名蛟族金丹妖修和一大群妖修的愤怒嘶吼声。
　　“蟹霸，前面似乎有一些蛟族修士！”
　　虾忍浑身冻的发寒，想到蛟族妖修的强大，更是有些哆嗦。
　　面对金丹蛟族，它可是一招都扛不住。
　　虾忍转头往后看，见白卜、金鳞、苏尘、毕方等正在数十丈后面，稍微心安了一些。
　　但是，它的腿依然哆嗦的厉害。
　　“上啊，不能怂！”
　　“冷没关系，但是不能抖，更不能缩着走。”
　　“记住！”
　　“咱们是白卜大妖的义弟！”
　　“来，虾忍弟，挺直腰杆！走路一定要拽，要蛮横霸气！管它什么妖修，在咱们哥俩面前，都不是事。”
　　蟹霸霸气横秋，挺起宽阔雄壮的胸膛，挥舞着手中一对丈大巨钳妖器，一副雄赳赳横刀立马，满脸凶神恶煞的模样。
　　它猛拍了拍虾忍佝偻的背，让虾忍腰杆挺直一些。
　　虾忍直接翻了一个白眼。
　　你是妖蟹族，天生横着走，当然一副拽的不可一世。
　　可它是妖虾族，躬缩着妖躯走路，这不是天经地义吗！再说，要是没有义兄白卜跟在身后，蟹霸恐怕比它还怂，早就溜了。
　　“公子，它们俩真逗！”
　　阿奴看着它们两斗嘴，不由轻嗤，笑的花枝乱颤，朝苏尘道。这两妖虽然实力弱，长的怂，却也挺逗的。
　　苏尘也是笑了笑。
　　蟹虾两妖性子简单，心思不坏。
　　否则他也不会以白卜分身收这两个义弟。
　　……
　　蟹霸、虾忍两妖往前飞奔了十多里，拐过一道大弯，前方豁然开朗，出现一座数千丈的巨型洞窟。
　　这里是一座巨大的冰窟，显然也是蛟族宝库，用来屯放各种灵药材和珍奇异宝。
　　这洞窟通道四通八达，居然已经聚集了数十多名来自大小妖部援军的金丹妖修们，妖蛇、海妖豹、妖鹰，抢在了苏尘等人的前面，抵达了这座冰窟宝库外面。
　　三名金丹蛟修的尸骸，浑身伤痕，躺在冰窟宝库前面，死透了。
　　蛟族金丹妖修很强大，可是面对一群数十名金丹妖修，也难以一敌十。早就被众金丹妖们以妖术，很快打死。
　　冰窟宝库有一道重门，是一块巨大的数十丈厚坚硬石壁。金丹妖修绝对打不开。
　　石壁上有一个显眼的锁孔，众妖们在蛟尸上看到了一枚开启冰窟宝库的玄铁钥匙。
　　数十名金丹妖修们却是一副戒备，盯着彼此，以防别的妖修抢夺钥匙。
　　虽说它们都是妖庭的援军，可是妖庭上千个部族，它们彼此之间根本不认识，毫无交情。打蛟族自然是一起上，可分好处，就不太想和别的妖分了。
　　一座冰窟宝库就在面前，无数奇珍异宝，它们岂肯轻易让给它族妖修？！
　　蟹霸和虾忍冲到冰窟宝库外面，顿时惊动了这数十名妖庭的金丹妖修，纷纷回头看去。
　　“哎呦，又来了两名金丹妖修。蟹妖、虾妖，这么弱，居然也来凑热闹。”
　　众金丹妖修们见状，反而松了一口气，不由的一阵嘲讽。
　　它们最担心的是强悍的大妖王来争夺这冰窟宝库，那它们可就要少瓜分到很多珍宝。区区蟹虾两妖，不足挂齿。
　　“都让让！这钥匙，我要了。”
　　蟹霸大步冲入妖群中，嚷嚷道。
　　“住手！”
　　一名金丹后期的金鹰妖修，面色一沉，厉喝道：“你一个小小蟹妖，算什么东西，也敢在此放肆！”
　　“你再说一遍？不信老子揍你！”
　　蟹霸露出凶狠之色道。
　　“哼！”
　　金鹰大妖冷哼一声，正要厉斥，却是眉头猛然一跳。它愕然看到，一道白色的灵龟妖影，拐过一道弯出现在蟹霸的后面。
　　这道白龟妖影，正面色阴沉，瞥了它一眼。
　　白卜大妖！？
　　这蟹妖跟白卜大妖是什么关系？……不好，莫非是传说中，白卜的义弟？！
　　金鹰妖修心中一寒，差点腿软，暗道一声糟糕。
　　“滚！”
　　却见，蟹霸厉喝一声，蟹钳猛挥，轰在金鹰妖修身上，将这金鹰大妖轰飞了出去。
　　金鹰大妖飞出数十丈，重重的撞在石壁上，翻滚爬了起来，神色惊疑不定的望着蟹霸……身后那个白色妖影。
　　“还有谁不服的，站出来！”
　　蟹霸满脸威严，道。
　　一名海妖豹妖修有些忍不住，想要跳出来。
　　旁边另一名海妖象大妖，却是按住海妖豹的肩头，摇头。谁敢跳出去，那是找死。
　　忍了！
　　众金丹妖修们都神情惊畏，望着蟹霸……身后，纷纷退避数十丈。
　　忍了，硬是没妖敢动。
　　不只是白卜大妖，连金鳞天妖，毕方大妖王也都一起来了。它们数十名金丹妖修一起上，怕是也要倒霉。
　　虾忍对蟹霸这番表现，简直佩服的五体投地。
　　装逼！
　　蟹霸，太能装逼了。
　　它们两个东海最低等的蟹虾妖族而已，哪怕金丹，也是金丹妖修中垫底的份。
　　要不是白卜大妖就跟在后面，金鳞天妖也在后面跟着，眼前这群妖修们早就一拥而上，把这装逼的蟹霸给活活揍死了。
　　虾忍连忙从蛟修尸体上，取下一枚长长的钥匙，交给白卜义兄。
　　“不必，太麻烦了！”
　　金鳞天妖大步上前，一拳挥出，轰在冰窟的大门石壁上。
　　“轰，隆隆！”
　　防御力极高的数十丈厚的坚硬石壁，直接被这一拳，轰出了一个丈大的破洞窟窿。
　　冰窟宝库内冒出大量的寒气。
　　众金丹妖们惊的倒吸一口凉气，面面相觑。这冰窟宝库的大门，厚达数十丈，十名金丹妖修联手也打不动，居然直接被金鳞天妖一拳给打破了，这力道太恐怖了。
　　蟹霸、虾忍却是大喜，连忙钻了进去。
　　苏尘大步进去，金鳞天妖、白卜、阿奴和毕方几个，也跟着进去。
　　金鳞天妖进去后，却是守在破洞口，朝洞外的众金丹妖修们，淡淡道：“这座宝库，我们几个先收刮一遍。半炷香后，剩下的你们再挑。”
　　“是，首席大妖王！”
　　众金丹妖修们都是惊惧，羡慕，却不敢与之争。
　　冰窟宝库内部的空间，非常大，是个圆形的巨洞。果然各色奇珍异宝，灵草药，堆积如山。
　　蟹霸、虾忍，阿奴和毕方等，都立刻在宝库内搜找各种元婴机缘，还有稀罕的奇宝，通通带走。
　　苏尘步入洞窟的第一眼，就看到这冰窟宝库顶上，高高悬挂着一枚鹅蛋般大小，散发着栩栩清冷月辉的神秘之石。
　　“神秘月石！”
　　苏尘没想到在这宝库内，居然再次见到了月石，不由脸色激动，手一招，将那月石摄取过来，落入手中。
　　这可是他惦记了许久的一件极品珍稀灵宝。这枚神秘月石，当年在归墟之眼冥海小界的幽灵船，落入妖皇蛟敖手里，便再未见到。
　　没想，今日还能重新拿回来。


第471章 上古妖阵——斗转星移
　　苏尘脸庞上尽是喜色，小心的将这枚来自冥海小界幽灵船的神秘月石，握在右掌中，细看了一番。
　　这枚月石浑圆如盘，光滑如镜，宛若一颗数寸大小的微型小月亮。
　　将它握在手的时候，分外冰凉，但是稍微握了一会儿，便感到透着彻骨的寒意渗入骨髓，有一种强烈想要脱手丢开的冲动。
　　苏尘不得不用法力将月石包裹住，以免将自己冻伤。
　　这枚月石散发出的月之光辉，异常皎洁，清澈纯白如水。
　　说来，这月石也是神奇。平日它都是逸散出皎洁白色光辉，但是每逢八月中秋月圆之夜，溢出一缕月辉之精华“月仙霖”。每逢六十甲子之岁，更是会变成血红色，滴下一滴月仙霖。
　　鬼族、妖族、灵族大多喜好在夜里修炼，汲取月之华。月华是重要的鬼气、妖气、灵气之源，性阴寒，可化解体内的暴戾之气。
　　这月仙霖对妖族、灵族、鬼族，乃至于人族，都能起到突破元婴境的神奇作用，高达一成到三成左右。
　　正因如此，这一枚神秘月石的价值，远远超过了寻常的元婴机缘的价值。
　　苏尘打量了一番这枚神秘月石，心满意足，随手将其收入自己掌上的须弥戒烈。他准备打完这一仗，日后得空，再研究一下月石的妙用。
　　他飞快的扫视了一下这座巨大如山的冰窟宝库，这里囤积堆积如山的各色高阶灵草药，寒冷有利于长期的存储。
　　众多琳琅满目的天材地宝，成堆成堆数百丈高的小山，随意摆放着，至少是数百上千年才能积累起如此庞大的财富。
　　这座冰窟宝库内非常寒冷，不是金丹妖修，恐怕根本无法在这宝库内立足。
　　可惜蛟族气数已尽，这上千年的底蕴积累全便宜别人了。
　　苏尘自然也不会客气，在宝物中发现一些品阶高达四阶元婴级的天材地宝，便直接收入储物袋内带走。不管能不能用上，搜刮了再说，自己用不了可以拿去跟别的修士交换好东西。
　　半炷香时间，一晃而过。
　　金鳞天妖守在冰窟宝库大门的破洞入口处，脸色冰冷的盯着外面，不让外面的金丹妖修进来。
　　只是，聚集在宝库大门外的金丹妖修越来越多，已经超过上百名金丹妖修。
　　他们这一伙如果一直霸占着冰窟宝库的时间太久，肯定会引起强烈的不满。
　　不能太贪，适可而止。
　　苏尘寻思着要走了，便朝阿奴问道：“阿奴，你那边如何了，有没有找够元婴机缘？”
　　“已经够了，我还挑了一些非常值钱的灵宝！”
　　阿奴在成堆的宝物中精挑细选了许多灵物，兴奋的满脸通红。
　　她在宝库内，至少找到了九件元婴机缘，完全够突破元婴境用了。此外，还有数十多件四阶元婴级的灵宝，看着非常喜欢便一起收了，快装满了一个储物袋。
　　以后她踏上元婴之后，肯定用得上。多余的还可以卖灵石，用来修炼。
　　蟹霸、虾忍两名低等金丹妖修，更是差点快要乐疯了。它们做梦也没想到，自己有朝一日会站在蛟族的灵宝山上，随便挑选，想拿就拿。
　　它们八辈子都接触不到的元婴机缘，居然一口气找到了七八件之多。这都是托了白卜义兄的福，金鳞天妖的福。跟着白卜义兄混，果然是洪福齐天。
　　毕方在成堆的宝山上搜寻元婴机缘，心中却一直有个很深的疑惑，为何金鳞义兄、白卜要带着人族的苏尘副盟主和一名人族女子跟来收刮元婴机缘，抢夺蛟族宝物？
　　莫非它们三个有什么勾结和不可告人的内幕交易？
　　记得当初在迷雾岛之战，金鳞、苏尘、白卜它们三个似乎联手狠坑了妖皇一把，气的妖皇把矛头指向妖庭。而这三日皇朝和妖庭之战，人族突然神兵天降，大举来袭。要说事先没有任何勾结，鬼都不信。
　　不过，毕方也不敢去过问。这里面的水太深了，谁知道藏着什么不可告人的事情。只要妖庭赢了就好，它毕方是赢家一方就行。
　　再说，它今天一口气收刮了七件元婴机缘，这踏上元婴妖族的事情，几乎是板上钉钉，稳稳到手了。
　　拿了这么多好处，它也不想去管那些隐秘之事。
　　“走吧！”
　　苏尘道。
　　他们七个将这座冰窟宝库的一堆堆灵宝山搜刮了一遍，收刮走了大量元婴机缘和最顶级的灵宝。但宝库太大，这冰窟宝库看上去依然是满满的，堆积如山，几乎就像没动过一样。
　　他们一行随即从宝库内鱼贯而出，飞快离开。
　　“恭送金鳞首席大妖王！”
　　“恭送白卜大妖！”
　　众金丹妖修们在宝库外面，焦急无比的等待了半炷香的时间，简直是度日如年，早就等待的不耐烦了。若非畏惧金鳞天妖、白卜大妖的权势和实力，它们早就冲进去了。
　　好在，金鳞天妖还是很讲信用的，说半炷香就半炷香，绝不多拖延。
　　众金丹妖修们恭敬的目送金鳞等妖离去，立刻一拥而上，冲进宝库去哄抢。
　　“快，冲进去抢灵宝！”
　　“这株三阶极品珊瑚宝树是我的，谁都别动！”
　　“滚开，老子先看到这株四阶凝霜灵草。”
　　它们这些小妖可没这么挑剔，哪管什么品阶和用途，什么天材地宝都要，抢到一件是一件。后面闻风涌来的妖修太多，根本不够来抢。
　　……
　　苏尘搜刮完冰窟宝库，便立刻和金鳞、白卜、阿奴、毕方、蟹霸虾忍等，继续往洞窟深处而去，去寻找妖皇蛟敖和蛟族残军的下落。
　　整座岱舆圣山都被人族大军、妖庭大军所包围，妖皇逃也逃不出去。剿灭蛟族，只是时间问题。
　　但蛟族覆灭、皇朝残军灭亡，妖皇蛟敖可不一定会死。它元婴巅峰境界太强了，万一被它冲杀出去，可能逃到别处，便难以追杀。
　　只有亲眼看到蛟敖身亡，苏尘才能安心。
　　否则他就算平日修炼，也提心吊胆，担心妖皇蛟敖突然出现，来追杀自己。
　　不多久，苏尘一行遇上王紫阳，他正率领着人族数十名元婴老祖和大群金丹修士，围剿洞窟内的妖皇残军。
　　“苏师弟，来的正好，我正派人四处找你。”
　　王紫阳见到苏尘，不由一喜，立刻拉着苏尘的手，低声道：“此战估计快结束，师兄打完此战，这两日要和天道盟的葛老祖先去北溟大陆了，盟内剩余事务都交给李函副盟主去处理。你在半年之内，尽一切突破元婴境界。然后横渡北溟之海，到北溟大陆的天道盟来找我。切记！一定要抓紧时间，早日抵达北溟大陆。否则会错过一桩大事。”
　　王紫阳神色慎重的再三叮嘱道。
　　“王师兄，这是为何？什么大事，需要这么赶时间？”
　　苏尘惊诧。
　　“北溟大陆最近出现征兆，流传了一个重大传闻，即将有一桩天道大机缘出世。时间虽不太确定，但是此等机缘，怕是千年也难得一遇。我等元婴修士只能活一千年，这是一生一次的机会。你早点去北溟大陆，或许也有一线机会争上一争。你我师兄弟，不管谁有机会得到，那都是天大的好事。”
　　王紫阳正色道。
　　这种天道大机缘，争夺的各方势力元婴修士肯定十分众多。他这边多一个人，便多一份希望。
　　“是什么机缘？”
　　“还不清楚，北溟大陆只是奇异征兆频频出现，但没人知道究竟是何机缘出世。”
　　王紫阳微微摇头，郑重的交代了此事，便也没有再多说。
　　他对此事了解的也不多。如今的当务之急，还是先斩杀妖皇蛟敖。必须杀了妖皇蛟敖，才算彻底终结了妖皇王朝。
　　苏尘微微点头，也没再问。不管是什么机缘，他也要先跨过元婴境这个大关，才有资格去争。
　　“妖皇蛟敖逃到哪里去了？”
　　王紫阳朝左右部下问道。
　　很快，有一名属下道：“盟主，属下抓了一些妖皇兵，严刑逼问之下，它们说妖皇蛟敖逃往地底最深处的一座蛟祖祭坛去了。”
　　“地底的蛟祖祭坛？”
　　王紫阳诧异，不知妖皇蛟敖去蛟祖祭坛干什么。
　　他让那属下带路。
　　不多久，妖庭众老祖、人族老祖们合兵一处，一起杀到岱舆圣山的最深处。
　　这岱舆圣山地底的最深处，是一座巨大的天然洞窟。洞窟上以蛟族符文，写着“蛟祖祭坛”几个大字。
　　但是，洞窟口被一块数百丈巨石封堵死了，进不去。
　　此时，人族盟主王紫阳和众数十位元婴老祖，妖庭的夔牛、龟希等几十位妖祖们，还有苏尘、金鳞天妖、白卜、阿奴等一行，都已经来到这座洞窟口。
　　“王盟主，这洞窟里面就是蛟祖祭坛所在。妖皇蛟敖率领几名蛟祖进去，用巨石把入口堵住了。这巨石太厚，恐有数百丈，难以打开。”
　　“轰开！”
　　王紫阳沉声道。
　　他祭出一口紫光法剑，一剑挥出，一道百丈凌厉剑光，瞬间切泥一样刺入这块坚硬无比的巨石，撕开一道十多丈深的口子。
　　众元婴老祖们纷纷出手，各施手段齐齐轰出。
　　“轰~！”
　　这块数百丈厚的巨石，在众老祖的轰击下，粉碎如泥，轰然倒塌。
　　众人族老祖、妖庭老祖们立刻冲入这座蛟祖洞窟内。洞窟内大约千丈，壁顶高耸如苍穹，石壁四面和苍穹顶，遍布蛟族远祖留下的各种上古符文。
　　洞窟中间建有一座数百丈大小的祭坛，祭坛上也遍布古符阵法，也不知是何用处。
　　妖皇蛟敖和几名蛟族老祖，正肃穆的站在祭坛的中间，念着不知名的上古蛟族咒语，低沉的蛟吟之声，震动着洞窟。
　　王紫阳闻声，并不知道妖皇蛟敖在念什么咒语，但隐约猜到其中几个蛟族符咒，似乎跟传送有关，脸色一变，“不好，它似乎在启动一座传送阵法！快，联手诛杀它，别让它逃了！”
　　“上古妖族传送阵——斗转星移！启动！”
　　妖皇蛟敖瞥了冲入洞窟内的众人一眼，却是一声低吼，完成了上古咒语。
　　瞬间，蛟祖祭坛的上方的苍穹之顶，无数古符文爆发出一阵光芒，似乎形成一片浩瀚的星幕，隐约出现众多耀眼的妖星。
　　妖星落下大片光辉，投射在整个蛟祖祭坛洞窟内，甚至连冲入洞窟内的人族和妖庭修士，都被笼罩在其中。
　　“飕！”
　　妖皇蛟敖和数名蛟祖从祭坛上消失，化为一道白色耀目虹光，破空消失，瞬息不见。
　　王紫阳等人族元婴老祖，妖庭的夔牛老祖，还有苏尘、金鳞、白卜、阿奴等，冲入洞窟的所有人族修士和妖庭妖修，被这片浩瀚的星辉完全笼罩。
　　“不好！”
　　苏尘浑身被一阵刺目耀眼的白光所笼罩，眼睛完全睁不开了，不由暗道一声不好。


第472章 瞬息亿万里，北溟冰海
　　蛟祖祭坛上，无数密密麻麻的蛟族上古符文，爆发出一柱柱刺目白光，和苍穹之顶的符文连成一片，整个千丈洞窟内织成一片炙白色万丈光辉，令人难以目视。
　　不少妖修试图睁开双眼，被炙光照耀，刺激的眼泪都快流出来。
　　苍穹之顶，无数的妖星在交错和闪耀着，斗转星移，不断地变换，似在改变方位。
　　同时，一道道璀璨庄严而圣洁的妖星光辉，从天而降，落在人和妖身上，这人、或妖便在原地瞬间消失，被传送到了不知何地的遥远地域。
　　苏尘神色不由惊变，暗道一声不妙。
　　妖皇蛟敖启动这座上古传送阵，必有去处。他也不知道所有人会被传送到什么致命的危险地方去。
　　间不容发之际，他也顾不上身后不远的金鳞、白卜分身，只来得及一个飞身抓住旁边神色失措的阿奴。
　　“嗖！”
　　一道妖星光辉，落在苏尘身上，一股奇大无比的吸力将他摄取走。
　　瞬间，他和阿奴在这岱舆圣山的蛟祖洞窟内消失不见。
　　……
　　苏尘感觉自己进入了一条光柱通道，以难以想象的速度移动，瞬息亿万里。
　　他两耳嗡嗡作响，各种奇异的画面不断在眼中闪过，速度太快完全无法看清晰，意识很快完全陷入一片混沌迷迷蒙蒙无知无觉中，也不知道在这光柱空间飘荡了多久。
　　他体内金丹境的雄浑法力、强大的神识之力、体力，在内的一切力量，也在被这条光柱通道抽走，几乎点滴不剩。
　　似乎只是一瞬，却又似乎过了极其漫长的时空。
　　“嗤！”
　　离岱舆圣山亿万里遥远的北方，一片无边无垠的严酷冰海上空，骤然出现一道一丈长数尺宽的空间裂缝。
　　似乎有一股神秘强大的光柱力量破空而至，挥出轻轻的惊鸿一刀，便将这篇天空撕裂开一条小缝隙，将光柱内的东西挤了出去。
　　苏尘感觉自己身子一轻，从裂痕中破空而出，毫无着力之处，朝下方百丈的海面直坠下去。
　　他意识正迷蒙，“哗啦！”坠入冰水中，沉下数丈深，冰海水无孔不入的涌来，被猛的呛了一大口冰渣水，冻的他一个激灵冷颤，又似火烧一般刺激着他的咽喉。
　　苏尘被呛的猛烈咳嗽了几下，冷颤中立刻惊醒了过来，发现自己被冰海水浸泡包裹着，周围似乎是一片冰海。
　　他骤然想起，自己刚才似乎被蛟祖祭坛的“斗转星移”传送阵，给传送出去。
　　这是被传送到哪里了？
　　苏尘吃了一惊，连忙运转体内的法力，施展法术，想让自己从海中飞起来，看看这是何地？
　　可是，他却立刻感觉到自己浑身疼痛欲裂，头都要痛的快炸开，体内经脉丹田中的法力空荡荡的，神识疲乏微弱，而体力更是枯竭，浑身弱的发虚。
　　这种感觉，就像自己刚刚在瀛洲圣山脚下打一场持续数日的严酷战斗，把一切可用的力量都透支耗尽。
　　他现在连一个手指头，都在颤抖发软。
　　苏尘清醒过来，思绪飞快，几乎是瞬间，就立刻明白过来。这肯定是蛟祖祭坛在发动超远距离传送的过程中，抽取了自己体内的力量，来弥补传送力量的不足。
　　想要完全恢复过来，少说得要一个时辰以上。
　　苏尘不由苦笑，无奈，本能的足下一个虚蹬，勉强让自己浮到冰水海面上，衣裳和头发都湿漉，大口喘着气。
　　他四下张望，视野所见只有冰渣和一望无际的海水，再无它物。他正准备寻一块大的冰块，爬上去歇息。
　　“飕！”
　　阿奴紧跟着从他的头顶上方的这条空间裂痕里掉落了下来。
　　苏尘此刻神识枯竭，猝不及防，等他听到半空落下的声响已经来不及躲避，只来得及翻身，被阿奴撞了个清香满怀。
　　苏尘闷哼一声，浑身酸楚疼痛，两人顿时一起沉入冰海水中。
　　阿奴也是神识迷糊，顿时被冰海水灌入口中，呛的灌了几大口冰海水，顿时寒颤中惊醒过来。
　　苏尘在水中屏息，一手环腰抱住阿奴的细腰，托了起来。
　　“哗啦！”
　　苏尘将阿奴抱起，再次漂浮在海面上，四目相对。
　　阿奴娇脸被冰水冻的有些苍白，一袭红色衣裳早就被冰水浸润的湿透，湿漉漉的紧贴着她丰盈的娇躯，胸脯凸处轻微娇颤着，若隐若现。
　　阿奴似乎受了惊吓，脸色煞白，双手环抱着苏尘的颈脖。
　　她突然意识到什么，看着苏尘近在咫尺的脸庞，脸颊瞬间酡红，心“扑通扑通”跳的厉害。
　　虽说她和苏尘这些年一路相随相伴，亲密无间，无分彼此。但这么多年，她还从来没有和苏尘有过如此亲昵的肌肤亲近。
　　她只感觉自己娇躯发软，似乎要烧起来，连一丝力气都没有了，只能软软的偎依在苏尘的怀里。
　　苏尘抱着阿奴柔弱无骨的娇躯，看着她清澈的双眸，俏红脸庞，感受着她细腰的柔软和滚烫，有一种异样的感觉。
　　只是，冰寒刺骨的海水，将他那一丝欲动直接浇灭。
　　苏尘一时心生逗弄之意，笑侃道：“阿奴，你是不是生病了，身子好烫啊！我可是妙手神医，药到病除。”
　　阿奴不由娇羞嗔了一声，白眼翻了苏尘一眼，气鼓鼓地说道：“那是，公子你可是姑苏城药王帮的高徒，包治百病。阿奴常常心口痛，夜不能寐，也不知是何病，公子给我治治的心口。”
　　说着，她带着戏虐的笑意，挺了挺腰，胸口凸处鼓鼓，如玉兔轻颤。
　　“呃~！”
　　苏尘顿时脸上憋红，顾左右而言它，没敢再逗弄她，免得引火烧身。
　　这片冰海，超乎寻常的寒冷。他们两名金丹修士也只是在冰海水中泡了一小会儿，便感觉难以忍受。
　　苏尘身为金丹后期巅峰修士，光凭修为足以抵御寻常冰寒之气的入侵。
　　可是这片海域，太冷了。
　　冷的刺骨，待久了，感觉连元神都在颤抖。
　　必须以法力在体表形成护罩，才能勉强抵挡冰寒之气的入侵。
　　阿奴冷的缩着身子，朝四下张望，奇怪道：“公子！我们这是哪里？”
　　“这里比东海的北方海域还更冷，应该就是北溟之海。上古妖阵传把我们传送到这个不见鸟影的鬼地方。”
　　苏尘想到北溟之海的一些传说，便无比的头疼，苦笑。
　　他从须弥戒内取了两枚三阶灵丹，自己吃了一颗，另一个颗喂给阿奴吃了。
　　此地也不知有什么凶险。
　　这样恢复的快一些，否则不知要几个时辰才能恢复法力。
　　“可是，其他人怎么不见？”
　　“这个跟传送阵有关。蛟祖祭坛应该是一座随机传送阵，只有发送地点，没有对应的接收地点。这意味着并非点到点的精准传送，而是模糊传送。只能传送出一个大概的范围，大概的方向。距离越远的话，偏差越大。北溟之海，离东海的岱舆圣山至少亿万里。我传送的时候拉住了你一把，所以落在同一个地方。其他人、妖，恐怕偏差数十万、百万里以上，那也是正常。”
　　苏尘说道。
　　他刚刚尝试着跟金鳞、白卜分身，进行神识感应，但是没有任何反应。不知是被什么给阻隔了，还是距离太过遥远。
　　服下灵丹转化，苏尘稍微恢复了少许的法力，神识也恢复了少许。
　　但是他似乎发现什么，脸色却变得更差。
　　“公子，怎么了？”
　　“我们有麻烦了！这里，只有冰灵气、水灵气这两种灵气存在，没有丝毫的其它灵气。”
　　苏尘感受着北溟之海的天地灵气，神色沉重。
　　阿奴也明白过来，瞬间脸色煞白。
　　苏尘是木系修仙者，而她是雷系修仙者，根本无法从外界获得任何灵气补给。这意味着，他们完全靠着储物袋内的灵物资源来补给法力，才能撑着，活下去。
　　“走！”
　　苏尘拉着阿奴从海水中飞身而起，法力一转，衣裳上湿漉漉的冰水被震飞烘干，法力在体外形成一层护罩，抵御外界的冰寒之气。
　　天空一片靼琢辽，不见日月星辰，无法分辨方向，也不知该往哪个方向才能离开北溟之海。
　　苏尘朝四方略一打量，立刻带着阿奴朝数百里之外处的一座冰荒原飞去，先去歇一歇，寻找对策。


第473章 冰荒原和凝婴丹
　　苏尘和阿奴飞离了冰海，片刻，抵达一座冰荒原的上空。
　　这片冰荒原的气息古老、荒芜，显然在极其漫长的岁月中都没有人抵达过此地。方圆似乎有数千里，不少冰丘起伏，干燥、严寒，不见草木和妖兽的踪迹。
　　苏尘有些警觉的以神识扫过这片看似死寂，实则危机四伏的冰荒原。
　　此地的冰灵气异常浓郁，远超东海数十倍，非常适合冰系生灵的修炼，很可能会有冰系生灵诞生和存活下来，很可能有厉害的冰系妖兽存在。
　　不过，他神识探查，并没有什么特殊的发现。
　　“公子，我们接下来去哪里？”
　　“要么往南，返回东海。要么往北，去北溟大陆。不管哪个方向，恐怕都要横穿大半个北溟之海。”
　　“那我们去北溟大陆吧！”
　　阿奴眸中不由闪过一道兴奋亮芒，充满了新奇。
　　她早就听其他前辈修仙者，说过传说中的北溟大陆。
　　传说中，那是一片比中土和东海修仙界还辽阔无垠的北方大陆，有强大的修仙皇朝国度，有天道盟这样问鼎天道巅峰的势力，还有难以计数的高阶位修仙者，远比中土和东海更适合修炼。
　　只是，据说只有元婴修士耗费极长的时间，才能横渡北溟之海，抵达北溟大陆。能够往返东海和北溟的人，自然少之又少。
　　她和苏尘既然已经被上古妖阵传送到北溟之海，干脆直接去北溟大陆好了，反正都要横穿这片北溟冰海。
　　“行！”
　　苏尘自是赞同。
　　他在这一两年内踏上元婴境界的话，迟早都是要横渡这片冰寒的北溟之海，前往北溟大陆。择日不如撞日，干脆现在就去。
　　朝四野打量，很快辨别了方向。
　　现在是白辰，天空云层极厚，不见星辰。但还是有冰寒的冷风，这股寒风是从北方吹来的。
　　北风寒，南风暖。北溟之海终年都是刮着极寒的北寒冰风，往寒风来的方向走就没错。
　　天空不时刮过一道道凌厉的风刀，需要释放法力护罩来抵御寒风。
　　苏尘抛出一口青木飞剑，承载着自己和阿奴，沿着冰荒原上百丈低空，往北方疾飞而去，也不敢飞得太高。
　　两人御剑飞行许久，很快到了入夜时分。
　　夜幕暗沉下来，海天一色无垠。
　　本来夜色赶路，倒也没什么。
　　苏尘却震惊的发现，夜幕降临之后，天地间弥漫着的冰灵气浓度暴增了两三倍，变得更加严酷。
　　原本这北溟之海，就是极度的冰寒，一道寒风袭来，比冰系大法术还厉害，金丹初境以下根本抵御不了。
　　入夜之后，变得更加难以忍受，连金丹后期修士都无比艰难。
　　这些冰灵气在快速的侵蚀着他体外的一层青鞯姆力护罩。护罩的法力消耗很快，几乎快要抵御不了冰寒之气的入侵。
　　他不得不全力运转体内的法力，以补充护罩，以免法力护罩在冰寒之气的侵蚀下崩解。
　　只是，体内法力消耗的极快，金丹九层也至多维持一个时辰，丹田经脉就要法力枯竭。
　　这样下去，以他的修为，恐怕也撑不过一个北溟冰海的寒冷夜晚。
　　一旦法力彻底枯竭，那金丹修士的实力将大为削弱，连飞剑法器、储物袋等等都用不了。无孔不入的冰灵气在破坏法力护罩之后，会迅速侵入修士的肉身之中，只需一日，便足以将一名金丹修士的肉身完全冰封住。
　　苏尘回头看向身后的阿奴，阿奴的修为要低上不少，此时冻的脸色有些苍白，更是不堪，法力护罩更是只剩下稀薄的一层，快要被寒气给侵蚀瓦解。
　　苏尘连忙从须弥戒内，取出那副四阶秘银甲胄，给阿奴穿上。这秘银甲胄极强的辟法之效，能抵御九成冰寒之气，将大部分的冰灵气辟开。
　　阿奴穿上秘银甲胄之后，法力消耗终于少了许多，脸色恢复了一丝红润。
　　“这北溟之海，居然如此的严酷恶劣，金丹修士都忍受不了！难怪传说只有元婴修士方有望穿过北溟之海，抵达北溟大陆。”
　　苏尘不由感到头疼。
　　北溟之海的夜晚，冰灵气太重，不适合赶路。
　　他不敢再继续飞下去，当机立断和阿奴降落在冰荒原上，寻找地方躲避这股严酷的寒气。
　　只是，冰荒原上空无一物，只有冰山丘，厚厚的冰层和随风吹刮的冰沙冷风。
　　“公子，这里似乎没有躲避寒气的地方？”
　　阿奴神色担忧道。
　　“无妨！挖个冰窟躲一躲。”
　　苏尘想了一下，立刻有了主意。
　　他以指御剑，剑芒飞掠而出，在冰山丘上切了一个数十丈大小可容身的冰窟。冰窟外面被一层厚厚的冰层包裹住，能够隔绝外面的浓郁冰灵气的入侵，反而更暖。
　　以前在姑苏城，很小的时候他就听一些猎人说，寒冬腊月在山上打猎万一被困住，一定要赶紧在雪堆里挖一个冰窟躲起来，否则会被寒风冻死。
　　想来，这一招在这冰荒原上也用得上。
　　他和阿奴钻入山丘内的冰窟，用厚厚的妖兽皮挡住冰窟入口，隔绝外界的浓郁冰灵气。
　　他又从识海灵山中取了几根灵桃树的枯枝，在冰窟内用石盆架起一堆篝火，烧火取暖。
　　一团小火汹汹烧了起来，火灵气多了起来。
　　冰窟内果然暖洋洋如春日。
　　阿奴兴致大起，从储物袋内取出支架，串上大块大块的妖鱼肉，在篝火上烧着，浇上一些油和香料，不多久便“滋滋”香气直冒，妖鱼肉被烤的金黄色，香气诱人无比。
　　篝火映照在她的脸蛋上，红扑扑的动人。
　　苏尘一时恍惚失神，回想起了他和阿奴离开姑苏城后，自踏上修仙界以来，无数的往事。
　　“公子，来，尝尝烤肉！这些年很少在外面烤肉，不知道手法生疏了没有。”
　　阿奴笑吟吟递过一串烤好的妖鱼肉，道。
　　苏尘惊醒过来，连忙接了过来，大口大口咬着妖鱼肉，赞不绝口。
　　北溟之海虽然冰寒严酷，二人却是难得的享受这温馨的闲暇，也不觉难熬。
　　苏尘惊讶的发现自己早先服用了空灵蝉之后，金丹内凝结出来的元婴之心，在经过一段时间的躁动之后，已经完全平静了下来。
　　两人吃完妖兽肉，在冰窟内铺上妖兽皮毯，躺着歇息，闲谈着，等待次日天明，冰寒之气散去。
　　“公子，你说我们两个金丹修士，能活着到北溟大陆吗？”
　　阿奴在妖兽皮毯上侧着娇躯躺着，望着旁边的苏尘，眨着一双清澈的眼眸，吐气如兰。
　　她也深知，北溟之海的严酷和凶险，只有元婴修士方有望横渡，绝非金丹修士能够轻易横渡的。
　　否则，早就有众多金丹修士，往来于东海和北溟大陆之间了。
　　“当然能！”
　　苏尘道。
　　只是，路途无比的艰险。
　　他清点了一下自己携带的灵物资，神色并不乐观，皱着眉头道：“这片北溟之海，只有冰、水两种灵气，无法从外界获得灵气补给，只能靠我们储物袋里自带的补给，来维持法力。用一点少一点，物资必须省着点用。
　　以元婴修士的飞行速度，大约也要长达一年才能横渡这片凶险的北溟之海。而金丹修士飞行速度仅仅只有十分之一，需要消耗的时间至少在十倍以上。
　　我手里所有灵物、丹药加起来，估计只能在北溟之海撑个三年。必须三年内，离开这片北溟之海。”
　　当然，这只是理论上的时间，实际上北溟之海除了严寒冻气之外，还有诸多难以想象的凶险，金丹修士九成九是过不去，会死在这片海域。
　　没有足够的实力，一头冲进北溟之海，那是送命。
　　“如果我们身在北溟之海的中间地带的话，不论往东海、北溟大陆哪个方向，都要五年以上的行程！那我们岂不是死定了？”
　　阿奴有些心惊道。
　　“死到不至于，就是会很麻烦。我原本是想着，抵达北溟大陆之后，寻一安稳的地方突破元婴境界。但如今看来，必须在这北溟之海危险之地，直接突破元婴了。”
　　苏尘神情也有些沉重。
　　说着，从须弥戒内取出了一枚浑圆香气四溢的凝婴丹。
　　他手里有足够数量的元婴机缘，完全可以在这北溟之海服下这些元婴机缘，直接冲击元婴境。
　　如果顺利的话，只需要大约半年左右，就能突破。
　　而踏上元婴境之后，他的飞行速度暴涨，只需一年时间便可横穿北溟之海。如此一来，甚至不需要三年就可离开此地。
　　只是，北溟之海并不安全，在这种地方冲击元婴境界，是很冒险的举动。


第474章 元婴胚胎
　　在北溟之海结婴渡劫，是很冒险的举动。但相比其它办法来说，自己立刻冲击元婴境，这反而是活下来最好的办法。
　　苏尘做了决定之后，和阿奴商量了一番，便干脆在冰荒原山丘的这座不起眼的数十丈冰窟内，开始闭关冲击元婴境。
　　阿奴有些担忧，可是她也知道两人身在北溟之海的绝地，可选择的余地不多。苏尘尽早踏上元婴境，两人才有希望活着抵达北溟大陆。
　　……
　　苏尘在冰窟内闭关，花了数日回忆了一番各种典籍记载的结婴的过程。
　　东海修仙界的灵岛同盟藏书阁，有浩瀚如山的典籍，专门讲述结婴。毕竟这是金丹岛主们梦寐以求的事情，可以说是毕生夙愿和追求，自然耗费了极大的精力去专研此事。
　　这些典籍都详尽的记述了一个完整的结婴过程，大体上来说可以分成六步。
　　第一，金丹无暇。金丹圆满，无暇无缺。最好在金丹无暇之后，再去尝试结婴，方能避免元婴天生缺陷。否则，纵然侥幸完成结婴，也很可能诞生天生缺陷的元婴，生而较弱。只有金丹期可以弥补缺陷。元婴之后，想要弥补也晚了。
　　第二，心动。金丹内诞生心脏，这是化婴的开始。心动期之后，方可孕育胚胎。
　　第三，育胚。“三田育胚，开七窍。七窍之后，方可悟道。”
　　第四，悟道。“元婴又称道胎，乃领悟天地之始。悟天道，开神通。”
　　第五，落婴。
　　第六，劫来。
　　这六步顺利完成，金丹修士则正式踏上元婴境，晋升尊贵的老祖之位，得享千年之寿元，沟通天地，悟得诸多神通。
　　但其实绝大部分金丹修士都无法完成这六步，甚至连第一步金丹无暇都做不到。至于在第二步心动期、第三步胚胎期半途而废，更是不知凡几。
　　甚至，有倒霉的修士在完成第五步落婴之后，却在最后渡劫的时候被天雷轰毙，令人惋惜的身陨道销。
　　能够完成这六步登上元婴境的金丹修士，可谓是寥寥无几。
　　苏尘已经顺利度过了金丹无暇和心动期，接下来是育胚。他现在离完成结婴还没有完成一半，离真正踏上元婴境界，还有不少的距离。
　　育胚期，只有一句真诀：“三田育胚，开七窍七感也，‘目窍—视、耳窍—听、口窍—味、鼻窍—嗅、肤窍—触、心窍—神识、天窍—悟道’。第七窍之后，方可悟道。”
　　以三大丹田的精血、元气和神识，一起来孕育金丹内的元婴胚胎。这个“育胚”期比较长，大约需要三个月到半年左右。
　　这期间金丹修士尽量避免外出。
　　倒也不是说修士必须一直闭关打坐，不能行动。
　　修士在“育胚”这个阶段，其实是可以走动，甚至外出。只是胚胎在孕育之中，不能调动金丹的全部力量，用于战斗。金丹修士的实力会被大幅削弱。
　　然而绝大部分金丹修士手里的元婴机缘有限，毕生也只有那么一次的机会。万一遇到危险，容易破坏元婴胚胎的成形，导致凝婴功亏一篑，被重新打回金丹境。
　　为了安全起见，绝大部分金丹修士都会选择闭生死关，跟外界完全隔绝，以防遭到外力的干扰，这样不容易遭到意外。
　　……
　　“也难怪那么多金丹修士，难以突破元婴境。光是一个结婴就极为复杂，步步艰难。何况，元婴机缘还非常难以获得。”
　　苏尘冥想着，若有所思的沉吟。
　　况且，虽然所有的“元婴机缘”都号称机缘，可是用途却截然不同，分别用在结婴的不同步骤上。
　　像妖皇宫特产的“灵露”，只适用于第一步的金丹无暇，能够让金丹修士最终结婴的几率是微乎其微，不足百分之一二。
　　而苏尘之前服下的“空灵蝉”，则可用于心动、悟道，可以同时对两方面起到效果。
　　现在他需要的是育胚。
　　最适合育胚的元婴机缘，无疑是人族的凝婴丹。
　　苏尘结束了长达数日的冥想，将自己法力调整到最佳的状态，盘膝而坐，手拿着一枚凝婴丹。
　　凝婴丹以数十种三四阶以上的千年灵药材炼制而成，这个炼丹配方，乃是东海人族最大的机密之一，只有少数炼丹宗师几位代代相传，外界根本无从得知。
　　不过，其实就算这炼丹配方泄露，想要筹齐配方的灵药材，也是难如登天的事情。需要整个灵岛同盟之力，方才能集齐所需的药材。
　　苏尘捏着一枚香气扑鼻的浑圆凝婴丹，此丹内含着雄厚的药力，光是闻着香味，就令人精神一振。张口吞服下，开始打坐炼化。
　　凝婴丹在腹内被缓慢的炼化，成为涓涓西流，被上中下三大丹田吸收。凝婴丹的药力太过霸道，不可直接被元婴吸收，而是进入三大丹田，补给丹田的巨大消耗。
　　“三田育婴”，这是指三大丹田源源不断精血、元气、神识，以供修仙者正在孕育的元婴所吸收。
　　如果金丹修士没有足够的补药，三大丹田只需数日就会被胚胎汲取一空，干瘪空洞。
　　苏尘的金丹如饥似渴，大量的汲取三大丹田的养分，丹内开始孕出一个雏形胚胎。
　　一晃近月过去，腹内的一枚凝婴丹被完全炼化，吸收殆尽。
　　但是苏尘却神色沉重，暗自咋舌。
　　吸收了一枚珍贵的凝婴丹的药力，他的元婴胚胎才开通了一窍而已，离开七窍还差很多。
　　“难怪一枚凝婴丹的结婴几率仅仅只有一成，连‘育胚’都难以完成！……我才开了两窍，也不知是我天赋太低，还是凝婴丹的效果本来就这么弱。”
　　苏尘也是无言。
　　金丹修士手里若是没有五成以上成功几率的元婴机缘，怕是都不敢轻易去尝试结婴，失败的可能性极大。
　　他手里还有几枚凝婴丹，但是凝婴丹重复吃的药效会直接减半，不管吃多少都不会超过两成的结婴几率，浪费很大。
　　苏尘寻思了一下，换了其它的元婴机缘，从须弥戒内取出一株“紫元冰花”，这是五阶元气奇花，非比寻常，高达三成的凝婴几率。
　　此外，还有一块“抹麝香膏”元婴机缘，有些臭味，但是溶于水后却是清香无比，也是极补之物。
　　苏尘将紫元冰花摘下一小片的花瓣，放入口内，细嚼慢咽，吞入腹内吸收其中的药力。很快，一股冰凉却又雄厚的药力化开，令他浑身舒畅。
　　一晃，又是近三四个月过去。
　　苏尘以三田育婴，终于将元婴胚胎开出六窍“目窍—视、耳窍—听、口窍—味、鼻窍—嗅、肤窍—触、心窍—神识”。
　　元婴胚胎的感知力，远超过金丹修士的肉身感知力。元婴胚胎的这些窍一开，苏尘顿时感觉自己犹如脱胎换骨的感觉，对天地的感觉，变得非常敏锐。
　　尤其是在元婴胚胎的“心窍”开了之后，苏尘顿时感觉自己的神识，在以难以想象的速度，暴涨了何止十倍，几乎直追真正的元婴修士。
　　他随意的以神识一扫，便可以轻松的探查方圆万里范围。
　　不过，苏尘还是有些遗憾，消耗了两件元婴机缘之后，元婴胚胎的最后“天窍”，依然并未冲开。
　　天窍一开，元婴胚胎便可开始第四步“悟道”，悟天道，开神通。
　　领悟一门属于自己的天赋神通。


第475章 道胎七窍，皆是神通！
　　苏尘耗费近小半年的时间“三田育胚”，元婴胚胎初步孕育成雏形，七窍已经开了六窍。只剩下最后也是最重要的“天窍”尚未打开，无法悟道。
　　他并未急着继续服用元婴机缘，去开最后的第七窍。而是用了十余日时间，去熟悉和领元婴胚胎已经打开的六窍。
　　元婴胚胎开了六窍之后，苏尘的感知力突飞猛进，受益匪浅，远胜过金丹九层巅峰境界。
　　金丹跟元婴区别极大。
　　金丹境最多只是拥有一枚浑圆无暇的金丹，拥有神识力而已，其它方面的感知力都十分依赖于金丹修士的肉身，依靠肉身的七窍“耳、目、鼻、口、舌、肛、尿”才能沟通外界，并且依靠肉身诞生元气，才能壮大金丹。
　　元婴却是一个微缩版的元气幼婴，一样能开七窍，拥有目、口、耳、鼻、肤、心、天窍，不再依赖于肉身的感官。尤其开了天窍，日后便有机会领悟各种神通。
　　这也意味着，哪怕元婴脱离肉身，在天地间长期独自存活也毫无障碍，甚至能独立修炼。
　　而且，元婴胚胎的七窍，要远胜过肉身七窍。
　　元婴胚胎的每一窍都有独特的作用，可以领悟和修炼出各种天赋神通，并非随意而开。
　　“目窍！元婴修士目力大增，十里方圆可见蚊蝇，千里范围皆可目视……这些还不是关键，此窍开了之后，有机会领悟一门名为‘天目通’的神通级法术。元婴修士若是领悟此神通法术，哪怕在家中闭目而坐，‘天目通’法术一扫，无需亲临也可以直接看到数百里方圆之外的动静。除非对方有屏蔽法术，强大的隐匿之术，否则无法阻隔元婴修士的天目扫视。”
　　苏尘以前曾见到修仙典籍中对元婴境各种神通的相关记载，一直是羡慕无比。
　　这是元婴修士才能领悟和修炼的神通法术，神奇无比。金丹修士就算是得了神通法术秘笈，也根本无从修炼。
　　他的元婴胚胎如今已六窍，等日后自己有闲暇机会，一定要去领悟和修炼“天目通”神通法术。
　　“还有耳窍、口窍、鼻窍这三窍，可开诸如‘天耳通’之类的神通，跟‘天目通’有着异曲同工之效，施展神通法术之后，可听到数百里外的声音！”
　　“心窍，神念之力。令神识在短时间大幅暴涨十倍以上，一跃超过金丹修士十倍。”
　　还有元婴的“肤窍”，拥有三万六千个微细的灵孔，神奇无比。
　　据说一旦“肤窍”的三万六千个灵孔完全打开，每一个灵孔都能吞吐灵气，能够感知到天地灵气，和天地灵气直接沟通。一呼一吸，便能调动天地灵气。
　　这种感知力和操控天地灵气的能力，又其是金丹修士的肉身可以相比！
　　苏尘花费了十余日的时间，让自己去熟悉元婴胚胎的六窍。只是天窍未开，他目前还无法领悟任何一种神通。
　　可以说，苏尘在元婴胚胎开了六窍之后，便步入了“半尊元婴”之体。在少数方面已经追上了元婴修士，只是整体依然差了不少。
　　……
　　冰荒原。
　　阿奴、庄绿旖，在苏尘闭关的冰窟附近不远处的冰层，挖了一个数丈大小的冰洞，在海中捕猎妖鱼。
　　苏尘担心阿奴独自一名金丹修士在北溟之海不安全，便将元婴初期境的庄绿旖和金丹后期的桃夭召唤了出来，让她们陪着阿奴，顺便也为他冲击元婴瓶颈，进行护法。
　　阿奴和庄绿旖、桃夭，起初一直在冰窟修炼。
　　可是这北溟之海，冰灵寒气格外的重，她们每日都要服食颇多的丹药来补给护罩的法力，消耗极大。
　　尤其到了深夜，更是要在冰窟内点燃桃花灵木枝来生火取暖，生出大量的火灵气，驱散进入冰窟的冰灵寒气，才熬过这极度严酷的寒夜。
　　庄绿旖是鬼族元婴修士，她不怕鬼气和阴气，但一样畏惧冰灵寒气，会被冻伤，甚至被冰封。
　　桃花灵木是桃夭的寄体，不得不拿来当柴火烧。
　　仅待了数月，她们消耗了大量的灵木燃料，几乎把一株三阶桃花灵木都快用光了。
　　阿奴有些担心，再过半年之后便没有灵木可用，她和庄绿旖商量着去海里捕猎妖鱼兽，获取一些补给。
　　庄绿旖自是赞同。
　　两人一拍即合，在冰荒原找了一处适合的冰层，白天开挖冰洞。
　　桃夭满是好奇，头顶着桃花，挥着桃枝一摇一晃，跟在她们两后面凑热闹。
　　阿奴来到冰荒原的边缘，将一块数丈厚厚的冰层挖开一个大洞，在里面放下鱼饵。但是等了许久，也不见有妖鱼来觅食。
　　她估计这附近没有妖鱼，正想换一处地方。
　　“阿奴姐，看我的！”
　　庄绿旖说着，抛出一柄冥灵飞剑，飕的飞入冰洞海底深处，在数里之外的海底找到一条冰鲛妖鲨，瞬间刺了过去。
　　片刻之后，飞剑托着这条丈大的冰鲛，飞了出来。
　　阿奴欣喜，和庄绿旖、桃夭，带着这头冰鲛回到冰窟。
　　她将冰鲛大切八块，将鱼肉和鱼脂分开。架起篝火，烧烤妖鱼肉，沾上茴香八角、椒之类的各种香料，烤好之后，整个冰窟都是香气一片。
　　将妖鱼皮烘干之后，铺在冰窟的地面和四壁，拿来保暖。
　　她从冰鲛刮下来一层厚厚的鱼脂，能拿来烧火生暖，熬过好几个寒夜。这样，也省去了砍桃木灵枝来取暖，节约了她们很多灵物补给。
　　“阿奴姐，这些你怎么什么都会做啊？”
　　庄绿旖品尝着香气扑鼻的冰鲛肉，羡慕无比。
　　她是蓬莱仙宗的世家小姐，对这些俗务从不沾手，修炼是颇为精通，但若问她烤鱼用的香料长什么样，那是满脸的懵。
　　“我原本也不会，只会弹琴歌舞。后来陪着公子一路修仙历练，经常要在野外篝火露宿，都是公子亲手教会的。他烤的可比我还好。”
　　阿奴说着，不由望了一眼正在闭目打坐的苏尘，想起诸多往事，美眸中尽是温柔之意。
　　……
　　阿奴和庄绿旖、桃夭在冰窟烤着篝火，吃着烤妖鱼。
　　突然，庄绿旖眉头微跳，隐约觉得有不对劲，似乎有异兆。
　　她连忙以神识大范围扫视，在神识搜寻之下，隐隐发现在万里之外，遮天蔽日一片无边无际的白色气雾，似乎是冰尘，正在朝冰荒原的方向滚滚而来。
　　在这片白茫茫冰尘前方，还有几个极高速移动的小黑点，似在惊恐逃命。
　　“那是什么？”
　　庄绿旖吃了一惊。


第476章 冰沙尘暴
　　“白卜、龟希，还有人族的王紫阳，本皇与尔等血海深仇，不共戴天！待本皇化神之日，必定还会回来，找尔等复仇！”
　　妖皇蛟敖神色哀戚，余怒未消，犹如丧家之犬，独自在无边无际的北溟之海的天空，腾云驾雾高速飞行着。
　　它费尽毕生心血的妖皇王朝，遭到妖庭和人族大军的围攻，已经完了。强大的东海第一族蛟族也随之覆灭，连根拔除，更是令它痛心疾首。
　　东海已经无容身之地，它只能逃。
　　它最初的设想，是打通归墟之眼，前往神秘的上古妖界，寻找到化神机缘。只有找到化神机缘，才能让它再多活一千年，变得更强大。
　　可是归墟之眼通往上古妖界的备用传送阵，被人族修士和白卜联手严重破坏之后，在二三百年之内，想要修复传送阵已经不可能。
　　它元婴境寿命所剩不多，等不起，必须想尽一切办法去化神。
　　归墟之眼这条路彻底断绝，不得不另寻它路。只能启动封尘已久的蛟祖祭坛，直接破空亿万里，前往北溟大陆。
　　北溟大陆依然存在着化神机缘，曾经有人族修士寻得机缘踏上化神境界，倒是可以去寻一寻。
　　只是，北溟大陆有一个人族修仙皇朝“通天皇朝”，势力非常庞大和强大，几乎占据了北溟大陆的大部分地盘。
　　异族妖修在北溟大陆占不到便宜。
　　北溟大陆虽有一个大妖国，但地盘小，偏居一隅之地，无法和“通天皇朝”抗衡。不过它有一位老友，在妖国地位尊贵，可先前往投奔，日后再作打算去夺化神机缘。
　　若不是形势逼不得已，它也不会做此下策。
　　妖皇蛟敖正埋头飞着，寻思着到了北溟妖国之后的打算。
　　突然，它心生预兆，似乎有一股异常恐怖的危险气息正在快速的接近。这股气息之可怕，恐怕不在化神修士之下。
　　蛟敖毕生还从未遇到过如此恐怖的气息。
　　它不由大骇，警惕起来，神识飞快的朝远方一探，很快便探查到，远方千里之外有一片无边无际的白蒙蒙的冰沙风暴正在席卷而来。
　　这股冰沙风暴蕴含着无比恐怖的危险气息，横扫之处冰封一切，万物陷入死寂，连神识都无法深入进去探查。
　　这让它这元婴巅峰妖修也感到不寒而栗，望而生畏。
　　“逃！”
　　蛟敖心中生出唯一的念头。
　　一旦妖修被卷入冰沙风暴，必死无疑。纵然它是元婴境巅峰妖修，也无法幸免。
　　但它很快发现，在这片冰沙风暴前方的十余里，正有数十名妖修在仓惶急逃，躲避身后袭来的冰沙风暴。
　　其中一名白龟妖修，正是它恨的咬牙切齿白卜。
　　此外，还有东海妖庭的一名大妖王毕方，一蟹一虾妖修，以及东海妖庭和妖皇王朝数十余名叫不上名字的金丹妖修，甚至还有几名人族金丹修士也在其中。
　　非常神奇的是，它们这群彼此仇视的修士之间，出奇的和睦，丝毫没有彼此互斗的迹象，都只顾着埋头惊惶逃命。
　　“白卜！哼，本皇屡次欲杀你而不得，没想到得来全不费工夫！”
　　妖皇蛟敖不由大喜，朝冰沙风暴方向疾飞。
　　……
　　白卜、毕方、蟹虾等这十余名妖修并非被蛟祖祭坛的“斗转星移”传送到一处，原本是四散在北溟之海不同的地方。
　　但是不知从哪里刮来一片恐怖的冰沙风暴，将它们驱赶到了一处。
　　起初它们还不以为然，觉得是普通的冰沙。
　　可是，直到有金丹妖修被冰沙风暴吞没，瞬间冰封，再也没有任何动静能传出来。它们才意识到这冰沙风暴的可怕。
　　这股冰沙风暴逼得它们不断逃命，将它们驱赶到了一起。未能及时逃脱的妖修，这被冰沙风暴追撵上，彻底冰封了。
　　冰沙尘暴在它们十余名妖修的后面滚滚而来，追的十分紧。
　　“义兄，我~我妖力枯竭，快逃不动了。你带上虾忍老弟先走，我们来世在做兄弟吧！只可怜我那些好不容易得来的元婴机缘，还未来得及享用一番踏上元婴境界，就要丧命在这北溟冰海！”
　　蟹霸使足了劲，憋得脸都通红，可是足下的一团红色妖雾就是飞的快不起来。眼看，快要被冰沙风暴给追上，只剩下数百丈距离。
　　它心中大哀，无比的悲凉。
　　这北溟之海凶险，意外身死倒也不足为奇。
　　它这辈子能混上金丹妖修，也算不枉此蟹生。
　　只是可惜了那些从蛟族宝库里刚抢到手的元婴机缘，还没来得及享受一下成为元婴妖祖，被众妖尊捧的滋味，就要身陨道销。
　　“义兄，我也不行了，马上要脱虚了！！”
　　虾忍两股颤颤，妖力虚得很，也是快撑不住了。它回头看了一眼身后数百丈之外，快要追上来的冰沙风暴，脸色吓得煞白。
　　它们的金丹境界低，妖力也微弱。
　　这股冰沙风暴席卷的速度非常快，金丹修士使足了吃奶的劲，也难以甩掉这股冰沙风暴。
　　白卜闻声不由回头，看向蟹虾两妖。
　　它心中不由一软，蟹霸和虾忍也算是讲义气的妖族兄弟，当初在瀛洲圣山不顾危险前来救援，它自是不能弃它们两不顾。
　　它猛然回身抓起蟹虾两妖，带着它们一起逃，帮它们节省一些妖力。
　　它的妖力非常雄厚，带了不少补给灵丹，还能撑得住。
　　毕方焦急，见状大吼道：“白卜，逃命要紧，现在你我自顾不暇，哪有余力带它们逃命？你要是撑不住，最后你们三个都要一起死！”
　　要不是因为白卜和金鳞义兄的关系匪浅，它早就独自加速展翅飞逃了。
　　白卜和金鳞结义，金鳞和毕方也结义，白卜又和蟹霸虾忍两妖结义，关系颇为复杂。但妖族是各论各的兄弟，不会混为一谈。
　　“毕方，你先走吧。我不能弃我两位义弟不顾！”
　　白卜苦笑道。
　　“你……迟早要被它们连拖累死！”
　　毕方气的大骂。
　　但它也没丢下白卜，抓起蟹霸，分担了一部分压力。它是羽族，飞行逃命的速度快，只要妖力不耗尽，就不怕被冰沙风暴追上。
　　……
　　妖皇蛟敖飞近冰沙风暴，手中妖皇一戟一挥，便朝数十里之外的白卜爆射过去。就算这一戟依然杀不死白卜，但只要将白卜轰进冰沙风暴里面去，就是必死无疑。
　　“妖皇？”
　　白卜陡然警觉，不由神情大变。可是，它就算想躲，也来不及了。况且身后还有冰沙风暴在千丈外追撵。
　　毕方看到妖皇出现，吓得差点尖叫。
　　“吼——！”
　　半空中，陡然横飞出一条巨大的妖棒槌，将妖皇蛟敖爆射过来的妖皇大戟打偏，斜飞了出去。
　　却见，一道牛妖影不知何时出现，双手握着一条粗大的妖棒槌，一双炯炯的牛眸死死盯着妖皇蛟敖。
　　“妖皇，堂堂元婴妖祖，对一名金丹妖修三番两次出手算什么本事，有种冲我来！”
　　夔牛怒发冲冠，意欲一战。
　　“哼！夔牛，若非你阻挠，白卜早死不知多少次！你不是本皇对手。再敢出手阻挠，连你一起杀。”
　　妖皇蛟敖飞掠而至，不由脸色一沉。
　　这夔牛一根死脑筋，转不过弯来，死保白卜。但夔牛并非它的对手，只是麻烦一些而已。
　　“夔牛兄！”
　　白卜看到夔牛出现，松了一口气。有夔牛这尊妖庭的元婴妖祖在这里，妖皇想杀它也没那么容易。
　　夔牛回头看向白卜，沉声道：“白卜老弟，我在此拖住它，妖皇杀不了我。你和毕方速速离开！”
　　“多谢！”
　　白卜和毕方连忙和蟹霸、虾忍急逃。


第477章 再次汇合！
　　白卜一手提着虾忍飞出数十里开外，忍不住回头看了一眼，吼道：“夔牛兄保重，一定要活下来！欠你一条命，日后必定还你！”
　　“赶紧滚吧！你现在这点本事，我可不稀罕。等你成玄武，踏上化神境，再说欠我一条命也不迟。”
　　夔牛憨厚的大笑道。
　　妖皇蛟敖冷眼看着白卜、毕方和蟹虾等一些妖庭的金丹妖修逃向远方，也未去追。
　　区区几名金丹妖修纵然拼命逃，又能逃出多远？
　　这北溟之海虽辽阔无垠，却是一片冰原雪海，毫无躲藏之地。以金丹妖修的速度，三年五载，也飞不出这片北溟之海，逃不出它的蛟掌心，回头再去收拾即可。
　　妖皇蛟敖手持一杆妖皇大戟，遥遥指向夔牛老祖，沉声道：“夔牛，救白卜的代价，便是你代它死！”
　　夔牛看向蛟敖，神色变得沉稳肃然，眸中泛现睥睨之色，淡淡道：“妖皇，别的妖修惧你，我可不惧。你可别忘了，我夔牛一族乃传承上古异种，正宗洪荒古族，曾经和无数古仙生存在同一时代，地位之尊远在你蛟族之上！你蛟族不过是蛇蟒化蛟而成的低等异种而已，也能跟上古天生异种相比？！”
　　当今之东海，上古遗族只剩下夔牛一脉。若非夔牛一族已经极度衰落，所剩余的族员不足十头，隐藏深海不再出世。否则，哪里轮得到东海蛟族自称东海第一族。
　　夔牛元婴初期的战力，远胜过其它同阶妖修。虽还不如妖皇蛟敖这尊元婴后期巅峰妖祖，但是也没有悬殊到死路一条的份。
　　“夔牛，你胆敢如此蔑视挑衅本皇！”
　　妖皇蛟敖神色顿时一变，勃然大怒。
　　妖蟒蛇乃是低等妖族，血统低贱。只是极少数妖蟒蛇变异晋升为蛟，方才实力暴涨。夔牛这是拿它蛟族的卑微血脉出身，来揭它的伤疤。
　　夔牛也不管妖皇蛟敖怒不怒，猛然吸一口气，妖躯剧烈臌胀起来，显化一头妖牛兽的壮硕本体，化为一尊高达十丈的魁梧巨牛，浑身苍苍。
　　“日月同辉！”
　　夔牛仰天昂首长啸，哞声如雷鸣。
　　它自知和妖皇蛟敖实力差距不小，一出手，便施展出它强大的天赋小神通妖术，抢先攻击。
　　它一双牛眸，瞬间爆射出两色光芒，其中一只牛眸如大日照耀，炽烈如火，照射之处焚烧成灰，空气都烧灼起来。另一只牛眸如夜空皓月，阴寒如霜，光芒照耀之处急速冻霜，冰寒如铁。
　　夔牛的牛眸同时爆射出两道凌厉的炽烈、阴寒的光柱，威力霸道无比，横扫向千丈之外的妖皇蛟敖。
　　妖皇蛟敖闪避的速度极快，却也快不过光，顿时被夔牛的一双牛眸一照，大片蛟鳞烧焦成灰，血流如注。大片蛟鳞遭到阴冷的冰霜覆盖，冻伤。
　　妖皇蛟敖吃痛，厉啸一声，腾空化为一条数十丈巨蛟妖兽体，冲了上去，和夔牛混乱厮杀在一处。
　　那片冰沙尘暴迅速席卷而来，它们两尊元婴妖祖也不敢在原地逗留，且战且走，以免被冰沙尘暴卷入进去。
　　……
　　冰荒原。
　　庄绿旖身为元婴鬼修，也警觉的发现一道浩荡无边的冰沙尘暴正在朝冰荒原的方向袭来，不由大吃一惊，细细观望。
　　没多久，随着冰沙尘暴的席卷而来，那些小黑点也更清晰了。
　　赫然是之前在蛟祖祭坛洞窟，被传送过来的一些妖庭和皇朝的妖修，还有一些人族的金丹修士。里面有白卜、毕方等，甚至还有妖皇蛟敖、夔牛等元婴老妖，也在。
　　令她感到惊悚的，却是这些金丹妖修身后，一片无边无际席卷而来的白色冰沙尘暴。似乎，非常恐怖的样子，让那些金丹人族、妖族的修士都顾不上互斗，只是拼命逃。只有妖皇蛟敖，夔牛依然在边打边斗法。
　　“绿旖，怎么了？”
　　阿奴看庄绿旖神情不对，连忙问道。她的金丹境神念，只能探知千里之内，无法覆盖到万里之外去。
　　“似乎是冰沙尘暴，威力非常强大……甚至超过了冰系元婴修士的冰系大法术，纵然元婴修士也抵挡不住。我们得赶紧转移了！”
　　庄绿旖神色沉重道。
　　阿奴和桃夭闻言，不由脸色惊变。
　　如果是如此恐怖的冰沙尘暴的话，她们金丹修士几乎没有抵抗的能力。
　　别说她们，就算是庄绿旖身为元婴境鬼修，也没有多少抵抗力。毕竟她再强，也不过一名鬼修，鬼气终究会耗尽。
　　但是这片冰沙尘暴，携裹着天地之威，却是浩荡无边，源源不绝。
　　庄绿旖和阿奴、桃夭进入冰窟内，将冰沙尘暴来袭的事情，告诉苏尘，也好尽快转移。
　　苏尘在冰窟内闭目打坐，熟悉着自己元婴胚胎的六窍之妙用，听了此事，不由一愣，连忙用神识去探查。
　　随着元婴胚胎的初步成形，开了六窍之后，他的神识已经暴涨了十倍，探查的范围跟一名元婴初期修士几乎是差不多。
　　他很快便探查到，万里之外一片无边际的冰沙尘暴，还有那些正在逃命的小黑点。其中，正有白卜、毕方和蟹虾两妖，以及妖庭和皇朝的一些妖修，甚至还有人族金丹修士。
　　妖皇蛟敖和夔牛在斗法。
　　众金丹妖修们神情惶恐，使足了吃奶的劲，拼命驾驭妖云妖雾狂逃。
　　可是，它们已经没日没夜的逃了数日之久，未曾得片刻歇息。它们中有几个已经耗尽了所有的妖力，此灵药也补不过来，终究还是无法再逃下去，被冰沙尘暴追上。
　　“咔！”
　　那几名金丹妖修被白色冰尘追上，迅速吞没。
　　冰尘寒气的威力简直难以想象，几乎是几个眨眼间的功夫，它们这几名金丹妖修在冰沙尘暴中完全停止不动，化为一尊尊凝固住了的冰雕，瞳孔内充满了惊恐欲绝之色。
　　“咔嚓！”
　　这几尊冰雕在冰尘风暴中很快碎裂，洒落一地的冰渣碎片，随冰沙尘暴消逝不见。
　　蟹霸回头看了一眼，惊恐的哇哇大叫。若是白卜也撑不住，它们的下场就跟那些金丹妖修一样，几个眨眼功夫就从天地间消失不见。
　　……
　　“白卜！”
　　苏尘眉头一跳，又惊又喜。
　　他终于在北溟之海找到自己的一个分身，神识联系上，瞬间知道了白卜分身，还有毕方等妖修的处境。
　　而且，在蛟祖祭坛发动斗转星移传送的时候，白卜和幼鲲是并肩而立。
　　这样看来，幼鲲的位置应该也不远，只是幼鲲体内的那道分神识太弱，恐怕离的更远些，被北溟之海恶劣的环境所阻隔，还联系不上。
　　“苏尘，我们现在得尽快离开！以冰沙尘暴的移动速度，最多两个时辰会刮过上万里，席卷这片冰荒原。这座小冰窟，肯定抵挡不了这冰沙尘暴。”
　　庄绿旖连忙道。


第478章 鲲，破冰而出！
　　“冰沙尘暴还有两个时辰抵达……”
　　苏尘脸色有些难看，陷入沉默。
　　他的白卜灵龟分身正和毕方、蟹霸、虾忍等在逃命，被后面漫天的冰沙尘暴穷追不舍，怕是支撑不了太久。
　　冰沙尘暴在两个时辰后就会抵达冰荒原，危机到他这本尊的安全。
　　一旦冰沙尘暴抵达，他和阿奴、庄绿旖、桃夭，就只有逃……无止境的逃，直到这场冰沙尘暴消散。
　　这座小小的冰荒原无法坚守，对于无边无际的冰沙尘暴来说，犹如沧海一粟，只会瞬间淹没。
　　而且，危险远不止冰沙尘暴，妖皇蛟敖此时正在和夔牛厮杀斗法。
　　夔牛胜不了妖皇蛟敖，只是在全力拖延时间而已，恐怕也拖延不了太久。
　　就算庄绿旖此刻前去和夔牛联手也一样不行，庄绿旖元婴初期太弱了。必须是龟希妖祖这样的顶尖元婴后期高手在，和夔牛联手，方有望将妖皇击退。
　　妖皇蛟敖在击败夔牛之后，不久后还是会再次追杀白卜。
　　他就算立刻赶去支援白卜分身，也根本无力抵挡妖皇蛟敖的追杀，甚至连逃跑都只能逃出二三万里远。以元婴妖修的速度，很容易便追上。
　　“看来，只能牺牲白卜分身了。”
　　苏尘脸色变幻，迅速掂量了各种方案，根本救不了白卜分身。
　　这个节骨眼上，必须壮志断腕，果断做出取舍。
　　在这种危险局面下，他必须不惜一切代价优先保证自己本尊、阿奴、庄绿旖的安全，活着抵达北溟大陆。
　　“苏尘，不能再犹豫了！千万不可去救白卜，妖皇蛟敖已经死死的盯上了它，白卜的速度逃不远的。我们若去救，一旦暴露了自己的行迹，反而会被妖皇一网打尽。”
　　庄绿旖神情焦急，担心苏尘会做傻事。
　　苏尘微微点头，妖皇正在和夔牛激战，他们三人远在万里之外观战，目前还没有暴露自己的行迹。一旦去救，肯定会完全暴露。
　　他正要做撤离的决定，突然，眉头再次轻挑，露出一副古怪惊讶之色，似乎长松了一口气。
　　“我们的援兵来了！”
　　“走！”
　　苏尘豁然站起来，带着阿奴、庄绿旖和桃夭离开冰窟，化为几道掠影浮光，疾速往远方冰原而去。
　　“谁来了？”
　　阿奴脸庞露出奇怪之色，不知道这个节骨眼上，是哪个援兵抵达了。
　　……
　　白卜和毕方，带着蟹虾两妖，还有一些跟着它逃命的妖庭金丹妖修和几名人族金丹修士们，一口气逃出万里之外。
　　陡然！
　　白卜脸色一变，瞬间在半空中停下，望着前方出现的一些憧憧妖影，叹了口气。
　　却见，前方百里之又出现了一元婴蛟祖，它纠集了十多名皇朝的金丹妖修，朝它们这个方向快速围堵过来。
　　妖皇蛟敖在启动蛟祖祭坛的时候，还有几尊元婴蛟祖和皇朝的一些精锐金丹妖修，也一起被传送到北溟之海来了。
　　“这是天要绝我毕方啊！”
　　毕方瞪圆了一双鸟眸，惊恐颤栗的望着远方那蛟祖，不由尖叫哀嚎。
　　之前它们遇上妖皇蛟敖已经够倒霉了，幸好得夔牛老祖搭救才没立刻被斩杀。可是，没想到它们才逃出不远，又遇上另外一尊蛟祖，但是妖庭的其它元婴老祖们却不见踪迹。
　　前有元婴蛟祖率领的妖兵，后有冰沙尘暴堵住退路，它们夹在中间这是死路一条啊！
　　“完了！”
　　“这回真的要死了！”
　　蟹霸和虾忍更是惊吓的屁滚尿流，直接闭目等死。
　　逃无可逃，也不会幸运的再有元婴修士来救它们一行。
　　白卜手持血珊瑚战戟，望着上百里之外的蛟祖。脸色却是如此一副古怪之色，没有丝毫的惊慌，反而松了一口气。
　　“哼！白卜，看你往哪里逃！当年我兄弟老八被你斩下头颅，今日我要你偿命！抽筋拔骨，方泄我恨。”
　　那名蛟祖堵住了白卜的去路，不由蛟眸阴寒，冷哼道。
　　这蛟祖在蛟族的众老祖之中排位第七，和蛟祖老八乃是同胞兄弟，在蛟族的极其尊贵。它对白卜是恨之入骨。
　　这蛟祖率领众妖，正要朝上百里之外的白卜等杀来。
　　突然，冰层下方出现一片黑色的阴影。
　　这大片阴影范围极大，绵延出十里之外，正以极快的速度在冰层下方游动。
　　冰层下方的万顷海水，被这道巨硕的阴影排挤开来，冰层受到了难以想象的压力，在剧烈的震动。
　　震动越来越强烈！
　　方圆数百里的冰层都在“嘎吱~嘎吱~”，厚厚的冰层，不断的爆裂出数百丈、上千丈的大裂纹。就像一块老朽不堪的朽木，即将遭到毁灭冲击。
　　“这，这是怎么回事？”
　　蛟祖不由停下，望向下方的冰层，神色惊骇。
　　是妖鱼兽群？
　　不太像！
　　这道阴影的气息，十分的恐怖和威严。
　　那些金丹妖修们也无不大骇，惊恐的连连倒退，试图退出冰层阴影的数百里范围。
　　甚至，连在远处激战的妖皇蛟敖和夔牛妖祖，都被这股异常恐怖的气息惊动，纷纷停了下来，朝阴影望去。
　　“咔嚓~！”
　　“轰——！”
　　众妖修们惊骇的看到。
　　陡然间，只见一挑巨大的难以想象，超过十里长的巨型妖鱼。
　　破冰！
　　一跃而出！
　　它下颚长着两条长长的金须，浑身披着无数金光灿灿的鳞甲，在无数碎冰的折射下，耀眼的难以直视。
　　犹如一尊洪荒妖神出世，从北溟之海深渊一跃而起，破空出世。
　　它在半空中，优雅的跃身一翻，巨口一张，将低空中的白卜、毕方和蟹虾，神情错愕的金丹妖修们，一口吞入进去。
　　巨妖鱼庞大的妖躯重重的落下，“哗啦！”溅起千万吨海水，万丈巨浪，排山倒海般朝四周溅去。
　　数千里方圆化为一片滔天泽国。
　　连那无边无际的冰沙尘暴撞上万丈巨浪，都被冲出了一个巨大的缺口。
　　随即，它尾翼一摇，再次掀起滔天巨浪，沉入万丈北溟深海之中，消失不见。
　　整个冰原上，众妖们陷入一片死寂。
　　巨妖鱼不需要释放任何威压，不需要刻意展示妖力，是什么境界也完全不重要。它那副无比巨硕的十里妖躯，就是恐怖力量的体现，足以横扫万妖。
　　无妖敢上前半步，也没法去追逐。
　　这北溟深海极度的阴寒冰冷，岂是寻常妖修敢下去，恐怕片刻就被北溟冰海冻成一根根的冰条。
　　非巨妖鱼，谁敢沉下北溟之海！
　　“这……”
　　妖皇蛟敖望着那金光璀璨的妖鱼，神情呆愕，脑中一片空灵，眼睁睁的看着它吞下白卜，却不知所措。
　　在这一瞬间，它突然想到了多年前，在归墟之眼，曾经看到的那副难以想象，长达一千里长的化神境巅峰妖鱼巨骸。
　　妖鱼巨骸的骨头，燃烧着汹汹的火焰，也是这样的巨大，这样的威严不可一世。
　　可以想象，它曾经君临天下，是何等的睥睨苍穹……令世间任何妖也好，人也罢，不敢生出丝毫冒犯之心。
　　此巨妖鱼虽小了许多，十里巨躯，修为自然不到化神境，却依然是一样浑身充满了难以想象的力量，令万妖震骇。
　　蛟敖自命东海妖皇，傲视东海万妖，将众妖视为臣子……在这巨妖鱼面前，却也是心头惊恐彷徨，敬而远之，不敢生出一战之心。
　　“它……是……洪荒古族‘鲲’！？”
　　夔牛站在一座冰丘上，望着在北溟之海波澜中消失的巨妖鱼，惊懵了。
　　它不敢置信的睁大了一双圆鼓鼓的牛眸，巨大清澈的牛眸眶内，突然，无声滚出一颗颗拳头大的滚烫的牛泪。
　　多少年了！
　　它终于又看到了，其它洪荒古妖的身影。
　　玄武不是族，是不可进行血脉传承的灵兽。玄武的诞生、死亡，皆是个体的存亡，并无特别的意义。夔牛对白卜和蛟娇合体为玄武，心中只有震惊和欣喜乐见，却并无感动。
　　但鲲族，却是跟夔牛族一样传承自远古的岁月的洪荒古族，熬过了无数岁月的劫难，苦苦活下来洪荒古族。
　　原来这世间，并非只剩下它夔牛古族还在孤独的苦苦支撑，艰难的避免陨落。还有其它穿越了漫漫远古岁月的古老妖族，一直顽强的活到现在。
　　它夔牛一族并不孤独，还有同伴在前行。
　　“哞~~！”
　　夔牛老祖眸眼通红，不顾一切，狂热的飞奔追逐了过去，奔到数百里方圆巨大破碎的冰洞边缘，疯狂的牛哞嗷叫，试图想要得到鲲的回应。
　　它想要跟这条鲲谈一谈，鲲是怎么活下来，整个鲲族否还存在，还有多少鲲在北溟之海活着。
　　它只想和这条鲲说说话，就满足了。
　　但是，那道巨硕的阴影早已经在深海中，泛起无数波涛涟漪，消失不见，没有任何回应。
　　“它……它是……传说中的北溟圣兽？”
　　第七元婴蛟祖瞪直了蛟眸，艰难的吞咽着唾液，手脚抑制不住的颤抖。刚才差一点，它就和白卜一起被这圣兽给吞食了。
　　“圣兽！”
　　“北溟圣兽！”
　　“圣兽出世，这是我妖族大圣出世！妖族大兴之兆啊！”
　　“恭送圣兽离开！”
　　众金丹妖修们无不惊骇，目瞪口呆。
　　它们这些妖修在这巨妖鱼天威之下，无法压抑的生出一种渺小卑微之感，浑身寒颤，本能屈服和五体拜伏在地，目送巨妖鱼消失。


第479章 仙阙城，难民遍野！
　　毕方、蟹霸和虾忍等金丹妖修做梦也没想到，那道无边无际的阴影骤然从冰层，破壳跃出，赫然是一条大的难以想象的金光璀璨大妖鱼，朝它们大口扑来。
　　它们震惊的目瞪口呆，浑身惊恐颤栗，脑中一片空白，甚至忘记了要逃。
　　这条大妖鱼大的难以置信，至少十里之巨。
　　连毕方这样一向自命不凡的金丹妖修，在这条大妖鱼面前，简直如一滴水在大湖面前一般，感觉自己是何等的渺小和卑微。
　　来不及回神，便只觉地一股巨大的狂风吸力吸住了它们。它们在半空中停留不住，瞬间被吸入大妖鱼的巨口内。
　　大妖鱼巨口一闭，众妖们跌落其口中，眼前一暗，视野内漆黑一片，只闻到一股浓浓的鱼腥气味，差点令它们作呕。
　　白卜摔在一块坚硬的肉苔上，它喘着气，四周一片漆黑，身上沾满了不知名的粘液。
　　它并无惊慌之色，反而彻底松了一口气。
　　幼鲲来的太及时了，若是差了一步，只怕它要丧命在蛟七祖的手里。
　　不过，幼鲲的身份还不适合暴露，它不能告诉毕方它们，这条大妖鱼就是金鳞天妖。
　　“我们这是在大妖鱼的口中，被大妖鱼给吞吃了？没想到没死在冰沙尘暴和蛟祖的手里，却葬在妖鱼腹中，我怎么这么倒霉啊！”
　　虾忍吓得的一副哭腔。
　　“不要慌乱，被妖鱼吞了，总比冰沙尘暴给吞没，被蛟祖杀了好。至少我们还没死，还有机会逃出去！”
　　白卜冷喝道。
　　“我们怎么逃出去？杀了它？”
　　毕方浑身被粘液粘着难受，问道。
　　“别乱来！这是北溟之海的大妖，别去激怒了它！等它自己张开口，我们再伺机逃出去吧。”
　　“也好！”
　　毕方、蟹霸和虾忍心中也虚，不敢去刺激这条大妖鱼。
　　这大妖鱼太庞大了，一颗牙齿就是它们的上百倍巨大，随便嚼一口，它们恐怕肉渣都不剩。还是等机会，看看能否逃出去。
　　突然，在妖鱼口中深处，出现一道璀璨的亮光。
　　它们不由惊诧，回头望去。
　　却见，是一名人族男子和一名人族女子，拿着一枚闪闪的灵珠，朝它们走了过来。赫然是苏尘和阿奴，都是老熟人。
　　“你们也被大妖鱼给吞了？！”
　　“是啊，真巧，居然在大鱼口中见到诸位！我们在数日前，不小心被大妖鱼给吞了。没想到能在此地遇到诸位。”
　　苏尘、阿奴和白卜、毕方、蟹虾等众妖们，在大妖鱼的口中的一颗巨齿，找了一处干净没有粘液的地方坐下，闲聊以渡过时光。
　　这条大妖鱼也不松口，似乎在以极快的速度，在深海之中快速游动。
　　众人、妖落到此地，无处可逃，只能耐心的等待。偶尔闲聊，其它时间都在打坐修炼。
　　苏尘不敢在大妖鱼口中继续修炼“育胚”的第七窍，冲击元婴境，万一突破的太快引来天雷之劫，就大麻烦了。
　　他只能在这段闲暇的时候，翻看着自己随身携带的各种修仙典籍，《逍遥游》修仙法典、《噬元法典》等等，等到了北溟大陆再做打算。
　　他们在大鱼的口中，待了足足一年之久，也不知大妖鱼游到了什么地方。
　　这日，突然大妖鱼的妖躯一阵剧烈的震动，过了片刻，终于张开了大口。
　　苏尘看到前方一条缝隙，露出的明亮光芒。
　　“大妖鱼张口了！”
　　“快走，逃出去！”
　　苏尘、白卜、毕方等众人，无不是大喜，急忙飞掠而去。
　　飕！
　　飕！
　　众人和妖们，鱼贯冲出，飞在一片破碎的冰层的上方。
　　他们在大妖鱼的口中熬过了长达一年，终于重见天日，一个个都是露出一副死里逃生的喜极而泣的神色。
　　好冷！
　　阿奴打了一个寒颤，哆嗦了一下，紧紧拉着苏尘的手臂。
　　苏尘早就知道到了地方，自然是神奇平淡。
　　他朝北方望去，只见北方数千里之外，赫然是一片浩浩荡荡，望不到边际的巨型大陆地。
　　整个大陆，被皑皑冰雪所覆盖着，银装素裹。
　　寒风极烈，金丹修士都感到寒意刺骨，有些难受。
　　这里的冰灵气太重了，肯定不是东海和中土大陆。
　　往大陆腹地再走上千里，可见一片绵延数千里的山脉，还有突兀数千丈的巨峰，岩石上，终于显露出一些大地的土褐黄色。
　　在天空，还有各色耀目飞剑所化的七彩虹芒，还有一些高阶珍奇异兽在大地上狂奔，在天空翱翔，以及一些小型的奇异飞船在天空飞行，往来于北溟大陆的各处。
　　不过，其中很多飞剑虹光，此刻似乎都在赶往同一个方向，山峦巨峰背后的一块地方而去。
　　“这里应该就是传说中的北溟大陆，我们已经安全穿过了北溟之海！”
　　苏尘指着北方，说道。
　　“这里就是北溟大陆？据说这里有颇多的高阶元婴修士，甚至还能找到化神修士的遗迹！”
　　阿奴欣然道。
　　“我们以后就在这片北溟大陆修炼！”
　　毕方和蟹虾两妖无不是惊叹，好奇。
　　“哗啦！”
　　众人、妖回头再看。
　　大妖鱼将它们吐出来，便立刻沉入北溟之海中，消失不见。
　　苏尘不做解释，其余众妖们也不知大妖鱼为何送它们到了这北溟大陆附近，便自行离开。
　　不过，它们能从冰沙尘暴和妖皇蛟敖、蛟祖的追杀之下活下来，已经是天大的幸事。其它都是次要的事情。
　　“我听说北溟大陆有庞大无比的仙国，还有诸多的仙城！走，我们去见见世面！”
　　苏尘道：“那些人似乎都往那片山脉的方向去了，走，我们也往人多的地方去便是了。”
　　“可是，我们几个是妖修，无法入人族的仙城啊。”
　　毕方犹豫。
　　“这有何关系，白卜老弟、毕方，还有蟹霸、虾忍，你们以我下属妖将的名义入城就行。”
　　苏尘笑道。
　　主修驭兽的修仙者，常会养低等坐骑和灵兽，还会养一些灵智高的妖将妖兵，所以随身带着几名金丹境妖修，这也并非稀罕的事情。
　　“行！这里你说了算。”
　　白卜点头说道。
　　“……”
　　毕方张了张口似有异议，它堂堂毕方高等妖族，岂能但一名人族金丹修士的跟班？但它见白卜都没意见，想了想，只好乖乖闭上了。
　　这北溟大陆是人族的领地，不是东海妖族的地盘，很多需要仰仗人族修士才行。否则会遭到其他人族修仙者的猎杀。
　　它也识趣的低头，就暂时充当一下苏尘随身的妖将身份吧。白卜这位妖庭的前首席大妖王都不介意，它又何必多事。
　　蟹霸和虾忍只是对北溟大陆好奇，对身份之类的根本不在意。反正不管在哪里，它们都是跟班，只要跟着白卜老大走就行了。
　　……
　　一个时辰之后。
　　苏尘、阿奴，领着白卜、毕方、蟹虾等一行，飞抵抵达山脉的天空，绕过了巨峰，才看到巨峰后面有一座环形的山谷，四面皆是五六千丈的高山环抱，唯有中间是一片低凹，山清水秀的巨大山谷。
　　周围巨大的山脉，把外界大部分的风雪都抵挡住了。
　　寒气顿时大减了八九成，山谷内的周围甚至长了不少灵木。
　　山谷内有一座上百里方圆美轮美奂的仙城，城门上挂着“天阙城”的金色琉漆大招牌。
　　整座仙城布置了巨型阵法，仙城的上空被一块巨大的浑圆透明光罩包裹住，外界的寒风大雪，冰寒之气根本无法进入仙城内。
　　仙城内遍布各色玉台楼阁，街道十分的热闹和繁华，城内外美景无数。光是这仙城的布局，至少可容纳数十万的人口。
　　苏尘在冰天雪地里突然看到这样一座春意盎然的仙城，不由大喜。
　　北溟大陆的天气异常寒冷，冰寒之气太重。这山中居然有一座被光罩保护着的仙城，这意味着他们很快将有一块栖身庇护之地。
　　他不是太熟悉光罩阵法，但眼前这天阙城的防御光罩很厚实，应该可以抵御冰沙尘暴之类的袭击。
　　苏尘正想要找一处安全的地方，完成“育胚”，以早日突破元婴境界。这座仙城，看起来还不错。
　　“我们先在这天阙仙城落脚吧！”
　　苏尘赶紧带着阿奴、白卜众人飞过去，落在天阙城的城门外。
　　到了的天阙仙城正门外，苏尘才吃惊的发现，这里拥堵了上万名筑基修士，其中甚至还有数以百计的金丹修士，也都堵在城外，被天阙城的一些披着玄铁铠甲的肃杀守城卫给挡住，不得入城。
　　“为什么不让我们入城！”
　　“我们也是天阙城领地内的居民！”
　　“冰沙尘暴已经袭击了城外许多小型居住点、洞府、私家城堡，全都被摧毁了！再不让我们进城，我们就要被冻死了！”
　　众修士们乘骑着各自的妖兽坐骑，乱哄哄吵闹一片，但不敢冲击那些守城卫，只在抗议不让他们入城。
　　“抱歉，诸位同道！城主有令，天阙城内早就人满为患，无法再容纳更多的修士了。不管你们是什么身份，还是早点去别的仙城躲避这场天灾吧！趁着下一波冰沙尘暴抵达之前，还来得及。”
　　一名中年黑须守城将，神情无比肃穆，手搭在腰间的利剑上戒备着，朝众修士大喝道。
　　“最近的一座仙城离这里何止上百万里！下一波冰沙尘暴，今晚就来袭了！现在赶过去，恐怕早就在半路上就被冻死了！赶紧放我们入城！”
　　“我们的补给都用光，就算不让在城里住。至少也让我们进城去采购一点丹药、猛火油之类的补给，也好赶路吧。”
　　众修士们愤怒抗议。
　　苏尘听到众修士们的激烈吵嚷，不由神情愕然。
　　北溟之海的那场冰沙尘暴，居然已经刮了这么远，波及到了北溟大陆的边缘地带，难怪这里拥堵了这么多逃难的修仙者。
　　而且，今晚下一波寒冷严酷的冰沙尘暴，又要抵达了。不能入城躲避，他们岂不是会被冻死在这城外？！


第480章 入夜，冰暴来袭！
　　苏尘看到拥堵在仙城外，激烈吵嚷抗议的上万名修仙者，错愕了好一会儿，不由露出无奈之色，回头望向阿奴和白卜等。
　　冰沙尘暴今晚就会袭来，他要尽快找到一处安全的地方去躲避。
　　可是，城外上万名筑基修士，里面甚至还有数百名金丹修士，都进不了天阙仙城。他们可都是天阙城附近本地的修仙者。
　　他远渡北溟之海而来，一介外人，又怎么可能比这些本地的修士，先一步进入天阙城。
　　“公子，我们入不了天阙城，要不赶紧去其它仙城看看？”
　　阿奴忧色忡忡道。
　　“太远，看样子冰沙尘暴最多两三个时辰就会抵达，怕是来不及。还是得在此地想想办法。”
　　苏尘一时也是束手无策。
　　他只让幼鲲分身将他们一行送到北溟大陆，寻一座最近的仙城，安顿下来，没想到这座天阙仙城早就人满为患。
　　不过，他也没有放弃。
　　这天阙城外上万修士，总不能全都冻死在城外吧？肯定会有办法。
　　实在不行，他和阿奴、白卜等人，回头再去找幼鲲，躲到北溟深海里去。只是这样容易暴露幼鲲的身份，是不得已的下策。
　　“诸位别吵嚷，别堵在城门外聚众闹事，都散了吧！这是城主郑大人的命令，任何人不得入城，谁来也没用！去其它地方躲避！”
　　那守城将沉声大喝道。
　　他都快被这些流民给吵得生出耳朵茧子。
　　其实，这冰沙尘暴，在北溟大陆也并不是什么稀罕之物，几乎每隔数年，数十年便会有一场冰沙尘暴。
　　天阙城的光罩防御，很重要的一个用途就是为了抵御极寒的冰沙尘暴。
　　放在往年，冰沙尘暴的威力不大，其实金丹修士的身份，也还是可以入城躲避的。
　　但是今年与往年不同，冰沙尘暴特别猛烈，以至于酿成了大灾。原本散居在城外洞府的修仙者们，几乎都逃亡天阙城躲避，导致这避冰的修仙者数量暴增。
　　天阙仙城很快就被那些赶来避灾的修士挤满，连街道都拥堵不堪，拼命采购各种补给之物。大街小巷随处可见修士流民，寻衅滋事，甚至恶意抢掠，甚至抢到了城内世家的头上。
　　郑城主闻讯，在震怒之下，下令金丹境及以下一律不得再入城。
　　“不让入城，至少让我们采买一些灵木炭、火油吧！”
　　可是，城外这上万名修士没人愿意走，几乎全都滞留在天阙仙城外。
　　他们也不傻。
　　这天阙城四面高山环绕，山谷地带最适合抵御冰沙尘暴的袭击，至少大幅削弱冰沙尘暴的六七成威力。
　　而且，这附近的山峰都挖有深达千丈的洞窟，条件自然是比天阙仙城内恶劣很多，但也能躲避冰寒气。
　　他们但只要往洞窟内一躲，升起猛火来驱逐冰寒之气取暖，这场凶猛的冰沙尘暴就有很大的机会熬过去了。
　　这也是众修士之中不少人嚷嚷着，要入城采购灵丹、灵木炭、火油等物资的原因。有了这些东西，他们在城外附近的山洞一躲，还是能逃过一劫。
　　要是在大冰原上遇上冰沙尘暴，那只会死得更快。
　　“不行！”
　　但那名守城将领，死活不肯放他们进去，且不说他们进去之后还会不会出来。天阙仙城内各种御寒物资灵丹、高阶灵木炭和火油，早就在灾民的哄抬之下物价暴涨，物资短缺，哪里还有多余的可用。
　　苏尘听到有修士说附近山峰有深洞可躲避冰沙尘暴，不由目光一亮，山洞总比露天好。立刻向旁边一名青年修士请教在何处。
　　“不远，就在附近的巨峰脚下。只是洞内奇寒无比，远不如城内暖和。当然是进城最好不过了！”
　　那青年修士唾沫横飞。
　　正说着，却见远方一队人马轰隆隆而来。
　　上百名雄赳赳的精锐妖豹骑玄铁长枪黑甲骑士在前面开路，领头的赫然是几名金丹修士，肃杀之气腾腾。
　　队伍中间，却是由九匹玄灵赤焰驹拉着的一辆奢豪车辇居中而行。赤焰驹不难找，难得是清一色的玄灵赤焰驹，各个足下踏火焰，品相神骏非凡，在山间疾奔飞驰依然如履平地。座驾上悬挂着一杆墨色旗帜，书李字旗号。
　　队伍最后面，还跟随着六七百名家族青年修士、俊男美女和数以百计的老弱妇孺。
　　“这……李氏世家的车队？李氏这是举族入城？”
　　“我见过，这座驾是李家老祖的座驾，肯定是李氏无疑！这李氏世家，可是天阙城的第一大修仙世家，历代出过好几位老祖，家中产业遍布仙城内外，囊括了灵兽、炼器、矿山数大产业，占了天阙城至少一成的财力。”
　　“李氏在城外有一座李家堡，众多李氏族人居住。看来天阙城第一世家李氏在城外也撑不住了，要入城避灾。老祖的预感都很强，能预知灾祸的严重性。这场冰灾，恐怕会持续很久。”
　　原本拥堵在城门口的上万名低阶修士却是纷纷露出敬畏之色，低声议论着，潮水一样分开，不敢拦路。
　　在北溟大陆敢称家族的，必须是家族内有一名以上的元婴老祖坐镇。而世家，更是至少要传承三代老祖才行。
　　守城将正大声喝斥着众修士，见到这辆座驾，顿时脸色微变。他不敢用神识去探查车队，连忙恭迎了上去，“小人守城将郑钧，见过李老祖！”
　　座驾的帘子拉开，却见一名外貌俊美眼角带着些许阴鸷之气的年青金丹修士，戏笑道：“郑兄多礼了，不必如此大礼！”
　　守城将郑钧见此年轻人，不由一愕，笔直了腰杆，客气说道：“原来是李兄！李老祖不在车内？”
　　他见李老祖要弯腰，但见李公子就不必了。这李希公子是李老祖的孙儿，但他郑钧也是城主大人的子侄辈，都是金丹境，平辈相称。
　　“我家老祖近日外出未归，忙着一桩大事去了。听说城主下了封城令，我李家的车队不在此列吧？”
　　“那是当然，世家不在禁入之列。李兄请入城！”
　　郑钧笑道。
　　这支数百人的李氏车队开始通过城门，进入仙阙城内。
　　城外的众修士们无比羡慕。
　　如今城内人满为患，连金丹修士也不得入城。但显然，拥有元婴老祖的世家是个例外，包括老祖的族人皆可随意入城。
　　李希公子点头，正要关上座驾的帘子，突然意外一眼瞥见，城门附近聚集的受灾难民修士人群中有一名很奇特的男子。
　　此男子自身倒也不足为奇，只是一名金丹修士而已。但是他身边跟着一只白龟金丹妖修、一只毕方金丹妖修，还有两只蟹虾金丹妖修，却是令人吃惊了。
　　“白龟妖修？！”
　　“毕方妖修？！”
　　李希吃了一惊，几乎以为自己眼花了。
　　白龟乃是灵龟妖族之中极为罕见的变异妖异种。别说这座天阙城了，只怕更大范围的整个圣灵州境内，想找出一头来也难以做到。
　　那毕方也是高等禽羽妖族，在妖族中血脉高贵，同样是非常罕见羽妖。
　　这两只妖修随便一只，那都是价值不菲的极品灵兽，何况一下出现两个。它们跟在那男子身旁，应该是那男子驯养的妖将。
　　至于那两只蟹虾妖修，这是废物，几乎没多少战力。
　　也不知这男子是何身份，拥有此等奇兽。不过，看他跟一群灾民混在一起，入不得天阙城，显然也没什么靠山。
　　李希公子不由见猎心喜，他早就想养几只金丹境的妖将，只是没寻到什么好货色而已，寻常的妖修，他也看不上眼。
　　任何一家修仙世家，都喜欢拿珍奇异兽来充当门面，方显出世家的富贵底蕴。
　　若是他身边跟随着一只珍稀白龟、一只高等毕方，那在其他世家弟子面前，简直不是一般的显目耀眼，令人称羡。
　　“你！说的就是你！”
　　李希朝苏尘淡漠的开口道：“这只白龟灵兽，还有毕方鸟妖，你开个价，卖给我。价钱好说，我额外还可以送你天阙城内的一座大宅子，让你随我李家的队伍入城！”
　　金丹期的灵兽，寻常金丹修士也养不起，会被吃穷。但李家堡家大业大，手里有钱，养几只撑门面的稀有金丹妖将不在话下。
　　“混账！”
　　毕方脖子充血，眸中喷火，勃然大怒，便要暴起。
　　它堂堂毕方大妖王，东海毕方妖部的大族长，岂容一个金丹级的人族小子冒犯，当牲口一样买卖。
　　白卜脸色深沉，但一把将毕方拦住。这里是人族的地盘，它们现在的身份都是苏尘属下的妖将，可不是妖修能闹事的地方，否则片刻就被灭掉。
　　“不卖。”
　　苏尘冷道。
　　“哼，不识抬举！走。”
　　李公子原本略有阴鸷的脸庞，变得更加阴沉。他深深的看了苏尘一眼，记住这个面孔，随后冷哼一声，放下了座驾窗帘子。
　　天色黯淡，就要天黑，怕是冰沙尘暴要来了。
　　李氏车队很快入城。
　　苏尘看了看天色，已经渐渐暗了下来。在远方天边，一道若隐若现的白线，铺天盖地，缓缓移动着。
　　空中，寒风呼啸。
　　似乎骤然之间，变得极其阴寒。
　　“该死，冰暴来了！”
　　“快走，去山洞避寒！”
　　聚集在天阙城外的上万修仙者们脸色都变了，修为低的筑基修士们不由浑身打起寒颤，他们不敢再在城门附近停留，纷纷朝山峰飞去。
　　那边有深洞，可暂避冰沙尘暴。
　　“走吧，看来这天阙城是进不去了，先去附近山峰避一避，躲过这场冰沙尘暴再说。”
　　苏尘说着，带着阿奴、白卜，还有气愤的毕方，蟹虾双妖等，跟随着众受灾修士，往巨峰而去。
　　“公子……那人似乎心思叵测。”
　　阿奴道。
　　“无需理会！”
　　苏尘不屑一顾。
　　若是那李氏老祖在，他还会顾忌几分，但刚才听座驾上的人说，李氏老祖外出去了。他还会在乎区区几个金丹修士不成。
　　……
　　李氏庞大的车队徐徐入城，往仙城内的一座百亩李氏大宅而去。
　　天阙城内寸土寸金，寻常低阶修士难有立锥之地。
　　这座大宅是李氏很早以前置办的祖宅产业，李氏人口增多之后住不下，所以搬迁到城外，建了一座李家堡。
　　这次冰灾太厉害，不得已，举族暂时回城内住避寒风，挤上一挤。
　　车厢内，李希公子面色阴沉。天阙城一带的修士，都知道天阙城第一世家李氏世家的威名，不敢拒绝李家主动招揽的生意。
　　他又不是强取豪夺，只是出价买下那两只稀有妖修而已，居然还敢拒绝。
　　“公子，此人拥有一名白龟妖将，一名毕方妖将，似乎并非寻常的金丹修士。只怕是其它仙城的世家子弟，流落在此地。此举得罪其它老祖，怕是不妥。”
　　妖豹护卫队的一名卫队长，知道自家公子的性子，不会轻易罢休，他似有顾虑，低声劝道。
　　“此人无法入城，多半是落难此地的外来修士，有没有靠山难说。你去派人打听打听，这家伙是什么来路。若是没什么靠山，呵……敬酒不吃吃罚酒。趁着其他世家发现之前，及早动手。其它不管，两只兽必须给我弄回来。”
　　李希冷道。
　　“是，公子！”
　　黑甲骑士队长调转妖豹坐骑，往仙阙城另一处鱼龙混杂街区飞奔而去。仙阙城内的势力颇杂，自是不会缺少下九流的黑手。现在流民多，想混口灵饭吃的修士不知凡几，更容易找人手。
　　李氏世家在天阙城是正儿八经的名门，这种脏活，自然不能亲自沾手。


第481章 歃血会，踏风雪倾巢而来！
　　那些被堵在城外无法入城的受灾修士，见天色已暗，冰沙尘暴即将来袭，惊惧之下纷纷往山谷附近的巨峰而去，山脚寻一条洞窟，便钻了进去。
　　这些洞窟有十多条，最初是一些矿洞，后来因为矿产稀少，这些矿洞便废弃了。受灾的修士们将这些洞窟作为暂时的容身之地。
　　苏尘选了其中最大的一条洞窟，领着阿奴、白卜、毕方等一行进入其中，躲避冰暴来袭。
　　“大家往里面挤一挤！”
　　“今夜避过了这场冰暴寒潮，明日就好了！”
　　洞窟里面，早就拥挤着上千计的男女修士，修为参差不齐，从炼气、筑基，乃至金丹修士皆有。
　　众人席地而坐，吵吵嚷嚷着，取出各自随身携带的厚厚妖皮大灵袄子团团裹上，抵御寒气，尽量避免体内热气流逝。
　　手头上富裕一点的筑基修士，则以高阶灵木炭和火油，生起小堆的篝火，三五成群围着取暖。火灵气对抵御冰寒气，效果非常明显。
　　苏尘很快发现，这北溟大陆等阶森严，比之中土、东海修仙界，丝毫不弱。
　　且不说天阙仙城，冰暴来袭之时，不是元婴老祖和其族人，根本不让进城。
　　光是这条洞窟，虽小，却也是泾渭分明。
　　洞窟的最外面，最寒冷，容易受到冰暴侵袭的地方，都是一些底层炼气修士，他们冻的缩手缩脚，缺衣少火，苦不堪言。
　　而往洞窟里面走，则是众多的筑基修士。
　　而洞窟最深处最暖和，那是金丹修士的位置，他们才有资格享受暖和而安全的地方。
　　苏尘、阿奴一行，所过之处。
　　众受灾底层修士们看到他们，皆露出敬畏之色，纷纷让开道，不敢丝毫阻拦。
　　一伙六名金丹修士！
　　而且其中三位，还是金丹后期巅峰境界。
　　一名青年男子、一名美貌动人的女修士，和两名金丹巅峰妖将、两名金丹中期妖将，这伙人绝对不是寻常之辈。
　　……
　　苏尘等人，很快来到这条洞窟最深处，却是一间改造过的石室。
　　石室颇为宽敞，内部约百丈大小，地面干净整洁。
　　不过，此时石室里面已经有七八名金丹修士。
　　一名干瘦老道士和一名老妪，还有几名青年和壮汉，三三两两，散坐于各处，默默烤着篝火，偶尔闲谈几句，似在埋怨着这场突如其来的冰沙尘暴和天阙城。
　　他们并非一伙，而是金丹散修，在天阙城一带修炼，成名已久。
　　谁修为高实力强，谁有资格在洞窟内最好的位置，众金丹修士都有默契，自然也没什么好争执的。
　　蟹霸横步在前面开路，挥舞着一对蟹钳，傲气横秋朝石室内的众金丹修士，喝道：“都出去，这石室蟹爷包了！”
　　它最近跟随白卜征战妖皇，仗着有义兄和金鳞天妖撑腰，在东海妖庭和皇朝颐指气使，横行霸道惯了。纵然到了人族地界，面对这些普通金丹修士，也丝毫不觉自己的霸道言行有什么不妥。
　　“何方蟹畜，但敢……”
　　那干瘦老道士闻言，目光露出凶狠寒芒，差点没当场发作。
　　他的修为在石室七八位金丹修士之中最高，金丹中期境界，而且资格老，在受灾的众多修士之中备受敬重。
　　不知从哪里冒出来的一头金丹中期蟹修，也敢在此放肆！
　　但是，老道士的目光越过蟹霸，落在它身后的毕方、白龟等金丹妖将，和最后面的一名年青淡漠的男子身上。
　　毕方阴冷的瞥了老道士一眼，露出轻蔑之意。它刚才被天阙城李氏世家的李希公子给气着了，正憋着一肚子火无处发泄，就盼着这老道士主动惹事，它好松松拳脚。
　　老道士凶狠的目光为之一滞，身躯一个寒颤，不由惊得倒吸一口凉气，连忙把未说出口痛骂的话憋了回去，差点一口气呛到。
　　他低头不再言语，躬着身子往外走去。
　　惹不起，躲！
　　他这在天阙城一带混了数百年的老金丹散修，可没什么傲气，深懂什么时候该低头，否则也混不到今天。
　　“这位道友且慢！这石室颇大，我等只需一半地方便可，另一半你们坐。”
　　苏尘不想无故得罪这些本地修士，淡道。
　　“不敢、不敢，老朽在外面即可！”
　　老道士连连摇头，有些惶恐的挪到了外面。他不想挨得那几头妖将太近，他不惹事，就怕那妖修主动招他，又会惹出麻烦，还是离它们远点好。
　　毕方妖将，那是高等妖族！
　　白龟妖将，稀有无比的高等妖族！
　　不是寻常之辈养得起的妖将。
　　那青年男子是何人，拥有两头如此稀有高等的金丹级妖军。只怕天阙城最顶尖的世家子弟也没人能做到吧。
　　此男子是谁？
　　怕是外来的大世家子弟！光是一头金丹巅峰境的毕方妖修，恐怕就能让他们这些金丹初中期修士吃不消。
　　石室内其余的六七名金丹修士打量了苏尘一伙，心头都是冒出一股寒意，头皮发麻。
　　他们相视一眼，神识飞快交流了一番，自然也不愿惹事，跟着干瘦老道士出去，到石室外面待着去了。
　　他们心底下多少有些不忿，只是多一事不如少一事，不想因为这点小事情干一仗。
　　石室外洞窟的众多筑基修士们都是神情错愕，但都识趣的闭紧了嘴巴，不敢丝毫多嘴，乖乖的往外腾挪地方。
　　……
　　蟹霸威风八面把那七八名金丹修士赶出去，然后满脸讨好的请白卜、苏尘、阿奴等进入石室，它和虾忍则守在石室门口，主动肩负起了护卫石室的职责。
　　苏尘见蟹霸、虾忍天生一副妖兵妖将的模样，哭笑不得，却也由得他们去了。别说，修仙者只所以喜欢随行带着一些妖兵妖将，就是干这种活。
　　“这山洞真破烂，还没有东海好。早知道，就留在东海享清福了，不必挨这天寒地冻，还有大把的妖修伺候着。”
　　毕方进入石室，大剌剌的坐下，取出一大块鱼妖兽肉一口吞下肚。
　　不过，它这些话也就说说而已。
　　它手里有好多元婴机缘灵物，足够突破元婴妖祖之境界，等突破元婴之后，它在东海也待不住，肯定雄心壮志要去寻化神机缘。迟早要四处晃荡，说不定就跑到北溟大陆来见见世面，还是得出来。
　　“将就一下吧，能有个这么一个落脚避寒的地方就不错，过几日这场冰暴过去就能进城了！人族地界的好东西，多则呢。”
　　白卜却是神情淡然，手持血戟，斜靠在石室外侧的壁处，不动声色的守住石室的入口。
　　阿奴在石室的中央搭起篝火，石盆中升起一堆汹汹的旺盛篝火，用的都是高等灵木和油脂。猛燃的篝火，立刻驱散了所有的冰寒之气，整个石室暖和起来。
　　苏尘随意挑了一个地方，捡了些灵木丢进篝火里，面色安详，似在寻思着元婴育胚一事。
　　天色完全暗下来。
　　洞窟外，寒风呼啸。
　　一波铺天盖地的冰沙尘暴，从北溟之海而来，从海岸边登陆，以无可阻挡之势席卷向整个北溟大陆。
　　离海岸近的天阙城，自然是首当其冲。
　　好在，仙城四面环山，周围有绵延的山脉和巨峰阻挡，削弱了六七成以上的大部分冰暴的威力。否则直接暴露在冰暴之下，恐怕仙城强大的光罩阵法也抵挡不住。
　　而巨峰脚下的那些深深的洞窟，没有光芒阵法保护，外界的冰灵寒气急剧入侵。哪怕用厚厚的妖皮，也无法完全挡住。
　　冰寒气倒灌进来，洞口附近，那些低级修士们一个个冻的颤抖，牙齿咯咯作响，直到被冻僵，失去血色……
　　“飕！”
　　十三四道金丹修士身影，在最严酷冰沙尘暴到来之前，冲入了洞窟内。
　　“冻死了！还好及时赶回来，兄弟们到里面的石室去坐坐。”
　　为首的黑脸汉子，庄稼汉模样，拍去大袍上的冰雪，冻的搓手搓脚。
　　“大哥，干完了这笔大买卖，咱们兄弟们也是该好好享受半年了。”
　　“那是自然，这一单抵得上咱们兄弟们埋头干一整年的苦活。”
　　“老大帮了这么一个大忙，说不定还能求得一件元婴机缘。”
　　他身后的那些精壮大汉，面相反而更加凶狠，一个个笑嘻嘻。
　　洞窟内的众底层炼气、筑基修士们见到这伙金丹修士出现，不由噤若寒蝉，露出惊惧之色，纷纷低头不敢多看。
　　歃血会会主鲁山，和他手下十三太保，歃血为盟结义兄弟，清一色金丹境中后期修士，光是金丹巅峰就有三位，其余都是金丹中期。
　　天阙城的底层中，实力最强悍，也是最凶狠和亡命的一伙金丹势力，令人见之变色。
　　天阙城的修士都知道，这歃血会专干黑活，在城外杀人越货是稀松寻常。
　　好在，他们不跟普通修士斗狠，只是接脏活。不给大笔财货，他们是不会白出手的。欺压底层修士之类的事情，他们也不屑去干。
　　歃血会会主鲁山和十三太保一起出现在这里，可谓是倾巢而出，那肯定是接了一笔金额巨大的大单，绝对不是什么好事情。


第482章 我……从北溟之海而来！
　　那黑脸大汉领着歃血会一伙十三太保金丹修士，拍去身上的风雪，径直往洞窟深处走去。
　　很快，到了最深处的石室前。
　　却见，石室外，坐着七八名金丹修士，正是老道士、老妪和几名青年、大汉等散修，颇为郁闷的烤着火。
　　那些年青气盛的青年、大汉修士们，脸上都是一副很不爽的表情，明明在宽敞的石室里待的好好的，享受着篝火暖气，却不得不憋屈的在洞窟外，和那些筑基修士挤在这脏乱、臭烘烘的坑道里一起过夜。
　　一头蟹将和一头虾将，威风凛凛的守在石室门口，似在守夜。那架势就是不让其他人进石室。
　　“哎呦，张道长也在！你老怎么不在石室里坐？”
　　黑脸大汉笑着，有些诧异。
　　这干瘦老道士也算天阙城老资格的金丹修士，颇有声望，年纪比他大一轮，怎么不到石室里面待在？
　　“鲁会主，又有活了？……老朽等只是在此避寒，就不打搅诸位！你们就当我们这些人不存在。”
　　干瘦老道士尴尬的笑了笑，缩紧了身子骨，用妖皮大袄把自己包裹的更紧一些。
　　那几名青年、大汉相视一眼，不由暗自幸灾乐祸。
　　石室里面的那位神秘青年，肯定是被歃血会会主和十三太保给盯上，要倒大霉了！他手下的那几名妖将，刚才凶神恶煞的把他们一伙赶出来。
　　现在歃血会会主和十三太保来了，各个都是金丹中后期的大狠人，看你们还牛不牛气。
　　“哪里，我这也是刚刚从外地回来，接了些货，还没来得及运进城，就遇上这冰沙尘暴。进不去城，没辙，先在这里躲一躲了。打搅诸位了，回头再叙！”
　　黑脸大汉连连摆手，和他们这些散修们客套寒暄着。他要干活，自然是不愿其他无关金丹修士干涉，老道士这些金丹散修主动避开，是最好不过。
　　看了石室门口的蟹虾二妖将一眼。
　　鲁山又看向石室里面憧憧篝火人影，客气的拱手道：“在下鲁山，天阙城一家小商会的会主。不知里面的兄台高姓大名，我等兄弟可否入内借宝地，暂避风寒？”
　　“进来吧，宽敞着呢！”
　　里面传来一名男子平淡的声音。
　　鲁山朝身后的十三太保示意了一下，鱼贯进入石室内。
　　石室内，一共只有两人和两妖。
　　那名白龟妖将在石室门口的内侧，斜靠着门，怀抱着血戟，闭目养神。那毕方妖将在石室最里面，大口大口的吃着肉，对他们一伙进来浑然不当一回事。
　　而一名青年男子和一名娇美不可方物的女子在篝火边，烤着火取暖，低声笑谈着什么。
　　看样子，应该就是一名出来郊游的公子哥，带着一名极其美貌的妻妾，和四名金丹妖将，在这山洞躲避冰暴。
　　“跟李家那边提供的情报一般无二！果然是一名公子哥携美妾出游，只带了四名妖将。应该不难对付……这白龟和毕方妖将，果然是稀罕的很。金丹后期，不知战力如何……二打一，应该足以制服它们吧？！”
　　鲁山心中暗自嘀咕着。
　　他收了李家的大笔订金，来对付这名来路不明的金丹修士。原本担心对手实力强悍，太过棘手。
　　他们这些干黑活的，最忌讳的是被猎物反咬一口，反而送了性命。这对他们歃血会这样在天阙城底层混的组织来说，是很沉重的打击。
　　所以，他把歃血会的十三太保全都召集齐全，以保证占据绝对优势。耽误了些时间，连夜冒着冰沙尘暴爆发的最烈之前，赶了过来。
　　他们歃血会是职业杀手，每逢出手，猛虎扑兔必尽全力，占位自然很是讲究。
　　最弱的十二、十三太保留在外面，随时可以击杀蟹虾两名金丹妖将，守住石室的出入口。不论是逃，还是阻止对方逃跑，都是必占之位。
　　鲁山在正中间，其余众太保在他周围，形成内外两层五角阵型，可以往任意方向全力冲杀。
　　意味着他们可以形成十打一的局面，占据绝对优势。更别说，他们十名金丹中后期修士，只需对付四名同阶金丹修士而已。
　　这公子哥却毫无防备的意识，只顾着和娇滴滴的美妾谈话，两名强大的金丹妖将零零散散随意而坐，根本没有半点配合的占位。
　　所以这一仗根本不用打，胜券在握。甚至，有些小题大做了。
　　鲁山暗松了一口气，但是没打算立刻出手。
　　他心头依然有忌惮。
　　或者说，他背后出钱的金主心中十分忌惮的，是这位神秘男子，是否有什么强大的元婴老祖后台——那会引来大麻烦。
　　北溟大陆谁都能招惹，元婴老祖是不能去惹。他们是整个大陆最顶层的存在，掌握着天阙城、圣灵州，乃至通天皇朝的权柄，呼风唤雨无所不能。
　　如果一定要下手的话，那就要吃干抹净，不留任何痕迹。
　　否则，引来元婴老祖之怒，捏死他们歃血会，是翻手之间的事情。甚至李氏世家也未必承受得住元婴老祖的怒火，毕竟李氏世家也就是天阙城本地最牛气的世家而已，离开天阙城就不行了。
　　除非自己就是一尊元婴老祖，自然不太在乎。
　　在翻脸动手之前，他必须先摸清楚这位公子哥的底细。
　　“在下鲁山，在这天阙城也算是颇有点名气的小商会主，刚从外地做了一笔大买卖回来，叨唠这位兄台了。恕在下眼拙，并未在天阙城一带见过兄台。你可是圣灵州其它仙城来的贵客，如何称呼？”
　　鲁山客气拱了拱手，寒暄道。
　　他觉得自己被十三太保众兄弟们包围保护着，似乎没什么诚意，便大步出来走到篝火前，在苏尘的旁边蹲下，伸出一双粗糙的手烘烤着，热情而真挚的看着苏尘，笑问道。
　　不管这位公子说自己姓什么，他都会惊叹的说一句，哎呀，原来是某某老祖的世子啊，久闻世家大名。
　　这位公子肯定会承认，或者否认。
　　这样一来，他就能套出这位年青公子的底细，掂量是否值得出手。
　　“我不是北溟大陆人氏……从北溟之海而来。”
　　苏尘看了这位外貌庄稼汉一样老实的鲁山一眼，带着几分腼腆的笑意，笑道。
　　“……？”
　　鲁山猛的瞳孔一缩。
　　从北溟之海……而来？
　　什么意思？
　　是说自己从其它大陆，跨海过来的？
　　但这怎么可能？
　　金丹修士顶多在北溟大陆，边缘一带活动。只有元婴老祖才可能渡过北溟之海，往来于北溟大陆和其它大陆之间。
　　六名金丹修士没有元婴老祖庇护，一起渡过北溟之海，没有半点可能，死的连渣都不剩。
　　可是护送他们来的元婴老祖在哪里？
　　要真有老祖，估计这会已经在天阙城里享受清福去了，何必在这洞窟受冻受罪。这年轻人吹牛也不打腹稿，张口就来。
　　鲁山皱眉，马上反应过来，这肯定是此人不愿显露身份，才说的托词。他不由爽朗的大笑道：“兄台真会说笑，这笑话，可以兄弟们可以乐上一年！”
　　笑完，他又认真的脸色，仔细问了一遍道：“在下和兄台一见如故，想要结交一番。兄台真不是北溟大陆人氏？”
　　“这能有假？！”
　　苏尘笑道，“我远道而来，初来乍到北溟大陆，正想结识几位本地的道友，熟悉一下天阙城的风土人情。
　　不过，下午在天阙城门的时候，遇到一支李氏车队，李氏世家的公子，态度颇不友好！张口就要买下我的两大金丹妖将，我没鸟他。
　　鲁兄你说，这李氏是什么来头，在天阙城很厉害？他会不会找人来收拾我？这天寒地冻的，冰暴封山，估计该来的早该来了！若是还没来，也来不了了。”
　　鲁山脸色一变，差点呛了一口，接不上话。
　　这个问题问得好。
　　来收拾你的人，就在你面前了！
　　你是发现了，还是没发现了？
　　不管发现没有，其实都是无所谓的。因为没人走得了。
　　鲁山沉住气，也不急。
　　这笔大活就算干完了，他也走不了。外面的冰暴越来越厉害，深夜里出去肯定冻死，得等明日弱下来，过去再回城。
　　鲁山轻咳一下，奇怪道：“兄台何不将妖将卖给李家公子？卖给他，你得了大笔钱财，他得了喜欢的妖将，各自欢喜，那不就没事了。”
　　“倒也不是不肯。只是我这两金丹妖将，都是金丹巅峰，马上就要结婴晋升元婴妖祖了。李家买得起两尊妖祖吗，他拿什么来买？随便开个价就想买，想得美。”
　　苏尘指了指白卜和毕方，耸了耸肩，颇为不屑。
　　一尊元婴妖祖，顶的上人族一尊元婴老祖，撑得起一个大家族。李氏世家也不过一位元婴老祖而已，自然买不起两尊元婴妖祖。
　　鲁山听了差点喷血。
　　兄台，你这吹牛也要带一点谱啊！
　　谁说金丹后期巅峰妖将，就一定会结婴啊！
　　这元婴是你想结就结啊！
　　你也不照照镜子，自己都还是一名金丹后期修士，离元婴没影的事前。就指着两金丹巅峰妖将，踏上元婴妖祖的境界了？
　　结婴，可是要消耗大把的元婴机缘，少则四五件，多则七八件，才有把握。元婴机缘的数量少了，都是求仙拜祖碰大运的事情。
　　哪个傻子舍得往妖将身上砸大笔的元婴机缘？
　　那些世家大族也都是先顾了自家子弟结婴，根本不会考虑妖将结婴的事情。
　　他鲁山已经金丹后期上百年了，手里至今一件元婴机缘也没有。他还指望着办完这桩大活，去求李公子，看看能否毕生财货，换来一件元婴机缘。
　　这从以“北溟之海而来”自居的小子，哪来这么大的口气和自信啊！


第483章 干他！对，就是干他！
　　鲁山心底呸了一声，感觉自己浑身一股不耐烦的燥热，很想出洞去透透气，吹吹冰沙尘暴的寒风冷静一下，再回来和这位说话不靠谱的公子哥交谈。
　　张口就说自己的两个金丹妖将能成元婴妖祖，不嫌自己脸大吗？
　　罢了，不跟这脸皮比牛皮还厚的小子一般见识。
　　将死之人，就让这小子耍耍嘴皮子吧。
　　等干完这笔大单子，他和兄弟们接下来的大半年就轻松了，可以在天阙城的醉香楼醉生梦死，在老相好香软温暖的怀抱中好好温存享乐一阵子。
　　这是他们该得的。
　　他这歃血会会主和兄弟十三太保，别看在那些底层修士面前威风八面，干上一笔就是挣一年的大财，令人羡慕。
　　其实他们这些兄弟们都很苦逼，没有世家大族根基当靠山，穷苦修士出身，全靠自己的拼尽、狠劲，数百年如一日的苦熬下来，才比其他底层修士高出一个头。
　　但这是刀口舔血的黑活，一失手就是送命。
　　他鲁山出手一贯是谨慎再谨慎，小心再小心，杀兔用虎力，扑老鼠也是一双鹰眸死半天。看得准，下手狠，才侥幸活到了现在。
　　反正冰沙尘暴封山，没人能来这里，更没人能离开，时间非常充裕。
　　这笔大单子一定要稳稳妥妥的拿下！
　　他还是和这位公子哥再聊聊，摸清一些底细。到底是哪座仙城哪一户世家的公子哥，有哪位元婴老祖在撑腰？！
　　歃血会鲁山的兄弟十三太保们一个个嘴角抽动，脸上肌肉扭曲。
　　他们抬头望天，望石壁，望地板，望篝火……就是生怕自己一不小心看到这小子那张风轻云淡一副理所当然的脸，会忍不住冲上去揍他。
　　他们没有插话，心里无比同情老大鲁山。
　　跟一个爱吹牛的小子聊天，想方设法套出他的家世出身来，满脸真挚的去看他那张不要脸的脸，还要装出一副我是在认真听的表情，太过憋屈。
　　也就只有老大才有这个耐心。
　　换成他们接这单活，早就一言不合翻脸干起来了，先纷纷把这小子的脸揍一顿鼻青脸肿再说其它，看他还怎么瘦猴装胖猪。
　　……
　　洞窟，石室外。
　　张老道士、老妪和几名青年、大汉金丹散修们，甚至一些筑基修士们，也都有意无意朝里面瞄上一眼，看看里面进展到哪一步了。
　　“这公子哥真不是一般能吹嘘，硬是把两金丹妖将吹成了即将突破的元婴妖祖，眨眼变成无价之宝。怎么不见他吹自己马上要踏上元婴境了呢？这样谁敢去招惹他！”
　　“就是！你们说，鲁会主怎么就忍得下去呢？！”
　　“这就是鲁会主的长处，忍非常人所能忍啊！十四名中后期金丹修士对六名金丹修士，双方力量悬殊巨大，结局是毫无疑问的，没有任何悬念。就看鲁会主能忍多久了！”
　　“我赌一个时辰！”
　　“不可能！鲁会主脾气再好，也达不到这个极限。最多一炷香，他就要炸了！”
　　“啧啧，走着瞧！”
　　他们翘首以盼，赌着鲁山会长忍到什么时候才会动手。
　　……
　　苏尘注意力却突然从妖将结婴一事转移了，好奇的打量着鲁山正在烘烤着篝火的一双手掌，“咦，鲁兄你这双手，似乎是常年种灵药？”
　　褐黑色巴掌上，厚重如石的老茧，密布细碎裂纹。
　　这不是握剑生出的茧子，而是常年在灵田地头劳作，沾泥土，才会整个巴掌这种褐黑色如石头一样的茧子。
　　握剑的手固然有老茧，却是纯白色的。
　　“不错，我初踏修仙界，最初就是一个种药学徒帮人种灵田、种灵药，起早贪黑埋头干了近五十年，才熬成一名种药大师。不过想来你也知道，种灵药其实也挣不来几个灵石，就是一个帮人打杂的苦力。后来我筑基之后，便学着经商跑商捣腾灵药，才多挣了点钱财，勉强踏上金丹境。只是经商之后，种药术有点荒废，至今未能突破种药宗师境。”
　　鲁山看着自己的双掌，颇为得意的炫耀。
　　正是靠着这双常年累月种田的糙手，还有他一副庄稼汉老实巴交，诚挚待人的相貌，让他非常容易得到别人放心和信任。
　　那些被猎的猎物，常常是到死都不信他会突然翻脸动手。
　　这也让他在黑手圈里混的如鱼得水，建起了天阙仙城底层修士中出手最狠辣的歃血会。
　　“鲁兄居然是一名经验深厚的种药大师，那我得和你切磋一番。”
　　苏尘笑道。
　　鲁山看了一眼苏尘的双掌，颇为不屑，直接摇头：“老弟，看你这双手细皮嫩肉的，估计也没拿几天的灵锄，咱们的种药经验不是一个级别，切磋就算了。我跟你说啊，种药别的不说，就得耐心足，我能一口气在药田里待上半年，记下每一种灵药在不同环境下的长势，需要多少灵肥。我一年下来用来记录的草纸，就有半丈高！我炼气境界用了五十年，硬是熬成了种药大师，才出了头，挣够了钱财踏上筑基。”
　　呃~呃……且慢，我今天来这里是干什么来着？
　　鲁山懵了一下。
　　套话！
　　套出这小子的底细。
　　怎么交流起种药的经验来了？
　　鲁山回过神来，心头一口老血，有些懊恼。
　　“公子，几位大哥，这是自家酿的桃花酿，喝点暖暖身子。”
　　阿奴挑动着熊熊的篝火，又端出了一壶三阶极品桃花佳酿灵酒和几个杯盏，温热了一壶热酒。
　　她给苏尘、鲁山、白卜毕方等递上一杯热酒。
　　苏尘接过一杯热酒，抿了一小口，暖暖身子。
　　“多谢！”
　　鲁山接过来道了声谢，看苏尘也喝下肚，他才仰头一口闷了这杯热酒，不由浑身一个激灵，浑身舒畅。
　　好酒！
　　天阙城醉香酒楼也有三品桃花酿卖，老板娘还自夸口味正，根本没这醇厚香辣的滋味，肯定的掺了灵水，回头找她到闺房里算账去。
　　冰暴寒风夜，桃花佳酿热酒，简直绝配啊！
　　他不由大赞道：“好一个桃花酿，弟妹贤惠啊！哪像咱家那婆娘，又懒又惰游手好闲，啥事不干，还整天一副五八拽装大脸的模样。”
　　呃，又岔题了。
　　鲁山压住心头一口老血，认真的看着苏尘，言归正转，诚恳地问道：“对了，老弟究竟是何出身，为兄实在是好奇，想和老弟结交一番。看你一口气带了四名金丹妖将，年青有为，莫非是圣灵州的某位驭兽世家出身？老哥我看人的眼光还是很准的，兄台肯定是圣灵州一名驭兽世家子弟，对不对？你可千万别再说自己是从北溟之海来的了，老哥心悸，受不得这种玩笑话。”
　　“我这人从小吃苦，正儿八经，从不说笑。我以前也是一名种药学徒出身，在田边棚子里露宿，苦熬出来的。想到以前的种种，跟师兄弟们以前修炼，种药材，学药术，真是感慨万千，记忆犹新啊！”
　　苏尘笑道。
　　说起来，他的识海灵山的田圃你，还种着好几样天价的灵物。
　　从蓬莱仙宗得来的一株七宝灵葫芦藤，已经长得非常茂盛，占了一亩地葫芦藤甲架子，品阶早就达到元婴级四阶极品。这根葫芦藤上的七个光芒夺目的宝葫芦，青光、红芒、黄灿、绿亮……分外的耀眼。
　　他早就想把这七宝葫芦养到五品化神境，养成小神通级的法宝。但是所需耗费的灵石太过庞大，他金丹修士供不起，只能等以后再说。
　　还有从孙师娘那里得来的一枚神秘的彩色种子，至今不知道为何不发芽，丢在灵山角落放着。
　　那株桃夭栖身的桃木灵树，也已经是四阶元婴级。
　　其它金丹级三阶灵草药，不知凡几，能自己炼制出结金丹，但没什么用。他已经懒得去种，丢给桃夭玩耍去。
　　说到种植灵药的经验，苏尘纵然自认谦虚，但也是目无余子。种药大师什么的，应该拜他为祖师爷。
　　“种药学徒出身？”
　　鲁山眼睛一眨，心头狂喜。
　　种药学徒！
　　得！
　　他总算从这小子的口里套出高价值的情报了。
　　既然是种药学徒出身，那就绝对不是什么世家公子。北溟大陆没有任何一家世家的嫡系公子会费心去学种药，太苦力，太低端，脏、累、少，挣不来几个灵石，浪费时间。有这时间，还不如炼丹去，清静高贵，多挣几十上百倍。
　　这小子纵然出身某个世家，那也绝对是底层的分支，不起眼的出身，跟家族元婴老祖沾不上什么关系。只有底层弟子，才会去学种药。
　　鲁山自是不知道，他说的是灵药学徒，而苏尘说的其实是凡药学徒，差的天远地远，完全不是一回事。
　　不管怎样，他再也没有丝毫顾忌了，李希公子也不必再忌惮这小子身后有什么元婴老祖会撑腰。
　　“不过，我如今的种药级别不是大师和宗师，应该是……‘种药宗师’境以上是什么来着？好像是‘种药祖师’对吧！你我之间确实也没必要切磋。鲁兄，按这一行的规矩，你可以叫我一声祖师爷。有什么不懂，只管找我！”
　　苏尘想了想，朝鲁山随意说道。
　　他这人其实也是乐意教人的。
　　“噗~！”
　　鲁山又是一口老血。
　　他娘的，实在是和这小子谈不下去。
　　吹完两头金丹妖将能结婴，又换着法子吹嘘自己祖师级种药技术了。
　　不吹你能死吗！
　　这年头的年青小伙子，脸皮有没有一点害臊啊！咱北溟大陆的年青后辈，怎么变得这么浮躁了。
　　干他！
　　对，就是干他！
　　鲁山宽厚老实的脸庞顿时变成一副凶悍残暴之色，眸中狠光一闪，猛然一举手中杯盏朝篝火甩了出去。
　　摔杯为号！
　　喝令歃血会金丹十三太保士一起动手。


第484章 见鬼，被包围了！
　　鲁山目中尽是悍然之色，猛然举起手中杯盏，朝汹汹篝火里一摔。
　　“轰~！”
　　篝火炭薪四溅，酒杯中残余的几滴桃花酿，在烈火下化为一团团五光十色的绚烂光焰，升腾而起，猛烈燃烧，光芒耀目。
　　百丈石室内，光芒大放。
　　鲁山和他手下兄弟十三名太保，数十年的配合之下，心有灵气，极其默契。
　　瞬间，他们十二名金丹中后期修士无不是满脸的悍然，犹如十二条蛟龙弟兄下山，齐齐扑杀向篝火旁近在数丈内的苏尘。
　　他们用的是尖刀冲锋阵，齐齐轰向同一目标，而不是包围阵。
　　石室也就百丈大小的腾挪空间，门外有人把手，无处可逃，没必要包围。
　　十二战一，手到擒来。
　　绝对不会有失手的可能。
　　虽然苏尘边上那位娇滴滴的小娇妾也是一名金丹修士，但是一看就没多少战斗力，甚至懒得去计数。
　　至于白龟妖将、毕方妖将！
　　呵呵！
　　它们眼里还有主人吗？
　　那白龟妖将抱着一杆血戟，斜靠在石室门口闭目歇息，这个节骨眼居然还在梦游呢，不知梦中到了何处。
　　毕方妖将还在啃一条大妖鱼骨头，“巴巴喳巴喳”猛吸吮着骨髓油，妖鱼骨头有这么好吃吗！苏尘这是几天没给它喂饭了，饿成这鸟样？
　　它们这两金丹巅峰妖将丝毫没有护卫主人的自觉和担当，更没察觉，它们的主人已经深陷必杀之局。
　　鲁山脸上无比的自信。
　　如今这局面，管它金丹巅峰的白龟妖将多强悍，毕方妖将有多厉害，这些统统不必理会。只要一口气擒住了主人，其余四头金丹妖将和那娇滴滴的美妾也只有举手投降的份。
　　这一单活，他吃定了。
　　……
　　石室外，洞窟中。
　　张老道士，老妪，几名青年和大汉金丹修士，还有一些大胆的筑基修士，都在朝里面张望，翘首以盼。
　　看到鲁山愤怒摔杯，十三太保齐齐厉喝猛扑向苏尘，他们顿时兴奋的沸腾了。
　　“打起来了！打起来了！”
　　“我早就说过，鲁会主忍不过一炷香的时间！果然如此！”
　　“这家伙太不知收敛，吹牛不打腹稿，张口就来，谁能忍啊！活该他倒霉，自寻死路。老子都想去干他！”
　　“来来来，认赌服输！掏灵石吧！”
　　洞外的众修士们哄然大笑，好不欢乐。
　　虽然歃血会这一单活，跟他们这些避风的受灾修士们没有半点关系，却有不知名的爽感。苦中作乐，为这漆黑难熬的冰暴灾夜，增添了不少谈资和乐趣。
　　在石室外面，十二、十三太保监视着蟹虾妖将，见老大动手，也不由露出狠色，要收拾蟹虾二妖将。
　　蟹霸和虾忍相视一眼，好汉不吃眼前亏，同时转身就逃，呲溜一下钻进石室内。速度之快，让十二太保、十三太保咋舌。
　　……
　　金丹修士的速度是奇快的。
　　鲁山心头一发狠，摔杯为号，和众太保们心有默契的齐齐飞扑杀向苏尘，其实也只是一个瞬息完成的动作而已。
　　“呃！”
　　鲁山和众太保们齐齐一个扑杀，却是眼前一花，只见苏尘已经一手携阿奴从篝火旁边不见了踪影。
　　准确的说，是在鲁山心念刚刚一动，甚至在举杯摔下酒杯之前的一个瞬息之间。苏尘便一手搭上阿奴，身子一飘，瞬间退后数十丈。
　　也没飘多远，只是恰好让正在大快朵颐的毕方大妖王，挡在他们俩的前面而已。这意味着，想要扑杀苏尘，得先拿下毕方。
　　鲁山和众太保们刚好扑杀在苏尘原来的位置上，这倾尽全力的扑杀，自然是扑了一个空。十二名金丹中后期修士倾尽全力的合击，打在了空气上。
　　鲁山眼角猛抽动，有一种见鬼了的感觉。
　　猛虎扑兔，刚蹬腿跳起，却发现兔子也在刹那间同时挪了地方……这种全力扑了一个空的感觉，十分的难受。
　　大家都是金丹后期巅峰境界，谁也不比谁更高明，先动手的肯定比后动手的快上一瞬。为何我心中杀念一动，起步的瞬间，你反而比我提前一步跑了？！
　　看来这小子是早就知道他们这一伙来意不善，防备多时了，稍有风吹草动就溜之大吉。
　　鲁山心中有些懊恼。
　　这小子可以杀掉。但是白龟妖将和毕方妖将不能杀，只能生擒活拿，难度很高。这是李希公子要的货物，生擒之后送到李府，才能拿到大笔的赏钱。
　　“战术出错，重新占位！”
　　“先封死石室的出口，以免白龟、毕方妖将逃脱。然后再绞杀那小子，生擒两名妖将。”
　　鲁山心中电光火石，立刻调整了计划。
　　却见白卜站了起来，双眸冰寒，血珊瑚战戟一横，已经将石室的出口挡住了。
　　毕方“巴喳巴喳”吸吮完妖鱼的骨髓油水，回头看到苏尘、阿奴飞身飘落在它后面，似乎终于反应过来。
　　咦，打起来了？！
　　这黑脸修士还真敢动手啊！
　　它混迹东海修仙界这么多年，没见过敢同时在铁血神勇的白卜大妖王、老谋深算的苏副盟主、英俊非凡的毕方大妖王面前，耍大刀的金丹修士。
　　这北溟大陆的金丹修士都这么猛？！
　　“这冰暴封山，冬夜漫漫，离天亮至少还有三四个时辰，我本来还想借此机会跟鲁兄多打听一下这北溟大陆的风土人情，结交个道友，看来鲁兄是没这耐心了。也罢，你们被包围了！冰暴封山，你们逃不了的，也不会有援兵，投降吧，放下兵器！咱们来谈谈其它，比如说李氏世家。”
　　苏尘淡淡道。
　　鲁山看看苏尘，又转头看了一下白卜、毕方，仰头狂笑道：“哈哈，就凭你们上个金丹后期修士，就包围我鲁山和歃血会众十三太保？姿态依然这么高，口气还是那么大，鲁某佩服！”
　　“不！”
　　白卜指了指自己的鼻子，道：“他的意思是，你们被我包围了。”
　　“……”
　　鲁山和十三太保错愕的看向白龟妖将，一起默然，心头无数只草龟狂奔而过。
　　他们原以为这小子已经够狂妄了。
　　却没发现，他手下的白龟妖将有过之而无不及。一名金丹妖将包围十四名金丹修士，这话也说得出来。
　　果然是有什么主人，就有什么妖将，一个脾气！


第485章 跪了！
　　“耍嘴皮子没用，手底下见真章！老一老五，擒拿阵伺候，拿下白龟妖将！要活的！”
　　鲁山眸光狠狠的盯着白卜，厉喝一声，挥手。
　　剩下的八名太保纹丝未动，一个个都死目盯着毕方妖将和苏尘这个主人，防止他们对白龟妖将的一切支援。
　　他的判断没错的话，白龟妖将的战力应该是最强，先拿下白龟妖将。
　　然后拿下战力稍逊的毕方妖将。
　　最后再去收拾那口没遮掩，但战力应该是最弱的主人。
　　计划完美无缺！
　　“老大，瞧我们的！”
　　“龟妖，束手就擒吧！”
　　歃血会十三太保中的前五名太保，齐齐跃出，身影极快，组成一个完美无瑕的擒拿之阵，围攻向石室门口的白龟妖将。
　　这个擒拿阵，他们实战过无数次，以多打一的时候从不失手。
　　老一太保袖内抛出一道光芒璀璨的三阶极品封印飞轮，化为十丈法环，朝白龟头顶罩去，想要将它禁锢住。一旦被套住，十头金丹妖牛之力也逃不脱。
　　老二太保、老三太保各祭出一柄火焰法刀、一柄金光飞剑，朝白卜爆劈过去，正面攻击，牵制白龟，令它难以出手反击，疲于狼狈应付。
　　老四太保、老五太保各甩出一条三阶上品灵绳、飞索法器，辅助老一，将白卜生擒活拿。灵绳飞索，虽不如飞轮一样坚固，却是出奇的灵活如蛇，非常敏捷迅速的缠绕住敌人的手足。
　　五名金丹联手一击，简直是一个完美无缺的擒拿阵，轻松活捉对手。
　　五位太保们很是不屑，也极其自信。
　　区区一头金丹龟妖算个屁啊！也就是一副龟甲防御力超强而已，其它妖术、爪牙杀伤力都很弱。
　　他们五人联手捕捉，绝对足够轻松活擒一名金丹龟妖。
　　“血燃，九倍爆发！”
　　白卜眸中闪过一道血色寒芒。
　　它浑身妖躯顿时燃起数丈汹汹血焰，血煞冲天。
　　轻啸一声，足尖在坚硬的地板一点，地板数丈之内寸寸龟裂。
　　妖躯顿时爆冲而起，杀入五名太保的擒拿阵中。
　　它手中一杆十丈血珊瑚战戟，血光一轮，横扫而出。
　　“铛~！”
　　血戟扫中封印大飞轮，三阶极品飞轮，刹那间，爆成无数法器碎片。
　　白卜根本没有去理会火焰法刀、金光飞剑，任由它们同时劈在自己的胸背白甲上，像是挠痒痒一样，伤痕都没有留下。
　　它血戟一挑，将法绳、飞索缠住，跟着冲入瞠目结舌的五名太保擒拿阵中。
　　“噗！”
　　血斩一轮，冲天血煞飞起。
　　它毫无顾忌。
　　太保人多又如何！
　　他们的法器乱斩，也破不了它白甲半个缺口。
　　“啊！”
　　五名金丹太保大骇，急退，却是哪里来得及，仓促之间祭出其它法器乱斩，抵抗，一片混乱，凄厉惨叫，断胳膊断腿，腰腹重创，纷纷摔在地上。
　　一息！
　　战斗结束。
　　白卜飞身落地，血焰敛去消失。它一手持血珊瑚战戟，一手揪着两条法绳飞索，冷蔑的看着满地打滚的，痛不欲生的五名金丹太保。
　　它在瀛洲圣山妖皇大军前，杀进杀出数十次，可没见低于十名以下的妖皇金丹妖修敢跟它在杀场上单挑。
　　“这~！”
　　“白龟妖将为何有如此神力、如此强大防御力？金丹极品飞轮，一戟就爆了！”
　　鲁山和其余八名太保，无不是神情惊骇，跌跌惊退，眼珠子都瞪直了，无法置信。
　　一个瞬息，五名金丹太保就废掉了战斗力。
　　鲁山绝望的看了看左右，同样是绝望的众太保，他这边还剩下九名太保金丹修士，但……也只够再挨白龟妖将打两次的样子。
　　白卜嘴角挂起一抹淡笑，“一次才上五个，这是白送吗？！”
　　……
　　洞窟外。
　　张老道士、老妪和几名青年、大汉金丹修士，还有众多的筑基修士们，压抑内心的兴奋，眺望着石室内歃血会会主和十三太保，对那神秘男子爆发一击。
　　他们看到白龟，一戟横扫五名太保，死伤一片。
　　骤然，他们脸上的兴奋之色戛然而止，好像数十只翘首以盼的鸭子，突然齐齐被掐住了脖子一样，涨青，发不出半点声音。
　　陷入死寂之中。
　　金丹巅峰白龟妖将……同阶横扫无敌，无一合之将。
　　歃血会完了！
　　张老道士猛打了寒颤，连忙靠石壁低头，厚厚的雪豹妖皮袄子裹紧了身子。
　　众修士们回过身来，连忙缩头，垂眉低目。
　　这个冰暴之夜，似乎分外的冷，冻他们的骨髓、心都在颤抖。这场风暴，会波及到他们吗？
　　……
　　“……？！”
　　鲁山蹬蹬倒退数步，惊骇惨白，呆呆的望着倒在地上的五名太保，脑子一片混乱，半晌没能回过神来。
　　但有一件事情，他心里再清楚不过。
　　歃血会这次是一脚踢在了铁板上，直接跪了！
　　打是不可能再打了。
　　继续打，无非是从跪着，变成趴着。
　　“这就打完了？”
　　毕方见拿下拍了拍手，吃饱喝足，打了一个饱嗝，透着浓浓的妖鱼味，“该本大妖王上了。逼供什么的，我最拿手了！是不是该交代一下你们背后的黑手了？”
　　“哼！老子什么刑没见过，剥皮活剐，悉听尊便。”
　　一名太保面色凶狠，嘴硬道。
　　“谁说本妖用刑？”
　　毕方剔着牙齿的碎肉，翻了个白眼。它喜欢逼供，但不喜欢用刑。
　　众太保们相视一眼，一个寒颤，心头冰冷。
　　这鸟妖，好像挺嗜吃！
　　“罢了！”
　　鲁山脸色仿佛一夜间衰老了数十岁，万念俱灰。
　　他突然有些后悔。
　　好像自己从一开始，就低估这位神秘的青年人。试想，带着一位美妾，四名妖将出游的年青男子，哪有这么简单。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　他这辈子从未失过手，就这一次被鹰啄瞎了眼……就完了！
　　这笔单子完了，现在多想其它无益。
　　只求保命！
　　保他自己的命，还有歃血会十三条兄弟的性命。
　　“投降！”
　　鲁山“噗通”一声，朝苏尘跪了，“求不杀！”
　　毕方很不爽。
　　这鲁山投降的太快，本应该是鲁会主死硬不松口。它各种威逼利诱，逼问拷打，鲁会主扛不住，终于屈服，跪了，招了。
　　它还什么都没干呢，怎么就招了。
　　这冰暴封山的漫漫长夜，可怎么熬过去呢。
　　……
　　天阙城。
　　天色，刚髁痢
　　肆虐了整整一晚上的冰沙尘暴，终于过去，冰寒冻气弱了下来。
　　不过，这只是今年这一波罕见冰沙尘暴的前锋，后面还有几波冰沙尘暴会陆续登陆，肆虐北溟大陆。
　　所以，依然无法离开天阙城，受灾的修士也只会越来越多。
　　城中，繁华之处。
　　李氏世家，豪华府邸。
　　李希淡漠的坐在府邸的太师椅上，一坐便是一宿，寂寞的望着天空飘着的如刀冰凌。
　　前些年一次猎杀金丹海兽，他的腿筋断了。侥幸活着回来，但腿部经脉受冻严重，已经完全萎缩，无法恢复过来。
　　这都是小事，他也不在意。
　　只要踏上元婴境界，他还有机会修复自己的肉身缺陷。
　　不过，自那以后，他就喜欢乘座驾、骑灵兽和飞骑，几乎从不行走，以免被别的修士怜悯的眼光看待，他受不了。
　　这也是，他为什么在城门口处，意外见到白龟和毕方这两头珍稀的妖将，会如此欣喜，不惜以一笔巨额财货去购买的原因。
　　他若乘骑白龟和毕方金丹鸟出行，这会让整个天阙城的金丹修士都对他羡慕、仰视，而忽略了他双腿走不便。
　　天亮了，鲁会主他们应该快回来了吧！
　　李希看着天色，满心的期待。
　　为了那白龟妖将、毕方妖将，他付出了一笔巨额的财货，足以让一名金丹修士没日没夜的挥霍十年。
　　这笔巨额的财货，对他而言，乃是身外之物。
　　李氏世家数不清的家产，遍布天阙城内外，至少占了一成，他也不缺灵财宝货。
　　他只是缺元婴机缘而已。
　　身为天阙城第一世家的嫡长孙继承人，他手里已经有三件元婴机缘了，大约有三成的几率。只是，还不够，他还不敢冒险去服用，他需要老祖帮他筹齐五成以上机缘，才敢一试。
　　他还年青，也不急一时。
　　元婴暂时无望，对他来说，也就是只剩下享受岁月的流光，找点有趣的事情打发无聊的时间。
　　李希想到鲁山会主，居然一副眼巴巴的渴求，委婉的说想托李老祖买一件元婴机缘，心头便冷哼。
　　这等贱民出身的修士，也敢觊觎元婴境界！
　　闲来无事，李希手中翻着一卷厚厚的御兽仙典，耐心的等着。
　　御兽术，也该学一学了。
　　从清晨，等到正午，依然不见鲁山和十三太保的踪影。
　　“怎么回事？”
　　李希皱眉。
　　“鲁山办事向来干脆利落，而且很守时，他带了十三太保去，说了今日上午便回城。莫非是失手了？……但他是干了数十年的老手了，可能性太低。”
　　李侍卫也纳闷。
　　仔细想想，也不可能。歃血会倾巢而出，十四名金丹中后期修士，对方才三名金丹巅峰修士而已，差了四五倍之巨。
　　可能出了其它情况，鲁山觉得价钱低了，改变主意了？
　　“我昨日已经发了宴请的帖子，邀请城主府的郑小姐，伯爵府的薛铁公子，诸位世家子弟，晚上一起来鉴赏我新得的两名金丹妖将。若是误了事，我李家堡的脸面哪里放？去，立刻去查！”
　　李希脸色一沉。
　　“是！”
　　李侍卫领命。


第486章 紧张什么，我又不杀你！
　　鲁山面如死灰，跪了。
　　歃血会十三太保们除了已经趴下的五人，剩下的八名太保们见会主跪了，都是怒目圆瞪、心如刀绞。
　　歃血会出手不败的金身被破了，数十年积累下来的威名，也付之一炬。
　　但他们也不得不认栽，齐齐跪下。
　　求饶！
　　否则便是死路一条。
　　“鲁兄也不必太沮丧，能在白卜手下撑过一招的金丹修士，寥寥无几！”
　　苏尘从毕方后面走了出来，来到鲁山的面前，伸手拍向跪在地上的鲁山的肩膀处，宽慰他。
　　鲁山心凉如死，哪里听得进宽慰劝说。见苏尘手拍来，瞳孔微惊，肩膀一晃，本能往后移了一个肩位，试图闪避苏尘这一拍。
　　但是，苏尘的手似乎有预感一样，轨迹未改，却依然恰好拍在鲁山后移的肩膀上。
　　鲁山瞳孔不敢置信的大放，心头震骇，掀起滔天巨浪。
　　苏尘先拍，他后动。按理苏尘这随手一拍应该落空，或者强行改变轨迹往前拍，才能拍中。但是，苏尘这一掌并未中途改变轨迹，却恰好落在他后移的肩头。
　　这意味，苏尘在拍之前就预感到他会后移，直接往后拍了一个肩位。
　　这……这怎么可能？
　　鲁山骇然，顿时想到，他们一伙最初进入石室的时候，他和十三太保骤然暴起合力一击。苏尘也同样似乎是早有预感，提前一步飘出去，以至于他们出手落空。
　　鲁山心头一颤，终于彻底死心了。
　　一次是巧合，两次绝对是隐藏了真正的实力。
　　这名神秘青年看似口无遮掩夸夸其谈，实力却深不可测。同是金丹境后期巅峰，却超出了他一大截。
　　而且，手下的金丹白龟妖将如此稀奇和强悍，主人又岂是想象中那么弱小？！
　　除非是李希公子率领众多李氏世家金丹修士亲自出手，否则天阙城内恐怕没有金丹修士，是此子的对手。
　　“紧张什么，我又不杀你！”
　　苏尘拍了拍鲁山的肩头，淡淡道。
　　鲁山唯有苦笑。
　　他拜倒在地上，原本凶神恶煞的脸庞，又变了老实巴交的庄稼汉，眼眶一红，粗糙的手掌抹着眼眶内无声流下的眼泪，哀恸无比，道：
　　“大兄饶命，我之前是瞎了眼，才冒犯大兄，悔不当初。我上有老下有小，家中还有懒婆娘在嗷嗷待哺！我的这些兄弟们更是一个个拖家带口，上上下下少说几百号人，全系他们一身，不想死！不管付出多大代价，只求饶一命。”
　　阿奴有些同情，道：“公子，看他好可怜的样子……要不，废了修为，饶了性命？”
　　苏尘微微笑了笑。
　　金丹修士废了修为，跟杀了他们有什么区别？
　　苏尘想了一下，道：“谁派你们来的？”
　　他知道是谁派鲁山一伙金丹修士来的，只是想看看鲁山老实不老实。
　　“李家堡，李氏世家的李侍卫长！”
　　鲁山立刻道。
　　按照道上的规矩，是绝不能出卖雇主的。
　　他也一向守规矩。
　　但这次，不能怨他不仗义。
　　雇主曾在城外和这神秘青年有过一次小冲突，早就暴露了身份。他后脚跟着动手，傻子也知道是谁请他来的，根本隐瞒不了。他没必要在这件事情上撒谎，丢性命。
　　“这些世家好名声，不愿沾手脏活。”
　　“李侍卫找到我，出了一大笔财货，说城外有一男子携美妾带了四名金丹妖将。他指明了要大兄手下的两名金丹妖将。”
　　“我一时吃猪油懵了脑，贪图这大笔的钱财，便带了手下的十三名兄弟，想来抢大兄的这两头金丹妖将，带回去卖钱。”
　　鲁山飞快解释道。
　　苏尘皱眉，道：“李氏世家，在天阙城是什么地位？几名老祖？”
　　“这李氏世家，属于世家派系，排第一位的世家。家族内有一位元婴老祖，元婴初期境界。”
　　鲁山道。
　　苏尘微微点头，倒是松了一口。
　　才一位元婴初期境界的老祖。
　　至少他不用被迫逃走，远离天阙城，去其它地方避冰灾了。
　　他虽还不是元婴境，但是庄绿旖是啊！都是元婴初期老祖，谁怕谁啊！
　　“天阙城，还有哪些很强的势力？”
　　苏尘又道。
　　“城主府、伯爵府、世家系，这三大势力掌控着天阙城。城主府的郑司晨城主，是圣灵州派遣下来一位元婴城主，治理仙城地方事务，任期三十年。
　　这伯爵府是通天皇朝册封功臣的世袭爵位，世代镇守仙城，但不治理地方。而世家系，则是地方土生土长的势力，世家至少有一位元婴老祖，故称世家。天阙城有五大世家，李氏排在第一。
　　其它还有一些小势力，但都是底层的金丹势力，上不得台面。像我的歃血会，在底层有些名气，但在高层眼中，也是可有可无的小角色。”
　　鲁山估摸着苏尘来自遥远的异乡，对天阙城一无所知，故而说得非常详细。
　　苏尘问，鲁山答。
　　只花了小半个时辰，苏尘基本上把整个天阙仙城各方大势力的情况，都摸清楚。他也没什么想问的了。
　　“能说的，我都说了。能不能……？！”
　　鲁山哀求的目光，望着苏尘，又瞧瞧阿奴。
　　“不能！”
　　苏尘摇头。
　　鲁山顿时愕然，神情一暗，面色如死。
　　果然，还是难逃一死。想想也是，他们一伙是来杀这神秘青年男子，对方岂会让他活着回去！
　　“你们的命先欠着。替我卖一次命，让你们恢复自由之身。”
　　苏尘又道。
　　“好！”
　　鲁山猛然抬头，眸中惊喜。
　　已经死了的心，再度死灰复燃，立刻拼命点头。
　　不管是卖什么命，只要眼下能活，就答应下来再说。
　　……
　　冰沙尘暴封山，长夜漫漫。
　　鲁山如蒙大赦，和剩余的八名太保，抬着重伤的五名太保，仓惶离开石室逃回了洞窟。他们无法在冰暴之夜，离开巨峰洞窟，只是待在石室外面。
　　歃血会十三太保金丹修士，和张老道士、老妪、青年、大汉们等散修，拥挤在石室外面的洞窟深处取暖，目目相对。
　　尴尬！
　　无言！
　　歃血会的众金丹修士气势汹汹而来，要干一笔大生意。结果他们最终却只能和张老道士们这些散修们，一起憋屈的待在洞窟外面，等待天亮。
　　……
　　石室内，清净了下来。
　　阿奴又添了一些新的灵木炭，篝火熊熊燃起，驱散了石室内渐浓的冰寒之气。
　　蟹霸和虾忍，再次站到了石室门外，气势霸道，瞪着外面的众修士们，站着守夜。
　　而白卜、毕方则是在石室内侧左右守着，左右无事，干脆闭目睡觉。
　　苏尘在石室最内侧，却从袖内，取出一个装着一滴月仙霖的小玉瓶。里面一滴金丝粘稠，晶莹剔透，闪烁着繁星一般的光芒，如梦如幻的液体。
　　月仙霖，又名帝流浆。
　　有仙典记载：“凡草木成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，万道金丝，nn贯串，垂下人间。服之，一夜修炼，可抵吸取日月精华千年。此乃帝流浆！草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。月华之精华，天道所化，神妙非凡！但一次服用效果最佳，再服效果减半。”
　　苏尘最初得到的那一滴月仙霖，被庄绿旖突破元婴境的时候吃掉了，早就没了。
　　但他从妖皇宝库内得到了那枚珍贵的月石，将它放在识海灵山中，每隔六十甲子年便会滴下一滴月仙霖。
　　识海灵山之中过得快，一日是一年。
　　他乘幼鲲一年横渡北溟之海，算起来，手里已经存了五滴月仙霖了。足以让无数金丹修士为之疯狂的月仙霖，对他来说，数量已经有点多。
　　别说他了，阿奴、桃夭夭、白卜、幼鲲，一人一滴也没问题。
　　这月仙霖是蕴含了天道之力的极品好东西！
　　对开婴胚的“天窍”，非常有用。
　　苏尘打开小玉瓶的瓶盖。顿时有一股浓郁的异香飘散了出来。他仰头，服下小玉瓶内的这一滴月仙霖之后，开始“三田育婴”，开婴胚的第七窍“天窍”。
　　通常元婴修士闭关结婴，大约是数月到半年，便能顺利的踏上元婴境界。
　　算算时间，只要婴胚开了第七“天窍”，他便完成“育胚”这关键的一步了。
　　今夜，他便全力开出这第七“天窍”。
　　……
　　毕方鼻尖闻着一股诱人的异香，顿时惊醒过来。
　　它吃惊的苏尘没有闭关，居然就服下一滴月仙霖，直接冲元婴境，不由羡慕的舔了舔嘴巴。
　　苏副盟主，真牛！
　　它还是第一次见过，不闭关就随口服下一件元婴机缘的。不怕被打断，更不怕浪费了这宝贵的机缘。
　　毕方暗自佩服，想了想，也小心的从怀里掏出一株“鸿云灵草”元婴机缘，口中嚼碎了服下。
　　它已经是金丹后期巅峰，怀里也有一大把的元婴机缘，早就可以冲击元婴妖境。苏尘敢这样做，它也一样敢。
　　可不能光看着苏尘、白卜他们踏上元婴境，它也要早点冲上元婴妖祖才是！
　　……
　　石室外，洞窟轻微的骚动。
　　什么香味？
　　极品灵药？！
　　他们中不少人惊醒，也嗅到了从石室中飘出的那股奇异诱人的异香，似乎能直接渗入元神内一般。可是，他们不知道那是什么香味。似乎是一样极为珍贵的灵药宝物之类的东西，更不知是何用途。
　　可惜，灵药再好，也不属于他们。
　　只属于石室内，那位神秘的青年修士。
　　他们长吁，暗叹。
　　没多久，异香消失，洞窟内恢复了安静。
　　洞窟外，寒风呼啸，亿万里冰封，冰沙尘暴咆哮着登陆北溟大陆。


第487章 仙人抚我顶，踏上准元婴！
　　苏尘仰头，服下一滴小玉瓶内的月仙霖，舔干抹净。
　　这滴闪烁着如梦如幻星光的灵液，滑入咽喉，立刻感到一丝冰滑灵珠，滑入落在腹中，迅速化开，化为一团月华寒雾，扩散开来。
　　很快，苏尘感觉一团浓烈的霞光寒雾，在体内炸开，冲向各条经脉，远比普通的月华阴冷千百倍，几乎要将自己身躯冻僵。
　　月之精华，性阴寒，太霸道了！
　　苏尘身子打了一个冷颤，吃了一惊，急忙全力运转法力护住经脉和内脏，并且将这股寒气散到体内各处，尽力吸收殆尽。
　　这滴月仙霖强大的药力，一个时辰之后，最终被他的青莲元神所吸收。
　　苏尘也不知，月仙霖会让婴胚的“天窍”怎么打开。
　　婴胚的“目窍、耳窍、口窍、鼻窍、肤窍、心窍”这六窍很好理解，如肉身一般，生出孔窍便成了。
　　最为复杂的“心窍”，跟凡身肉胎心不同，其实便是七窍玲珑心，令神念之力大增。
　　而第七窍“天窍”，这是什么鬼？
　　它开在哪里？
　　苏尘一想到婴胚头顶开一个天窍，便感觉凉飕飕的。
　　他服下一滴月仙霖之后，盘膝而坐，手掐法诀，宝相庄严，闭目养神。心中并不急切，不管这次能不能开天窍，一切都顺其自然。
　　就算月仙霖不能让他开天窍，他还有大把的其它元婴机缘，就不信开不了。
　　苏尘默默的酝酿着。
　　不知过了几个时辰。
　　突然，婴胚的头顶，似乎被一道轻柔而神秘大道之力，拂过一样。这是天道之力，月仙霖中所蕴含的天道之力。
　　瞬间，婴胚头顶，光芒大放。
　　“仙人抚我顶，结发受长生！”
　　苏尘心中闪过一道神奇的念头，此外再无其它杂念。
　　“轰！”
　　婴胚第七窍“天窍”开！
　　苏尘进入一种玄之又玄，妙之又妙的“天人合一”状态之中。
　　似乎这一瞬间，感觉自己的婴胚天顶打开，神识和整体无边无际的天地融为一体。已然能跟无穷无尽的天地沟通。
　　他就是天地，天地就是他。
　　万物一体，一体化万物。
　　结婴第三步“育胚”，七窍全开，正式孕育成熟！
　　这意味着，苏尘已经不再是金丹境，而是一名准元婴修士。
　　金丹境和元婴境的差距，是巨大的。
　　哪怕是准元婴修士，在婴胚的七窍全开之后，对周围外界的一切变得异常的灵敏，用于无比强大的感知力。
　　金丹修士升起一个凶狠的念头，元婴修士便能够预感到危险，心中便能生出预警。
　　这相当于对方尚未出手，但元婴修士已经提前知道了对方要出手。
　　尤其是第七窍“天窍”，妙用无穷，强大的预知能力，甚至能提前预测到未来可能发生的各种危险和凶吉的发生。
　　这样的实力差距，不是以毫厘计，而是天地悬殊。
　　正因如此，苏尘过去就算有白卜、幼鲲这两大强大的金丹境分身，但也从来没有去尝试亲身冒险，挑战元婴老祖的念头。往往是见到就溜，跑了再说。
　　现在，苏尘的婴胚已成，正式拥有了准元婴修士的强大感知力。
　　结婴之路，从第一步“金丹无暇”，到第二步“心动”诞生心脏，到第三步“育胚”开七窍，其实还算是简单的。
　　只需要充足的元婴机缘，大量的资源的滋养，便能完成一个雏形婴胚的孕育，打开七窍。
　　不过，这只是走完了结婴的一半过程。
　　婴胚成熟，却依然还没有真正的“悟道”。犹如婴胎还在腹宫，所有器官都长出来了。但双眼却未能睁开，看一眼这个新世界。
　　婴胚睁开眼，便是“悟道”。
　　婴胚沟通天地，捅破元婴胚胎和天地的最后一层薄薄的纸，从而实现突飞猛进，从婴胚一跃成道胎。
　　悟道，可以是一瞬间，也或许很久！
　　捅破这最后的薄薄一层纸，即可领悟一门元婴修士方能领悟的小神通术。
　　但如果悟不出道，将会一直停滞在婴胚期，无法完成第五步“落婴”，更谈不上第六步“劫来”。
　　……
　　苏尘婴胚的“天窍”一开，整个心神踏入天人合一的玄妙之境。
　　他直接开始“悟道”。
　　金丹修士在冲击元婴境的时候，仅有一次机会踏入“天人合一”的玄妙境界，领悟大道，并获得一门小神通。
　　这是突破元婴境界的时候，仅有的一次获得小神通术的机会。错过了，便没有。
　　元婴修士以后再想领悟更多的小神通术，必须靠其它办法。
　　比如，购买神通术秘笈。这是化神修士所制作流传下来，数量极为稀少，且价格无比的昂贵。
　　又或者，踏上元婴中期、后期的时候，还各有一次“天人合一”，领悟一门小神通术的宝贵机会。
　　这意味着，世间小神通术虽多，但元婴修士根本无法领悟齐全。绝大部分元婴修士，仅仅领悟少则一门，多则三、四门小神通术而已。
　　苏尘在石室内侧，闭目盘膝打坐，双手环月而抱，全心沉浸在悟道中。他将自己的绝大部分意识，尽力集中在自己的“目窍”。
　　婴胚的每一窍，皆能领悟各种对应的神通。如目窍对应“天眼通、火眼、金睛”之类，耳窍对应“天耳通”。但“目窍”的神通，显然是最实用的一种。
　　……
　　天亮。
　　洞窟中聚集的数千名炼气、筑基低级修士，见冰沙尘暴散去，陆陆续续离开巨峰，神色焦虑的前往天阙城门，看看是否有机会进天阙仙城，或者采购一些御寒的灵木炭和火油。
　　张老道士等金丹修士们也离开了，他们趁着冰暴暂歇，出海去猎海兽。海兽能够提炼出油脂，用于燃烧驱寒。
　　刚刚过去的寒夜，洞窟内最外围，至少有数十多名低级修士被活活冻死。哪怕是巨峰的洞窟，依然无法完全抵挡住冰沙尘暴寒气的入侵。
　　最安全的还是天阙城内，有光罩防御庇护，四季如春，可惜很难进去。
　　数个时辰过去。
　　很快到了正午时分。
　　苏尘依然在石室中枯坐，在悟道。
　　毕方已经消化了一株元婴机缘，颇有一些收获，看到苏尘还在闭目打坐，不由奇怪，朝白卜问道：“白卜，他这是冲击到哪一步了？”
　　白卜似在闭目沉眠，并未搭理它。
　　……
　　突然，苏尘的眼皮动了一下，并且睁开，嘴角却是露出一抹欣慰的笑意。
　　他的神识游离于天地间，长达三四个时辰，终于悟得一门神通。
　　“天眼通！”
　　天眼通，是基于“目窍”，领悟的一门神通。可以直接看到数百里远方的动静，一切如在眼前。
　　正所谓“足不出户知天下事”，便是天眼通术。
　　苏尘欣然之下，立刻施展天眼通小神通法术，朝洞窟远方“看”去。
　　看了一眼巨峰山脚下的天阙城。
　　仅一眼，便将整个巨大的天阙城尽数收入眼底，数十万人口的大城，繁华街道，楼亭阁宇，无数修士，事无巨细，历历在目。
　　苏尘最在意的，还是天阙城的元婴修士。
　　“奇怪，天阙城内没有元婴修士！”
　　苏尘暗自惊讶。
　　不管是城主府、伯爵府，还是五大世家，他都没有看到任何一位元婴修士，元婴老祖们此刻并不在城里。
　　奇了，他们全都去哪里了？
　　……
　　这小神通术，极其消耗法力。
　　让苏尘十分惋惜的是，他这天眼通术仅仅才持续了一个眨眼的功夫，他还来不及仔细看一遍，他体内的法力就如决口的河堤，顷刻为之枯竭。
　　天眼通也戛然而止，眼内的画面消失不见。
　　他已经踏上准元婴境，但是无法完全调动元婴力量。法力还停留在金丹巅峰期，难以支撑小神通术的长时间施展。
　　“看来，还是得结婴之后，才能自如的使用小神通术！”
　　苏尘暗道。
　　必须完成第五步“落婴”和第六步“劫来”，渡过天雷劫，方才踏上真正的元婴境。
　　神识虽能探查大范围内的动静，但只是大多只是探查灵气反应，而且不能分辨颜色，还容易被各种屏蔽，隐匿收敛气息等等忽视掉。
　　神识探查，跟天眼通的效果，还是差别巨大。
　　……
　　很快，苏尘从这种“天人合一”的玄妙感觉脱离，意识回到了自己的身躯肉胎内。
　　苏尘终于苏醒，睁开眼帘，双眸增添了一抹难以言叙的神韵色采，似能一眼看透人心。
　　阿奴惊讶的发现，苏尘的双眸似乎有一种神奇玄妙动人心魄的力量。
　　“公子，如何了？”
　　阿奴惊喜道。
　　“快了！”
　　苏尘舒展了一下懒腰，轻笑道，“只缺最后的一点点，不急。先稳一稳境界，消化一下目前的收获。”
　　……
　　苏尘步出了石室，看到歃血会鲁山一伙十余名金丹修士还在洞窟内，不由淡声道：“鲁山，怎么还在这里？冰暴已经停了，你可以回城去了。”
　　鲁山脸色发苦，拱手道：“我也想回去……但是回不去啊，一回去，李氏世家肯定找上门，向我索要白龟和毕方妖将。我没有，如何向李侍卫交代？”
　　李氏世家并不是那么好说话，他把订金退回去，便善罢甘休。肯定还会逼迫他，继续来抢妖将。
　　鲁山现在是悔的肠子都青了，早知道就不该接这笔单子。他到现在，也不知苏尘真正的底细，有多强的实力。
　　“那你们有何打算？”
　　“无处可去，先让兄弟们在这洞窟养养伤。等过几日，再想办法吧。”
　　鲁山无奈的看了看重伤的几名太保。
　　他其实想带着十三太保，离开天阙城，前往远方避祸。只是几位兄弟重伤，冰沙尘暴还要持续好几天，行走不便。
　　而且，他答应了卖一次命给苏尘，也无法远离。
　　“对了，你从天阙城出来，有什么办法可入城？”
　　苏尘问道。
　　鲁山连忙掏出一块李氏世家的腰牌，道：“城主府下令封城，可出城、不可进城。但城主府、伯爵府、五大世家不在此列，随意进出。李侍卫给了一块腰牌，让我完事之后，立刻回仙城。”
　　“持此牌，你可带我等进天阙城？”
　　苏尘问道。
　　“人不多，是可以带进去！”
　　鲁山忧心忡忡道。
　　带几个人入城，这不是问题。
　　他怕的是被李氏世家找上门，无法应付，是个大麻烦。
　　“走，入城！这几日冰沙尘暴源源不断，天寒地冻，还不知道多少天才会完全停歇。到天阙城里去避一避寒风吧。”
　　苏尘朝阿奴、毕方、蟹虾两妖等道。
　　天阙城内没有任何元婴修士在，对他来说，无疑是一个好消息。


第488章 李氏鸿门宴，花样作死！
　　苏尘领着阿奴、白卜、毕方、蟹虾和歃血会的众金丹修士，离开巨峰洞窟，往不远处的天阙城而去，准备进城躲避冰灾。
　　这冰沙尘暴不知还要持续多久，他们也不能一直窝在这山峰洞窟里。
　　鲁山苦拉着脸，一副心不甘情不愿的样子，和十三太保们，跟随在苏尘等人的后面，前往天阙城。
　　那五名被白卜打断胳膊腿重伤的太保，已经涂上了疗伤膏药，重新接续上断肢。
　　金丹修士的自愈力极强，哪怕是断肢，只要受伤后及时接上，养个数月便会完全复原。除非斩头，破金丹，否则很难死亡。
　　如果是元婴修士就更难被杀死了，哪怕肉身死了，只要元婴不受损，元婴脱壳而出依然能轻松的活下来。
　　鲁山之所以脸色发苦，当然是因为要跟着苏尘回去，被迫面对李氏世家。
　　他是不敢跟李氏世家这样天阙城的强势豪门对着干的。但也不敢再对这神秘青年动手。只是不知这位神秘青年，有什么底气，敢对李氏世家不屑一顾。
　　……
　　正午时分。
　　天阙城的城门外，一如既往的拥堵着数以万计受灾的修士，无法入城。
　　李侍卫长乘着一头妖豹兽骑，正在犹豫着出城去哪里才能找到鲁山，问个清楚，李家交代的事情办得怎么样了。
　　这时，他看到了鲁山和十三太保，以及一名男子一名女子和四名妖将等，走在一起，往天阙城而来。
　　李侍卫长看到鲁山那副死了娘一样的脸色和五名重伤的金丹太保，但那男子和妖将却并未被捆缚擒拿住，心中顿时咯噔一下。
　　李侍卫长倒也处变不惊，驱使妖豹兽骑走上前，朝鲁山问道：“鲁会主，任务……失败？”
　　“呃……是，是啊！我歃血会尽全力了，但非力所能及，恕我无法完成此任务。任务撤销，李氏的订金，我派人原样退还给李府。”
　　鲁山看到李侍卫长守在城门口等他，不由更是心头发苦，拱手，勉强道。
　　李侍卫深深的看了苏尘一眼，也没多问其中的细节。
　　在他看来，鲁山和十三太保亲自出手，数倍于敌，应该是手到擒来。
　　既然鲁山一方失手了，那意味着敌人比想象中要更强大，不是歃血会能对付的了。那就只有李氏世家亲自出手，方有望得到这两头妖将。
　　“公子英姿不凡，想来也是非同一般的贵客。我家李希公子颇为欣赏，故而已在天阙城内的‘扬州酒楼’备下一桌酒席，设下盛宴。不知阁下，可否赏光一聚！”
　　李侍卫长朝苏尘客气道。
　　“行！”
　　苏尘道。
　　“阁下先去酒楼，我家公子稍候便至！”
　　李侍卫长稳住了这神秘青年男子，随即乘兽而去，赶回去将情况立刻禀报给李希公子。
　　鲁山见苏尘答应下来，不由欲言又止，劝道：“苏公子饶了我歃血会上下一命，我等自当回报。但有句话不知道该不该，哪怕公子二人四妖将，和歃血会十多名金丹修士联手，也绝对不是李氏世家的对手。不如速速离开此地为妙……”
　　“李希敢在天阙城内动手？”
　　“这倒不敢，这天阙城是郑城主在治理，治安一向良好。守城军也很强大，没人敢在城内公然大肆杀戮，李氏世家也不行。但李氏世家的手段很多，财力雄厚，不一定要动手杀人。李侍卫请你去赴宴，分明就是鸿门宴。入了天阙城城，便等于是瓮中捉鳖……跑不了的。”
　　“老鲁啊，你想多了。阿奴，走，咱们入城！”
　　苏尘轻笑。
　　他和阿奴、白卜等已经在北溟之海飘了一年多了，在幼鲲口中憋了一年。到天阙城内洗洗风尘，歇一下，才是要紧事。
　　李氏世家什么的，既然李家老祖不在天阙城内，其他金丹、筑基境的喽再多，有必要去顾虑他们的存在吗？！
　　“嗯，去赴宴！”
　　阿奴兴奋道。
　　鸿门宴什么的，她好久没参加过了，好期待这鸿门宴会上什么菜啊！
　　至于毕方、蟹虾两妖，对这些根本浑然无觉。
　　人族就喜欢搞宴席，没事设个宴什么的，不都一样大吃大喝吗。
　　……
　　众人入了城，城内温暖如曛。
　　苏尘、阿奴等人顿时有一种从冰天雪地的塞外寒苦冰川，一瞬间回到暖风熏得游人醉的中土江南的感觉。
　　天阙城内，以数丈巨大青岩石铺路，古老大气。
　　街道两旁古色古香的楼阁仙台耸立，客栈、酒楼、铺阁、丹器坊，白玉墙、琉璃瓦，大红灯笼高挂。
　　热闹繁华的街道，乘骑灵兽骑的高阶修士，乘坐灵马车的富家公子和小姐，随处可见。
　　街道旁酒楼内歌姬传来的渺渺之音，歌舞笙箫，游人如醉。
　　当然，随处可见众多很早就涌入城内的受灾修士，住不起仙城内的客栈，只能随地而坐。兜售一些简单的灵物，以换取急需的补给。
　　阿奴很是惊喜，这天阙仙城内的建筑，居然颇有浓郁的中土江南风气，不由生出一股熟悉、亲切的感觉。
　　他们在天阙城内，逛了一会儿，到了城中心最热闹之地。
　　“这里就是李侍卫说的扬州酒楼！”
　　鲁山带着苏尘等人，来到天阙城内的一栋豪华酒楼，忧色忡忡，满是无奈。
　　别看这招牌土的掉渣，这家可是天阙城历史最悠久的万年老店。
　　当年第一代的诸多元婴老祖漂洋过海闯过北溟大陆，抵达此地兴建了天阙城之后。某位出身中土扬州县城的元婴老祖，盖了这座怀念家乡的酒楼传承至今，成了天阙城第一奢豪酒楼。
　　别的不说。
　　就一个字，贵的真不是一般的离谱！
　　这家酒楼是元婴老祖们怀旧的地方。
　　元婴老祖们有不少是从中土大陆而来，对家乡甚是怀念，可是不方便回去，就习惯光顾这样的老店。
　　当然，也是那些世家豪门公子哥，专门摆阔的地方。他们有的是钱财，出手阔绰大方，随手打赏就是上千块的灵石，自然也不以为意。
　　鲁山堂堂金丹境修士，当然不至于吃不起。
　　可是，每一块灵石都是刀口舔血挣来的，让他花费足够一个月的修炼开销的财货，去这酒楼吃上一顿佳肴，他也是绝对会肉痛。
　　苏尘、阿奴这样的“外地人”，当然不知道这家名字土得掉渣的酒楼，是天阙城最贵最坑的酒楼。
　　不过，请客买单的是李希公子，他们自然也无需考虑价钱。
　　阿奴看了一下“扬州酒楼”招牌的豪华酒楼，不由兴奋拉着苏尘道：“公子，好久没有尝过江南口味了，正好可以尝尝！”
　　别说这一年多她和苏尘在幼鲲的口中横渡北溟之海，几乎未尝过什么佳肴滋味。过去在东海那些年，也很少有几乎尝到江南家乡的菜肴。
　　“走，上楼，去尝尝这扬州的菜肴！”
　　苏尘欣然。
　　众人上了楼，楼上颇为清静，显然客人很少。
　　李氏世家已经提前在三楼大厅安排好了宴席。只是，李氏世家的李希公子，尚未出现。
　　他们一行，苏尘、阿奴和四妖将，歃血会众太保，共二十余名金丹修士，在三楼大厅坐下。
　　大掌柜和众侍从们端灵茶倒水，热情伺候招呼。今日李氏世家在酒楼设宴，自当好生招待。
　　苏尘忍不住好奇道：“掌柜，你们这大厨是从扬州请来的吗？”
　　“嘻嘻，客官，这您就不知了。本店乃是初代老祖所建，追求的是‘怀旧’，菜系当然是要一模一样。咱家的大厨，更是扬州最有名的大厨世家亲自掌勺，口味绝对正宗。”
　　大掌柜笑道。
　　苏尘不由感叹，元婴老祖们其实吃的哪里菜，分明是回忆。这生意做的，果然是精深此道之诀窍。
　　“行！上菜，好生伺候！”
　　苏尘笑了笑，也没再看菜单。
　　“这是李希公子亲自安排好了一桌宴席，点好了佳肴，保准让诸位客官满意！”
　　大掌柜笑道。
　　片刻，四道丰盛大菜，大盘大盘的被侍从们端上了桌。
　　灵虾！
　　灵蟹！
　　灵龟！
　　土凤乌鸡！
　　“这道菜叫‘白袍虾仁’，是扬州的绝品佳肴，正宗的洪泽湖的大青虾，在我们灵池里养了多年，硬是养成了灵虾，晶莹剔透无比。这些灵虾，以姜汁喂食后，剥皮去壳弄干净虾线，要的就是干净新鲜。精致，色香味俱全，口味最是鲜嫩香滑！”
　　大掌柜详细的为苏尘介绍道。
　　虾忍在座席上听着，吓得两股颤颤，脸都变了。人族……吃虾，一向这么细致体贴吗？
　　剥好皮，抽取内线，之后才下锅？
　　“还有这道‘菊花灵蟹’！乃取自阳澄湖大闸蟹，一样在此地养成灵蟹，再以葱、姜、灵菊等等佐料，蟹黄美味无比。”
　　大掌柜继续道。
　　蟹霸顿觉自己的菊花一紧，整个蟹脸都涨红了。它气的大怒，这是当着蟹爷的面羞辱，气煞它也！
　　“这一盘，名为‘清蒸灵龟’！剁头，剁四肢，开壳，在盘中摆好……清香，原汁原味。”
　　“还有这一盘，名为‘乌鸡白凤汤’！拔毛，刨肚……清甜可口，最是滋补。”
　　大掌柜飞快的报完菜单，似乎感觉到大厅内气氛不对，像是要烧起来一样。他突然想到四名妖将也赴宴，连忙缩头，溜了。
　　毕方盯着那盘白凤烧鸡，脸色有些难看，双拳握的死死的。
　　这是暗示它是乌鸡，掉毛之后满身的乌黑吗？
　　李希，这是花样作死啊！


第489章 鸿门宴的主人登场
　　鲁山看到这四盘“菜”，脸色煞白，心中惶恐。
　　扬州酒楼这“白袍虾仁、菊花灵蟹、清蒸灵龟、乌鸡白凤汤”四道中土菜肴很有名气，一向是招待贵客的顶级佳肴。
　　只是，出现在今天这个宴会场合很不合适。
　　这位神秘苏公子，刚好拥有这四大妖将，上这四道菜，那就是杀鸡儆猴的意思了。
　　完了！
　　李氏世家李希公子的态度，全摆在桌面上了，这分明是要将四名金丹妖将一锅全端啊！
　　手下四名妖将都一锅全端了，主人又岂能幸免？
　　李氏世家可不是歃血会这样的底层金丹小势力可比，且不说家族内有一位元婴境李老祖坐镇，那是金丹修士难以企及的存在。
　　就算李老祖不动手，李氏世家在天阙城拥有庞大的势力，能够调动的金丹修士何止数百之众。他们固然不会在城内大开杀戒，但在城外是没多少顾忌。谁能一辈子不出天阙城？
　　但这位远方来的苏公子也是心高气傲之辈，也不知是什么来头，明知道李氏世家根基深厚，却强龙硬是要压地头蛇。
　　看来一场冲突是难免了。
　　鲁山心头发苦，心头}得慌。
　　他的歃血会是天阙城底层势力，根基太浅。城门失火殃及池鱼，神仙打架凡人遭殃，他留在这里没什么好果子吃。
　　他唯一的期盼，就是双方忙着斗法，忽略掉他。
　　歃血会的十三太保却不做如此想。
　　老一、老五等人，他们被白卜打断胳膊打断腿，虽然迫于白卜的强大威慑，不得不低头求饶一命，但眸底下依然充满了恨意。
　　他们一想到李希公子马上就要来了，心中顿生莫名的快意。
　　等瞧着吧！
　　这姓苏的家伙，也就只能在他们歃血会面前耀武扬威，一副老子天下金丹第一！
　　等下，李氏世家的李希公子带着李氏世家修士们大举杀来，这家伙扛不住，还不知道要怎么样哭着求饶，下场肯定比他们还惨。
　　……
　　“敢这样羞辱霸爷，霸爷非扒了他的皮不可！李希小儿，速来送死！霸爷两钳掐了你。”
　　蟹霸怒不可遏。
　　但是这场宴席的主人还没有到，它挥舞着一对巨硕的蟹钳手，不知该向谁示威，无处可发泄怒火。
　　阿奴大开眼界，心中感叹。
　　果然是高规格的鸿门宴，连菜都带着满满狰狞的恶意。
　　更别说人了。
　　苏尘看了桌上的四道菜，却是没有动怒，不由一笑，对那李希公子十分佩服，连嘴皮都不用动，不带半个脏字的指桑骂槐，蹬鼻子打脸，这气人的本事可不是寻常人能做到。
　　……
　　李氏世家的一行座驾，徐徐朝扬州酒楼而来。
　　“召集了多少人？”
　　李希在座驾内，问道。
　　“公子，这几日冰暴封城，族人大多无法外出，人手非常充裕。属下已经召集了城内的五十名金丹修士。不过，我担心不够，要不要再找一些来？再给属下半个时辰，可以召集上百名金丹修士。那家伙把鲁山和歃血会的十三太保给打伤了，估摸要五到十倍的人手，才有绝对碾压的优势。”
　　李侍卫长有点担心道。
　　只可惜这种小事情，不能惊动李老祖。否则李老祖出手，根本不费吹灰之力。
　　“不必，人手够了，又不在城里真打。让那小子知道我李氏世家有足够的实力，挥手取他性命就行了，世间谁人不惜命？识趣的自然会知难而退。”
　　李希淡淡道。
　　“时候已经不早了，这场鸿门宴结束之后，晚上还有一场的宴席要好好准备，莫要误了时辰。可别在城主府郑小姐、伯爵府薛公子、还有其他四大世家子弟面前，丢了我李氏的脸面。”
　　“是，公子！今日此子已在瓮中，必定手到擒来！”
　　……
　　“蹬、蹬！”
　　一群修士上楼声传来。
　　“来了！”
　　“李公子，大救星来了！”
　　“李公子定会为我等报复回来！”
　　歃血会的几名太保们，顿时精神一振，目光大放，神情亢奋起来。
　　蟹霸也怒目望去。
　　苏尘转头一看，来的正是他在城门口曾经见过一面的那位俊美中带着些许阴骘之气的李氏世家大公子李希。
　　在李侍卫长和四五十余名威武肃穆的金丹修士护卫下，李氏世家长房长孙大公子李希“步”入大厅。
　　李氏的众金丹修士迅速团团把守住扬州酒楼，围了一个水泄不通，一只苍蝇也飞不出去。
　　蟹霸看到一大群杀气腾腾的金丹修士出现，顿时一个激灵，连忙坐下。敌人人多势众，它还是不出手了，表现的机会让给义兄和苏副盟主吧。
　　李希手中摇着一柄白玉宝扇，腰间系着一块极品灵玉佩，顾盼自若，一派世家公子风度，风雅不凡。唯独双腿未动，显得不协调。
　　苏尘这才看到，这李希公子腿脚不便，与其说是步入，不如说是飘着进来的。
　　他心中微动，忽然明白过来，这李希怎么就盯上了白卜分身和毕方。
　　通常世家子弟未必会对妖将特别感兴趣，但如果有这方面的需要的话，则很容易心生执念，非得不可。
　　李希步入宴席大厅，立刻看到了苏尘。
　　鲁山需要仔细探听一番苏尘的来历，知道苏尘没有靠山，才敢动手。但他不用，只需看一眼就行了。苏尘不论是从衣着、装饰，还是气质，没有华贵奢靡之气，显然不是北溟世家出身。
　　也不知是哪个山沟里出来的金丹修士，有点实力，就不知道自己几斤几两了。
　　对于这位远方来的，不知来路的青年修士，李希是不屑的。甚至懒得去问苏尘的姓氏和出身，因为没这个必要。
　　谁见过去酒楼吃一盘妖兽肉，还问这头妖兽高姓大名？
　　只要好吃，不就行了。
　　“阁下对今日的四道菜品，感觉如何？”
　　李希在主人席位坐下，嘴角带着一抹戏虐，朝苏尘问道。
　　“还行。”
　　苏尘道。
　　李希轻哼一声。
　　还在装冷静！
　　李氏四五十名金丹修士，把这扬州酒楼一围，插翅难飞，他怕是心里早就吓得不知所措了吧。
　　李希也不客套，拍了拍手掌，直入主题。
　　他身后的几名李家侍卫，立刻抬着十大口沉重的灵宝箱子上来。
　　当着苏尘的面，直接打开，里面各色灵光宝气交相璀璨，难以计数的二三阶筑基和金丹级的灵宝和各色灵药材。
　　这……这么多灵宝财货！？
　　鲁山和十三太保们顿时瞪大了眼珠子，忍不住吞咽了一下口水。
　　少说够他们挥霍个十年了。
　　李侍卫给鲁山的一笔订单的财货，也不过才其中一口灵宝箱子的财货而已。
　　“李公子这是何意？”
　　苏尘瞥了一眼，眉头一挑。
　　“我李氏世代乃是天阙城的名门望族，做事一向公道！这些灵财货，足够你在任何一家驭兽阁买下十只金丹后期巅峰妖将！我只买你两只金丹妖将……不，四只！那蟹、虾两妖，也一起凑个数吧。你还赚大了。”
　　李希带着傲色。
　　底层有底层的路数，名门有名门的规矩。
　　他可以暗中指使歃血会去抢金丹妖将，但他自己亲自出手的话，自然不能用如此毫无遮掩的粗暴的手段，沾上强取豪夺之类的坏名声。
　　元婴世家，还是要脸面的。
　　他甚至愿意给苏尘最后一次机会，出一笔重金买下苏尘手下的所有金丹妖将。
　　苏尘迟早有一天是要出天阙城的，至于离开天阙城之后，有没有命带着这一大笔财货离开，会不会意外横死在冰川上，那又是另外一回事了。
　　北溟大陆四处流窜的邪修金丹匪寇是很多的，他李家可管不了那些邪修匪寇。
　　“太少，不卖！”
　　苏尘一口回绝。
　　“哦，这还嫌少？你开个价！”
　　李希动怒了。
　　“价钱方面，你可以问问鲁会主。他有经验。”
　　苏尘抿了一口灵茶，道。
　　李希有些奇怪，望向鲁山。这事，跟鲁山有什么关系？
　　鲁山顿时面色如土，吞吞吐吐半天，才为难地说道：“苏公子之前曾说，他这四名金丹妖将，是即将结婴的准元婴妖将。李家……买不起！”
　　“什，什么？”
　　李希闻言，震惊，错愕。
　　他难以置信，望着苏尘，突然抱腹大笑，差点笑的眼泪都出来。
　　“阁下真幽默！”
　　他点了四道菜，讥讽苏尘和他手下四只金丹妖将，不过是他今日宴席上的小菜一碟而已，别做无谓的挣扎。
　　没想到，苏尘胃口这么大，直接把四只妖将喊出天价。
　　四名准元婴妖将的价钱可就离谱了，就是把整个李氏世家卖了，也凑不齐那么多的财货。
　　“哪里，实话实说而已！”
　　苏尘喝了一口茶，意味深长道：“李公子，你就不怕我背后有元婴老祖撑腰？你这一口咬崩了牙。”
　　“鲁山办事一向慎之又慎，他肯定会先打听清楚了你的来路，再动手。他既然动了手，那就是说你背后并没有元婴老祖在撑腰。
　　我观人的眼光也一向很准，你显然不是世家大族、豪门出身，应该是出身低微，但靠着自己拼命苦修才挣来今日的一切。只是，阁下实力太强，鲁山的歃血会居然也吃不住，失败而已。
　　念在你能有今日的实力也不容易的份上，我刚才给你最后一次机会，让你发一笔小财……”
　　李希摇着玉扇，不以为然，带着几许惋惜。
　　可惜，错过了。
　　再也没有机会了！
　　“用不着，你还是留着这点小钱，自己回家过年吧！”
　　苏尘不以为意，直接指向虾忍，道：“你问问它，这十口灵宝箱子财货送给它，买得起它一条虾腿吗？”
　　“这点财货，买不起我虾忍大爷的一条虾腿。”
　　虾忍伸长脖子瞧了一眼，迅速点头。
　　它早就在妖皇宝库里长见识了，见过堆积如山的一堆堆三阶以上的灵宝，哪会稀罕这么点小财。
　　况且，它手里的元婴机缘随便一件拿出，都胜过这十口灵宝箱子的财货。
　　它虾忍迟早是要奔元婴妖祖的存在，虾老祖的大腿粗的很，岂会那么廉价？！
　　“你瞧，连我这虾将的虾腿都买不了一条。更别说买毕方妖将的一根鸟毛了！你回去仔细捋捋，看能不能凑够那么多的财货。等过些时日，我可以让毕方拔些羽毛，给你做一副四阶毕方妖祖火羽扇，比你手里的玉扇更威风些。”
　　苏尘两手一摊，道。
　　“……”
　　李希摇玉扇的手一僵，脸色有点青。
　　他的十口灵宝箱子，还不值一条区区金丹虾将的妖腿？李家偌大的家产，就抵得上一副四阶毕方妖祖火羽扇？
　　呃，不对，差点被带进坑里了。这毕方妖将根本成不了妖祖，谈何四阶火羽扇。


第490章 薛家公子也来送了
　　扬州酒楼上的众李氏世家金丹修士们，一个个都是怒不可遏，目中充满了怒火凶狠的瞪着苏尘和虾妖。
　　这家伙太贪得无厌了！
　　得了足以买下十头金丹妖将的十口灵宝箱子还不知足，居然妄想把四头金丹妖将卖出元婴妖祖的价钱，脸皮比天阙城的城墙还厚，胆子比熊胆还黑。
　　这金丹虾妖也不知死活，敢自夸它一条虾腿，就抵得上十口灵宝箱子的财货。它也不撒泡尿照照自己，天生一副活该被剥皮抽线下锅炖了的软脚虾样，也敢以元婴虾祖自居。
　　说得不好听，就是恶意勒索！
　　胆敢勒索到天阙城第一世家李氏世家的头上，这是活腻了。
　　至于歃血会鲁山、十三太保一伙，给他们一万个胆子，也不敢和李氏世家作对。也无需考虑他们。
　　主辱臣死！
　　只是李希公子没有下命令，否则他们众金丹修士恨不得立刻冲上去，将这家伙痛殴一顿，将那四名金丹妖将下锅炖了。
　　……
　　李希深吸一口气，让自己难看的脸色冷静下来。
　　见过死猪不怕开水烫的，还真没有见过这么皮厚的死猪！
　　难道这家伙不知道，他和他的美妾、四名妖将，已经被李氏世家四五四十名金丹修士给包围在这扬州酒楼，插翅难飞？
　　又或者，这家伙早知道他已是瓮中之鳖，所以破罐子破摔，干脆死前图一把口舌之快？
　　李希不由沉下脸来，心中迅速思索着。
　　他带了四五十名金丹修士过来，只是一种威慑，不能真的在城内大庭广众之下公然动手。否则破坏天阙城治安，城主府郑大人那边很难交代过去。
　　但若是无法逼迫这小子交出白龟妖将、毕方妖将，那么今晚的晚宴就不好办了。
　　他邀请天阙城的郑灵蕴大小姐、伯爵府薛铁公子和众世家豪门子弟前来，就是为了展示一下他新得两名珍稀金丹妖将。
　　尤其是在郑大小姐面前，用一切办法吸引她的注意力。
　　李氏世家已经是天阙城排位第一的世家，想要再扩大自家的势力，最快捷的办法便是联姻，和城主府的郑大人联姻。
　　他甚至打算将毕方妖将，送给郑大小姐为生日贺礼，以悦其欢心。
　　他以白龟为坐骑，郑大小姐以毕方鸟为坐骑，这两头坐骑都是天阙城罕见的奇珍异兽。如此一来，怕是天阙城都会羡慕他们，甚至赞两人是珠联璧合的一对。
　　李希心底飞快的盘算着。
　　事情进展的不太顺利，比他预计的要麻烦一些。
　　“找城主大人的侄子郑钧来帮忙？”
　　郑钧是守城将，有守卫仙城、巡查城区、缉捕邪修、诛杀暴徒之权。在城内以缉捕邪修之名动手，倒是可一举将这家伙拿下。但花费不小，而且会欠下郑钧一个人情。
　　这郑钧并非世家豪门子弟，只是郑大人的远房侄子，成为一名守城将，在天阙城顶级世家豪门子弟圈子里只算是一号边缘人物。没什么地位，但是有些实权。
　　但这边缘人物也掌握一些小小的权柄，有派上用场的时候。
　　之前找天阙城底层的歃血会，是干“黑活”。代价很小，只需付出一口灵宝箱子的财货就行了。
　　现在找守城将郑钧，当然是干“白活”。但是代价要大一些，估摸至少也要花出五口灵宝箱子的财货，才能请动郑钧出手。
　　黑活和白活，花出去的财货是拿不回来的。
　　至于花十口灵宝箱子财货直接从这小子手里买，这笔钱反而是可以“收回”的。只要苏尘出了天阙城，被洗劫那是一炷香的功夫。
　　可惜，这小子太不识抬举，居然狮子大开口喊出天价。
　　李希想到这里，朝身后的李侍卫长，淡淡道：“去，去请郑钧来！知道该跟他说些什么吧？”
　　“是，小的明白！”
　　李侍卫长立刻心领神会，匆匆下楼而去，找守城将去了。
　　这种事情，他颇为娴熟。
　　只要让郑钧以发现一名“可疑”邪修的名义，带一小队数名金丹修士在天阙城内缉拿此人。他们李氏世家的四五十名金丹修士，从旁协助缉拿便可。
　　如此，则不坏任何规矩，四名金丹妖将手到擒来。
　　……
　　守城将郑钧！？
　　鲁山不由一颤，脖子僵硬，更加绝望。
　　李希公子派人去把守城将郑钧请来，这是要在天阙城内开杀戒的预兆啊！李公子等不及苏尘出城在动手，要在城内直接抢夺了。
　　歃血会十三太保们一个个大气不敢喘，垂眉低目不敢吭声，但心底却是乐不自津。
　　这家伙果然是不知死活，几句话轻轻松松就把李希公子和众侍卫激怒了！
　　招惹了天阙城的李氏世家，还能有好果子吃！这种仙城大世家，财大气粗，势力根深蒂固，有一万种手段来让这家伙从这个世界上消失。
　　李希公子派人去请守城将郑钧过来，只要给这小子扣上一个邪修的帽子，死都白死了，没人会去理会这家伙的死活。
　　……
　　李侍卫长才刚走不久。
　　便听到扬州酒楼楼下，一声粗犷的大嗓门急吼吼的传来：“李老弟，听闻你新近得了一头白龟妖将和毕方妖将，这可是罕见的极品妖将啊！哥哥我心痒难耐，迫不及待赶过来看看！”
　　接着，便是一群修士的脚步上楼声传来。
　　扬州酒楼此时早就被李氏侍卫包围着，水泄不通，寻常的外人根本进不来。
　　但显然，李氏侍卫也挡不住这来人。
　　“不好！”
　　李希一听这声音，暗道一声不妙。
　　薛铁！
　　伯爵府的薛大公子，怎么这么早就来了？
　　他这边还没将这四大金丹妖将拿下呢，这薛铁怕是要横叉一竿子进来。
　　说起来，李氏世家和伯爵府的关系并不怎么好。
　　李氏世家乃是世家之首，最近千年才崛起的本城元婴世家。伯爵府却是传承古老的勋爵，比起万年前是衰落了许多，但瘦死的骆驼比马大，依然压过李氏世家一头。
　　两家因为经常争夺天阙城的产业，一向面和心不和，明争暗斗很多年。两家的子弟，自然也是难免在各个方面“交锋”。
　　李希是准备得到白龟和毕方妖将之后，拿来在今日的晚宴上炫耀一番，找这个大好的机会狠狠的挤兑薛铁，落他面子。
　　薛铁在短时间内，肯定找不到比白龟、毕方更好的妖将了。
　　但是薛铁却提前到了扬州酒楼，却是很不妥，说不定会搅了他这场局。
　　转眼，李希便看到一位白胖金服男子，满脸大笑，带着一群数十名伯爵府的金丹侍卫直接冲上扬州酒楼来。
　　薛铁的消息颇为灵通，他得知李希正午时分在扬州酒楼设宴，“招待”一位拥有罕见妖将的神秘客人，想要用十口灵宝箱的财货，“买下”两头珍稀妖将。
　　他听到这个消息，便急了。
　　不管怎么，都要把这事情搅黄了。可不能让李希在今晚宴席上，当着郑大小姐和众世家子弟面前，威风一把。
　　薛铁匆匆带着伯爵府的侍卫们，带着二十口灵宝箱子赶过来了赶来了。
　　薛铁步入大厅，一看李希身前摆着十口灵宝箱子没能送出去，顿时乐了，“哎呦，李老弟，你这十口灵宝箱子还在这里，看样子人家是不收啊，这笔买卖还没完成？”
　　既然没有成交，那他就有份啊！
　　李希面色微沉，不悦道：“薛兄，买卖总有一个先来后到吧。不管成不成，这两头金丹妖将都是我先看中，要买也是我先买。”
　　“不对不对，不管先来后到，买卖一向是价高者得！”
　　薛铁连连摆手。
　　他一挥手。
　　伯爵府的侍卫们，立刻抬着二十口灵宝箱子上来。
　　伯爵府可是万年跟着通天皇朝初代天子打江山的功臣之一，册封的伯爵之位，世代传承至今。
　　虽然后世子孙能耐不行，伯爵府最近千年衰落了不少。但是底子也非寻常世家可比，财大气粗，伯爵府才是天阙城真正的头号财神爷。比之近千年崛起的李氏世家，自然要强出很多。
　　“好东西么，当然是见者有份，最少分一半！咱伯爵府啥都缺，就是不缺这点庸俗的财货。千金难买本爷的心头好！”
　　薛铁大剌剌坐下，端起桌上的一杯灵茶猛灌了一口，扫了一眼座席上的众修士，最后落在苏尘身上。
　　在这里的其他都是熟人，只有苏尘、阿奴是陌生人。
　　显然，苏尘就是那白龟妖将和毕方妖将的主人了。
　　薛铁朝苏尘笑道，“兄台看样子是嫌弃李老弟这十口灵宝箱子太少了？！我比他多一倍，二十口灵宝箱子如何？”
　　李希眉头一皱，本来是开口阻止薛铁跟自己争，但是想了想，他还是翻了个白眼，沉默下来。
　　薛铁带来的这些财货，一样买不下来。
　　争也是白争。
　　还是省省力气，等李侍卫长请郑钧过来了再说。
　　苏尘笑了笑，摇头道：“我这白龟、毕方、蟹虾双妖，四名金丹妖将，都是即将踏上元婴妖祖级的准元婴妖将，短则一年，多则数载便能踏上元婴妖祖。薛公子和李公子，谁出得起元婴妖将的价钱，谁就带走它们。”
　　“呃，你是说……它们四个……都能踏上元婴妖祖？”
　　薛铁愕然。
　　他认真看了看苏尘的脸色，又看了看李希那副脸色。
　　他突然明白了过来，为何李希带了这十口灵宝箱子，依然没能买下这四头妖将。
　　要是按照妖祖的价钱来算，把整个李氏世家卖了，也买不起这四头“准妖祖”级的妖将。
　　就算是财大气粗的伯爵府，也一样没有这个能耐吃下四头准妖祖级妖将。
　　整个天阙城，就没哪个势力有这本事。
　　城主府、伯爵府、本城的五大世家，这些庞大势力，也不过都各有一名元婴老祖坐镇而已。谁家都没有第二位老祖存在。
　　四头准妖祖妖将，要是一年半载之后如果成为妖祖的话，那就堪比大半座天阙城的强横实力。
　　而且，手下四大妖将都成元婴妖祖了，主人岂有不成元婴的道理？
　　连蟹虾这种低等妖族，都能成元婴妖族，他身边那位美妾自然也不例外咯！
　　主人加一美妾，外加四名妖将，清一色的元婴境。
　　靠！
　　一人六元婴，顶的上一座天阙城了。
　　吹上天了！


第491章 谁告诉你们，我是金丹？
　　“都能结婴！”
　　苏尘仔细想了想，很确认的点了点头。
　　他这四大金丹妖将，洗劫收刮了偌大的妖皇宝库，手头有足够它们所需的元婴机缘，只要修炼到金丹后期巅峰，毫无疑问它们都能冲上元婴妖祖境界。
　　“呃……”
　　薛铁错愕，张了张嘴，半个字也吐不出来。
　　词穷了！
　　他愣是没能想出任何话，来表达他此刻那种吃瘪的心情。
　　想他伯爵府大公子薛铁，一向挥金如土，买宝物只求所好，不问价钱。哪怕翻个十倍，也不算稀奇。
　　他还是平生头一回被生生堵回来，硬是没办法开价……他买不起元婴妖祖，伯爵府薛老祖或许买的起一头，但也吐血价才买得起。
　　但这不是问题的关键啊！
　　关键是，这位兄台为什么这么理所当然，觉得他自己手下四名金丹后期妖将，都铁定能踏上元婴境。硬是把金丹妖将当元婴妖祖来卖呢？？！
　　弄的他连在李希这情敌面前，表现自己不差钱的机会都没有。
　　“薛兄，今日这单生意，不是你想买就能买，出价高就买得起！还是先来后到，各凭手段吧。”
　　李希一撇嘴冷嘲道，看到薛铁一副吃瘪的模样，不知为何，心中莫名的开心。
　　独吃瘪，不如众吃瘪。
　　看来今日不只是他一个人吃瘪郁闷，伯爵府的薛大公子也一起陪着他吃瘪郁闷。
　　薛铁出奇的没动怒气，反而对苏尘十分钦佩和好奇，虚心求教道：“以前我在天阙城里，最讨厌的是李希家伙，他太能装了，老是一副清高自傲特能装的欠揍模样。要不是看在李老祖的份上，我早就忍不住揍他了。但是今日见了兄台，我才发现李希功力也就一般般，还不足兄台的一成。敢问这位兄台，你这一身本事从哪里学来的，师出何门？”
　　苏尘正喝着灵茶，听了薛铁这话，差点一口水喷出来。
　　这伯爵府的大公子薛铁也是个妙人，看似一个大老粗，却心思奇特。
　　苏尘仔细想了想，道：“我这一身本事，小部分是师承中土，其余多半是自学。”
　　他从中土而来的身世，这也没什么好隐瞒的。
　　毕竟自己对北溟的风土人情不熟，而且身上很多地方，跟北溟本地修士也不一样。
　　“中土？”
　　薛铁恍然大悟，一拍大腿：“那就对了，一定是跟着元婴师尊长辈远渡北溟之海，来到咱们这里的。难怪你手里有白龟和毕方这样稀罕的奇兽！此二兽，在北溟大陆那是极其罕见，我也只在书中见过记载，未曾亲眼见过！”
　　也难怪这家伙敢不给李希面子，人家背后也有一位元婴老祖撑腰，自然不惧李氏世家的威胁。
　　看来今天想要买下这两头金丹妖将也不容易了。
　　不过，他本来的真正目的也不是为了买妖将，而是想搅黄了李希这单生意，让他无法得到两稀有的金丹妖将，在郑大小姐面前炫耀N瑟。
　　苏尘摇头，平淡地说道：“这倒不是，薛兄误会了。我早先却是有两位师尊，但一位是金丹境，另一位元婴境师尊早在东海已经仙逝。我们六个是自己从东海那边过来的，在这北溟没什么元婴老祖后台。”
　　呃……！
　　薛铁再次瞪圆了一双大眼睛，看着苏尘极其平淡的语气，似乎在述说一件微不足道的事情一样。
　　要是金丹修士也可以自行横渡北溟之海的话，就不会流传下“非元婴，不可渡北溟之海”这句话来了。
　　苏尘脸不红吗？
　　良久，薛铁败下阵来。
　　还真的不红！
　　“好吧，兄台功力不是一般的深厚！六名即将踏上元婴境的金丹修士从中土横渡北溟之海，抵达北溟大陆。我这辈子第一次听到如此传奇故事，受教了！”
　　薛铁长叹。
　　这不仅要有巨大的想象力，更要脸皮比城墙厚。
　　薛铁朝李希道：“李老弟，你不如他十成之一，就是输在想象力不够惊奇，脸皮不够厚上。老哥错怪你了，一直以为你能装，现在才发现装的还不够。”
　　“……”
　　李希沉默。
　　仔细想想，薛铁这番话说的很对。
　　他是无论如何也想不到，更无法脸不红心不跳的说不出这样的大话来。
　　嘴巴没边的胡吹，这只会让他受到周围众修士的鄙夷目光，冰刀子一样，令他喘不过气来，脸臊红的无地自容。
　　论吹嘘和装，他估计自己这辈子拍马也赶不上了。
　　看来，他以后，还是凭真实力混吧。争取在三百年之内筹齐足够数量的元婴机缘，踏上元婴境，这样就不敢有金丹修士在他面前吹嘘了。
　　……
　　李氏世家也罢，伯爵府也罢，显然都无法拿出一笔足够买下苏尘手下这四名妖祖的财货来。
　　哪怕薛铁有心想要插一杠子，横刀夺爱，也做不到。
　　这买卖，自然无法交易。
　　这小子既然没有元婴老祖撑腰，直接动手抢就行了。
　　李希闭目养神，不再纠结于价钱这个小问题。反正他有足够的后招，利用守城将郑钧这把刀子，解决掉这个问题。
　　薛铁则在寻思着，接下来该怎么应付李希的后招。无论如何，绝不能让李希有机会夺走两头金丹妖将，在郑大小姐面前N瑟一把。
　　就算是动手明抢，他也得分一半好处不是！凭什么让李希把好处给全占了。
　　三楼大厅一时陷入死寂，李氏侍卫和伯爵府的侍卫们彼此瞪着，肃杀之气渐浓。
　　扬州酒楼的大掌柜和侍从小二们，早就躲得远远的张望，生怕受到鱼池之祸。
　　……
　　“嗒~嗒~！”
　　又是一阵急促的脚步声，再次打破了扬州酒楼三楼大厅的寂静。
　　李希神情微振，守城卫终于来了。
　　在李侍卫长的亲自陪同下，守城将郑钧带着一支小队五名金丹修士，气势汹汹的冲入三楼宴席大厅。
　　天阙城守城卫的人不多，郑钧出的主要是一个缉捕邪修的名分，好让李希名正言顺的动手。
　　真正干活的，还是李氏世家的五十名金丹修士，才有足够的人手实力一举拿下苏尘和他手下四名金丹修士。
　　郑钧冲入大厅，看到在大厅宴席座众修士，发现李氏世家的李希公子一伙人、歃血会等人之外，还有伯爵府的薛铁大公子也在，不由愕然一下。
　　他有些看不懂了。
　　这座小小的扬州酒楼内，聚集了李氏世家的李希公子的五十名金丹修士，伯爵府薛铁公子和数十名金丹侍卫也在这里。
　　这简直是天阙城内横扫一大片的架势。
　　寻常金丹修士看到这大阵仗，早就吓趴下了，屁滚尿流，跪地求饶，哪里还需要真动手啊！
　　是什么人吃了熊心豹子胆，敢跟他们两大公子作对呢？
　　不过，他无需理会这些，拿人钱财替人消灾便可。
　　郑钧朝李希公子看去。
　　李希也没说什么，只是手头比划了一个五，意思是五口灵宝箱子的财货。
　　郑钧微微点头，心领神会。得了李希的亲自保证，五口灵宝箱子的财货，足够他冒着风险干一趟“白活”了。
　　他面色严肃，威严的厉喝道：“本守城将郑钧，接到李府侍卫长举报，有小股邪修出现在扬州酒楼，是在座的何人？”
　　李侍卫长立刻指向座席客座的苏尘，正色道：“郑少将军，就是此人。歃血会鲁山会长和十三太保，在昨夜冰暴来袭之夜，亲眼见到此人在城外劫杀一支小商队，并且抢了他人的四头金丹妖修。目睹人证、贼赃物证具在，铁证如山！请郑将军立刻将其缉捕入狱，严加审问，以示惩戒。”
　　鲁山听了，顿时脸色煞白，吓得魂都飞出来。
　　李侍卫长怎么又把他给扯上了？
　　昨夜，也就是他们歃血会被人打了，其它什么也没发生啊。
　　莫非是李希公子怪他昨夜办事不利，未能抢到两名金丹妖将，非要用这事将他也拖下水？！
　　这事情越闹越大，他心里早已经怕了，不愿意掺和这事。
　　但是十三太保中的老一太保却心怀恨意，站了出来，亢奋激动道：“不错，郑少将军，我们就是证人，昨夜亲眼看他劫掠其它修士，杀了数十人，抢了一个商队的金丹妖将！”
　　昨夜冰沙尘暴来袭，冻死了很多低阶修士，随便找一些冻死的尸体出来扮成受害商队就行了，轻轻松松做出伪证来。
　　他们丝毫不担心缺铁证。
　　“人证、物证确凿！”
　　郑钧点头，立刻拔出腰间一柄三阶中品玄灵光剑，沉声道：“本将执行缉捕邪修公务，凡是挡敢反抗阻挠者，当场格杀勿论！”
　　薛铁突然横叉一竿子，朝苏尘劝道：“兄弟，好汉不吃眼前亏，还是降了吧。你一介金丹，扛不住的。只要你把手下的金丹妖将都交出来，我和李老弟一人一半。我做个和事佬，帮你劝劝李希老弟，给你一点小钱意思一下，这事情就算了。等这事了结，咱们一边喝热酒一边接着吹。刚才你光吹嘘手下四大金丹妖将如何如何，我还想再听听你怎么吹嘘自己呢！”
　　“唉！诸位，何苦来着！”
　　苏尘轻叹，放下手中的杯盏。
　　看来今天这事，无法善了了。
　　天阙城这些世家豪门子弟听不懂人话，他好说歹说半天，愣是看不出他句句属实，还是要动手。
　　阿奴也是轻叹……这群人，好可怜！苏尘哥哥这么良苦用心，耐心细致的跟他们说了半天。每一句都是字斟句酌，生怕他们误会。真情实切，毫无半字虚言。他们却连半个字都听不进去。
　　明明不断的跟他们说，这是一块铁板，这是一块带刺的厚铁板。他们非要往铁板上猛踹上一脚。
　　白卜神情淡漠，没当一回事，专注的擦着一杆长长的血珊瑚战戟。昨夜刚饮血，今日又要饮一个饱了。
　　毕方大妖冷笑，捏着一双锋利之爪拳。
　　它早就心痒难耐，终于等到可以大干一场。听这群人各种吹捧装，耳朵茧子都快听出来了。何必呢，最后都成它腹中的肉。
　　至于这一场打下来，是胜是败这种问题，它根本没去想。
　　堂堂妖庭前首席大妖王白卜和灵岛同盟的苏副盟主，两大曾经统驭数十万妖兵妖将和人族大军，心机深沉的牛人都在这里，把妖皇蛟敖都给算计了，它还需要考虑吃败仗的问题？
　　还是想想，等下是把李希沾酱吃，还是把薛铁沾辣吃，哪一种口味更香，比较实在。
　　“来吧，蟹爷的大钳已经饥渴难耐了！虾忍老弟，一会跟着哥哥冲杀，大杀四方，横扫天阙城！”
　　蟹霸兴奋的怒声吼吼，蟹沫横飞，挥舞一双威武蟹钳，彪悍战意十足。
　　“霸哥……他们人太多，你扛得住围殴吗！”
　　虾忍则老实多了，收敛起了虾钳，双足在桌底下慑慑发抖。它胆子小，见不得大场面，但这不能怪它是吧。
　　……
　　“哼，小小金丹，也敢顽抗。弟兄们，上！”
　　郑钧看苏尘一伙人这副不以为然的态度，摆明了是不肯器械投降。不由怒吼，一挥灵剑。
　　他没上。
　　守城卫小队五人也没上，只是跟着老大吼叫而已。
　　他们是来凑数，根本不是主力，站好队伍，为李氏摇旗呐喊就行了。
　　真正气势汹汹冲上去围攻的，还是李氏世家五十名金丹修士，他们才是这场围攻的绝对真正主力，拥有强大压倒性的力量。
　　“上！协助郑少将军，拿下邪修和四大妖将！”
　　李侍卫长怒吼，喝令。
　　他一声令下，早就包围在扬州酒楼内外的五十名金丹修士，齐齐朝宴席中间的苏尘等人冲杀过去。
　　当然，还有薛铁手下的数十名金丹修士，既然开打了，他们肯定也要出手抢好处。至少要抢到一头金丹妖将。
　　薛铁高举起手中杯盏，便要摔下去，喝令手下修士动手。
　　“哼！”
　　苏尘面色转冷，淡淡道：“谁告诉你们，我是金丹来着？”
　　他眸光一掠，神光大放。
　　“轰！”
　　一道恐怖的准元婴境气息释放，元婴威压以苏尘为中心爆发，顿时如滔天波浪一样形成巨大冲击波，朝四周冲击扩散开来，撞上冲过来的大群金丹修士。


第492章 救命，老祖速来救我们！
　　这道恐怖的准元婴威压，形成一道圆弧冲击波，扩散开来，直接撞在众冲来的金丹修士，穿透了肉躯，轰击在他们的元神上。
　　元婴威压，无色无形。
　　既非法术，也非物理。
　　却蕴含天地大道之力，直接压制敌方元神，令人感觉如同天地坍塌朝自身压来，地动山摇，无从抵挡。
　　元婴威压，对越低阶的修士，压制越强大。
　　只有靠着自身的修为境界，才能削弱和抵挡其压制力，同阶修为才毫无影响。
　　在元婴威压面前，金丹修士会无法抑制的心生强烈恐惧，筑基境以下修士甚至会被吓得肝胆俱裂，惊恐而死。
　　而且离得越近，伤的越重。数里、数十里之外还没什么，但在百丈之内，金丹修士的元神也会被直接震伤，神魂动荡。
　　扬州酒楼内的众金丹修士毫无心理准备，被这道骤然爆发的准元婴威压轰击在元神上，顿时无不闷哼一声，口角溢血，纷纷踉跄跌退开来，脸色齐刷刷一片煞白。
　　这道准元婴威压，摧枯拉朽般便将众金丹修士的齐齐围攻，轰的土崩瓦解。
　　整个扬州酒楼都被这股恐怖的准元婴威压所笼罩。
　　“准元婴！”
　　“天呐，他根本不是金丹修士，他是准元婴老祖！”
　　李氏世家、伯爵府的近百名金丹修士无不是大骇，望着座席上的苏尘，惊惧欲死，不敢妄动。
　　在一尊准元婴老祖面前，金丹修士的数量是毫无意义的。
　　围攻元婴老祖，那是自寻死路。
　　……
　　十三太保们吓得面色如土，差点钻进桌席台底下去了。
　　准元婴！？
　　这位苏大爷，居然是一尊准元婴！
　　准元婴虽然离元婴只差一点点，但体内婴胚已成，半只脚已经踏入元婴，根本不是他们这群一辈子都别指望触及元婴境的金丹修士能比的。
　　难怪，苏公子一人带着四大罕见珍稀的金丹妖将。
　　都是吃多了猪油，蒙了脑子，瞎了眼，招惹了一位惹不起的准元婴老祖级。昨天夜里，侥幸被准元婴老祖饶了一命没死，今日又不知死活跳出来得罪他，真是天要完他们歃血会啊。
　　……
　　李希离得最近，感觉自己的元神被一座压来的巨山撞了一下，差点被震的元神开裂，脑中不由剧痛，闷哼了一声，脸色刹那间变得煞白。
　　他离得近，差点就喷出一口血来，脸上尽是难以置信之色。
　　“准元婴老祖？！”
　　他居然招惹了一位准元婴老祖，居然妄图去抢一位准老祖手下的四名金丹妖将！昨夜请了天阙城黑道歃血会不说，现在又找了守城卫来对付这位准老祖。
　　在北溟大陆，元婴老祖是至高无上存在，是这片广袤大地的统治者。任何底层修士，绝不能以任何理由冒犯老祖，否则便是欺上之罪。
　　欺上之罪，这是头等大罪！
　　李希感到整个世界似乎变成了灰白色，前途一片黯淡。
　　就算他是李氏世家的嫡长孙，在天阙城地位非常尊贵，但也不意味着他得罪的起一位准元婴老祖，甚至连自己的前程都可能毁了。自己蠢得找死，这样的人怎么可能继承世家大业。
　　李氏世家子孙众多，就算少了一位金丹嫡长孙，也还有其他子孙，家族内有的人是可以取代他。
　　……
　　薛铁的情况也没好到哪里去。
　　他高举的杯盏的手，正欲喝令伯爵府数十名金丹修士们出手抢夺苏尘一名金丹妖将，尚未出手，却一样被这股恐怖元婴威压给生生震慑住，整个身子僵直，忍不住剧烈颤抖。
　　脸上的白肉在抖，肥硕的身躯，小肉山一样在颤抖。
　　“准~准元婴？”
　　薛铁颤抖失声，惊恐的望着苏尘，手里的酒杯，硬是没敢摔下去。
　　“该死，是哪个混账说这小子是金丹修士啊？！”
　　薛铁心里快恨死那个通风报信的人，说什么李希正在抢一名金丹修士手里的珍稀妖将，他才赶紧过来横插一脚，免得被李希吃独食，在郑小姐面前威风一把。
　　他要是不来，倒霉的只是李希一个，正好除掉李希这个情敌，大快人心。
　　现在，他得罪了一位准老祖，也跟着李希一起倒大霉。
　　伯爵府的权势，也不足以为他开脱罪责。
　　恐怕明天，整个天阙城的数十万名修士，都会传扬他们两个蠢货的笑话。其他世家公子哥们，更是会鼓掌称庆。
　　“完了，出大事了！薛兄，快派人去伯爵府搬救兵，请薛老祖来救急，求情！先把咱们俩救回去再说。”
　　李希急切的望向薛铁，神念传音道。
　　薛铁满脸的绝望，“我家老祖不在城内啊！”
　　“啊，薛老祖也不在？”
　　“你们李家的老祖呢？”
　　“我家老祖也有急事出门去了，现在不知道在哪里呢。”
　　李希不由痛苦的闭目，悔恨交加。
　　两家的老祖都不在城内，没谁会去得罪一位准老祖，也没人能救得了他们。
　　他悔的肠子都青了，早知道这位神秘男子是准元婴，他哪敢生出半点觊觎之心。不该在城门口发现白龟和毕方妖将便惦记上。
　　想想也知道，能拥有白龟这样稀罕的妖将、毕方这样的高等妖族的修士，又其是寻常金丹修士能够做到？！
　　李希闭目等死。
　　李氏世家、伯爵府众金丹修士们或跌倒，或跪在地上，不敢再有轻举妄动。
　　他们连逃的心都不敢生出来，别说冒犯了。
　　“老祖们都不在，那怎么办？等死吗？”
　　薛铁惊恐。
　　他有些懵，可不想死。看向苏尘，突然双腿一软，“噗通”一声跪倒在地上，颤抖道：“哥……啊，不，老祖，今日这局跟我无关！都是李希设下的鸿门宴，我也是被他坑了！我伯爵府愿意出重金，赔偿老祖！”
　　“哼！”
　　苏尘冷目扫了一眼扬州酒楼内外众金丹修士，收起外放的准元婴境威压，瞬间又变回到了金丹巅峰的气息。
　　准元婴和元婴的威压，略有一些差距，但总的来说区别并不大。除非是经常跟元婴老祖接触的修士，否则很难感觉到两者的差别。
　　只是他尚未完成第五步“落婴”，不敢持续释放威压。否则气息大量外泄惊扰了天地，容易提前引来元婴天雷劫，反而不妥。
　　他这才重新落座，没理会李希、薛铁两人的一副丑态，只是淡淡的品着香茗。
　　早就跟他们说了，非不听。
　　自取其辱，怪谁呢！
　　不杀一些金丹修士立威，天阙城的修士们怕还以为他这准元婴老祖是软柿子，可以随意拿捏。
　　毕方早就手痒难耐了，大步走过去，一把掐住惊骇的瘫在地上的李侍卫长的脖子提了起来，狰狞道：“小子，刚才是你喊打喊杀喊得最响！你不是很牛逼吗，怎么这会儿萎了，胆子吓裂了？”
　　“不，小人错了！小人瞎眼，不该冒犯老祖和诸位妖爷。”
　　李侍卫长确实吓得胆裂了，满是惊恐，连声求饶。
　　“敢在本大妖王面前耍威风的，没几个还活着！”
　　毕方眸中狠厉，利爪一掐。
　　“咔嚓！”
　　血光四溅，首级飞溅！
　　死了！
　　毕方丢下尸体，转头冷冷的望向其他众金丹修士。
　　扬州酒楼内的众金丹修士心头恐惧一颤，扭头不敢去看这血腥的一幕，心头想着要不要逃。
　　毕方转头，阴冷的双眸盯上了人群中的守城将郑钧和歃血会的十三太保，“轮到你们了！这些小王八蛋羔子，一个敢公然栽赃陷害，一群作伪证，都是活腻了。堂堂苏老祖，也是你们这些家伙能嫁祸的？”
　　“你，别，别过来！”
　　郑钧大骇，刷的脸上苍白失血，惊得踉跄跌退。
　　他不敢反抗。
　　有准老祖在此，他这点微末的本事，根本不够瞧。旁人更不敢上前援手。
　　郑钧急中生智，“这事跟我无关，是李府举报，我职责所在，才过来调查的！别杀我，我是天阙城守将，城主府郑大人的侄子。”
　　薛铁见苏尘纵容手下妖将大开杀戒，不由心头哀嚎，“老爹，速来救命啊！”
　　……
　　天阙城。
　　城主府，政务厅。
　　城主府大小姐郑灵蕴和城主府的一群中低级官吏们，正在处理大批公务，忙得焦头额。
　　她爹郑城主近日出去调查一桩紧急绝密事件，不在城内。
　　天阙城里的公务必须有人搭理，自然落在她的肩头，代为处置。好在，她打小跟随父亲看公文，耳濡目染，经常帮她爹的忙，倒也应付得体。
　　最近这段时间，天阙城一带受冰沙尘暴之灾严重，周围数十万里小镇、洞府居住的修士扛不住冰灵寒气，纷纷涌来天阙城避难。
　　那些最早入城的受灾修士，在城内流窜，寻衅滋事，已经严重干扰了城内治安，引起城内居民的诸多抗议。
　　然而城外还有众多灾民无法进来避灾，缺少御寒的灵炭和火油，稍有不慎便会酿成一场暴动。
　　城外受灾太重，冰沙尘暴不停，守城卫也不敢外出巡逻，乱的一塌糊涂，几乎是完全放弃。只是供给一些取暖的灵木炭之类物资，以免城外灾民暴动。
　　城主府不得不紧急拨掉大批物资，以应付这场数百年罕见的严重冰灾。往年的冰沙尘暴一日便过，但这次恐怕要持续颇久，物资损耗严重。
　　“大小姐，城主府库存的灵木炭短缺，只够维持城外灾民五日之用了！若是五日之后冰灾还不减轻，恐怕城外会出暴乱。”
　　一名老吏递上一份库存清单。
　　“这……你们可有办法？”
　　郑灵蕴脸色犯愁。
　　“办法倒是有。伯爵府、五大世家一向喜欢囤积居奇，以谋暴利。他们的私人库存应该有不少的灵木炭，可再支撑十日。只是，他们肯不肯，是个大问题。”
　　老吏道。
　　“算了，他们定会百般推脱，一毛不拔。”
　　郑灵蕴揉了揉额头，让伯爵府和各世家拿出一笔物资来救灾，这太难了。它们本就是为了牟利才囤积居奇，又岂会轻易吐出来。
　　她不想跟这些抠门的世家和伯爵府打交道。
　　李氏世家的李希公子，昨日还派人送宴请帖过来，说得了两头非常珍稀金丹妖将，在扬州酒楼设下晚宴，请她过去欣赏。
　　这让她很不悦，天阙城受难修士无数，这李希却还只想着争奇斗艳，炫耀新得的金丹妖将。
　　要不是看在李氏世家在天阙城巨大影响力的份上，她根本不想接这帖子。
　　郑灵蕴正批阅着一笔物资的调拨申请。
　　“咦！”
　　突然，她皱眉，露出错愕之色。
　　她刚才感到一道强大的元婴级威压，从天阙城城中心繁华街区附近传来，不由令人刹那间心悸。
　　郑灵蕴很是诧异。
　　他爹郑城主和众位元婴老祖们都急匆匆出门去了，至今未归。城内根本没有一位元婴老祖在，是哪位老祖的威压？
　　但这道元婴威压一闪而逝，转眼便消失不见，似乎从未出现过。
　　她愣了一下，不由摇了摇头。
　　或许这段时间太过疲惫和焦虑，生出幻觉吧！
　　忽然，外面传来一名侍卫的急切喊声：“大小姐，大事不好，城里打起来了！”
　　“谁？谁敢在城内打斗！”
　　郑灵蕴严厉道。
　　天阙城现在灾民众多，她最怕城内出现灾民之间的哄抢和乱斗，甚至动乱，乱局一发不可收拾。
　　她爹不在城内，无法以元婴之尊迅速镇压叛乱，一场突发的暴乱，损失会非常严重。
　　“李氏世家李希、伯爵府薛铁，还有郑钧少将军。”
　　那侍卫急忙禀报道。
　　他是监察天阙城治安的城主府侍卫，在城内四处巡视，发现扬州酒楼的情况不对劲，立刻来报。
　　郑灵蕴听见是他们三个，反而松了一口，只要不是灾民动乱就行了。这些世家子弟头上有各家老祖约束，也不敢真的乱来。
　　她不以为意道：“让李希和薛铁他们打吧，他们两个想打不是一天两天了。再说，有郑钧在，肯定会劝架，出不了大事。”
　　“不是他们之间打。是李公子、薛公子、郑少将军三人一起，跟另外一伙外来的灾民修士打起来了。”
　　那侍卫急道。
　　“什么，他们在欺负外来的灾民？堂堂李氏世家、薛伯爵府，还有守城将，居然一起联手欺负灾民，他们眼里还有没有王法。快，立刻带人赶过去，不要在城内闹出人命。”
　　郑大小姐闻言，顿时勃然惊怒。
　　李希、薛铁两大公子和郑钧这实权守城将，三人在一起足以在天阙城横着走了，当然只有他们欺负人的份，没有人敢欺负他们。
　　她爹才几天没在天阙城，他们这伙人就敢在城内肆意乱来，简直是无法无天。这是不把城主府当一回事，不把她放在眼里！
　　要是那伙灾民被他们三个打死了，肯定会在天阙城引发掀然大波。
　　光是天阙城内现在便聚集了五六万居无定所的灾民，他们要是知道有灾民被李氏世家、伯爵府打死了，岂会坐视，肯定借机闹事，宣泄不满。
　　城内的治安本来就不好，乱象频频。
　　他们这些人再这样肆无忌惮的胡闹下去，连在城内都无法保证身家性命和安全的话，怕是引起居民极大的恐慌和底层修士们的不满。
　　郑灵蕴心急如焚，带上一群城主府侍卫，朝扬州酒楼疾奔而去，希望能赶得及。


第493章 不好，赶紧走！不能再装了！
　　郑灵蕴带着城主府上百名金丹侍卫，冲到天阙城中心最热闹街区，扬州酒楼。
　　此时，扬州酒楼周围数里地带街区，阁楼，所有能够站人的地方，已经被城内数千上万名居民和灾民修士们，围了一个水泄不通。
　　他们早就发现扬州酒楼不对劲，整座酒楼都被李氏世家的五十多名金丹侍卫给围住。很快，伯爵府的薛铁公子又带着一伙金丹修士冲入扬州酒楼内。没过多久，又见守城将郑钧冲入酒楼内！
　　李氏世家、伯爵府和城主府守将，都卷入进去了。
　　这扬州酒楼内一定是出了一桩大事！
　　有热闹可瞧！
　　天阙城内的很多修士、灾民们为了躲避冰灾，无法出城，无事可干，极其无聊。见有大事件发生，顿时兴奋，立刻聚集在扬州酒楼周围看热闹，透过窗户，看看三楼大厅里面究竟发生什么。
　　整个现场，此时鸦雀无声。
　　围聚在周围的民众修士通过窗户，惊惧的望着酒楼内。
　　扬州酒楼，三楼的地板上一片血腥！
　　浓浓的血腥味流淌，流到了二楼和一楼，甚至连外面千丈远都闻得到。
　　死人了，而且还死了不少！
　　天阙城的修士居民们也算是见多识广之辈，甚至自幼熏陶在各大世家、伯爵府和城主府的淫威之下，他们这辈子还没有见到过这样离奇的事情。
　　郑灵蕴带着一群修士，看到周围黑压压一片，死寂惊恐的围观修士人群，嗅到了浓烈的血腥味，不由脸色一沉，暗道不妙。
　　遭了！
　　全是血！
　　她来迟一步了！
　　难道里面的那一伙灾民，已经被李希、薛铁和郑钧他们，给虐待死了！
　　周围这些居民、灾民们，一个个惊恐的颤抖。惊恐到了极限，便会化为滔天的怒火，他们的怒火会阉掉李氏世家、伯爵府，甚至天阙城！
　　要是无法平息众怒，很快一场大暴动将会掀掉整个天阙城。
　　“李希、薛铁、郑钧，你们给我统统给我住手！”
　　郑灵蕴心中悲悯，更是怒不可遏，率领城主府的上百名侍卫们，冲入扬州酒楼的三楼宴厅内。她今日就算得罪了李氏世家、伯爵府，也要拿他们三个混蛋祭旗！
　　飕！
　　郑灵蕴的矫健娇躯落在三楼，但是她滔天怒意尚未完全爆发，凌厉美眸扫过整个宴席大厅，满口叱责的话，却突然愕住，说不出来。
　　是死了很多人！
　　但是眼前的这情况，似乎跟她想象中，有一些区别。
　　李侍卫长死了，死不瞑目！李氏世家的其他金丹侍卫，也死了十多个。李希倒是没事，但是狼狈的跌坐在地上，一副神魂离散的模样。
　　歃血会的十三太保死了，一个个惨不忍睹。只剩下会主鲁山，吓蒙，软趴在地上。
　　伯爵府的薛铁大公子，肉山一样颤抖着，跪在地上哭着求饶命。伯爵府众金丹侍卫们早就吓得一个个面色如土，没有一个敢上前半步。
　　此外。
　　一名神秘陌生的青年男子，好整以暇的坐在桌席处，和一名美妾女子在旁若无人的喝茶。
　　整个扬州酒楼内，只有他们两人的面色如常。
　　一头金丹毕方妖将狰狞无比，抹着利爪上的血腥。它似乎故意杀的很慢，对这些金丹修士一个个的虐杀，折磨着李希、薛铁、郑钧等一群修士的神经。
　　一头白龟妖将，在擦拭着血珊瑚战戟上碎肉。凡是想要逃离这座扬州酒楼的修士，都已经倒在了它这杆血戟之下。
　　另外还有蟹、虾两妖将睁大了双目，在瞪着酒楼内所有众金丹修士的一举一动，以防他们逃脱。
　　“这……”
　　郑灵蕴脑子有点懵，一时间，有些转不过弯来。
　　她居然猜错了？！
　　李氏世家的李希公子、伯爵府的薛铁大公子，在天阙城一向飞扬跋扈，只有他们招惹和欺负别人的份，根本不会有人去惹他们。
　　李希说今晚设宴，欣赏他新得的两头珍稀金丹妖将。
　　应该就是这位神秘青年，手下的两头金丹妖将，白龟妖将和毕方妖将了！
　　李希和薛铁两大公子哥，肯定是想和守城将郑钧，一起联手欺压这位神秘陌生的青年男子，夺了他手下的两头金丹妖将。结果却踢了铁板，结果完全相反，被这神秘青年男子给虐了？！
　　但问题是，这位青年男子是谁？
　　居然能够以两人、四妖将的微末人数，震慑住李氏世家、伯爵府多达近百位金丹修士，令他们不敢反抗。
　　元婴老祖！
　　她脑中急思，突然想到之前感应到城内爆发一刹那的元婴威压，刹那间明白过来。
　　李希、薛铁、郑钧这三个蠢货，抢劫抢到一尊元婴老祖身上来了！
　　她恨的咬牙。
　　……
　　李希软趴在地上，转头望向郑灵蕴，俊美的脸上一抽，苦笑。
　　郑大小姐来了？！
　　他这丑，丢人丢到家了。他追求郑灵蕴多年，一直无果。想着夺到两头妖将，他自己一头为坐骑，另一头送给郑大小姐。没想到会是眼下这个结果。看来，是彻底没戏了。
　　他的小命恐怕都保不住。
　　可惜，不是城主府郑司晨郑大人亲自前来，没有元婴老祖前来搭救，谁来都没用。郑大小姐也根本搭救不了他们。
　　薛铁干嚎着，飞快的看了一眼郑大小姐，也一样无动于衷，跪在地上没敢起来。
　　眼下谁来都没用！
　　老祖，快点回来救命啊！
　　郑钧在毕方的血腥威迫之下，早就神色惶恐吓得快疯了，见到郑灵蕴出现，却是像见到救星一样，连滚带爬，哭嚎着：“大小姐，救命！让郑大人救救我。”
　　“混账东西！我城主府有守城保民之责，我父亲任你为南城门守城将，你就这样肆意妄为，助纣为虐！说，你收了李家、薛家多少好处，卷入这趟是非！”
　　郑小姐薄脸冰寒，一巴掌甩在郑钧的脸上。
　　“啊~！”
　　郑钧痛叫，捂着脸，半边脸颊火辣辣的痛，瞬间红肿了起来。
　　他是收了五口灵宝箱子的财货，才给李家办事。但这事情见不得光，绝不能承认。否则城主会打死他。
　　好在，他出手都是按照明面的规矩来，只要李家那边不说，就很难被抓到把柄。
　　郑钧哭嚎道：“小姐，我没有啊！李侍卫长找到我，举报有邪修入城，还说歃血会的鲁山、十三太保是证人，亲眼见此人在城外杀人。人证物证具在，我守城将，抓捕邪修也是职责所在，只能前来这里抓人。我没想到其它啊，更不知道他们是栽赃陷害。”
　　“哼，歃血会的黑活勾当干得少吗？要不是没有他们干黑活的证据，父亲大人早派人把他们抓起来了。这么明显的栽赃，你查都不查，就敢来抓人？”
　　郑小姐严厉道。
　　“不敢了！……这事情是歃血会和李府栽赃。我也是冤枉，卷进来的，大小姐救我！”
　　郑钧苦苦哀求，神色慌乱。
　　“滚开，自己惹得祸，自己担着！城主府不会给你背这黑锅！”
　　郑小姐沉声喝斥，一脚踢开郑钧。
　　她随后正色，朝苏尘躬身一礼，道：“晚辈郑灵蕴，天阙城城主郑司晨之女，拜见老祖！都怪城主府驭下不严，以至于守城将肆意妄为，招惹老祖。此事，城主府一定会给老祖一个交代。晚辈想立刻将李希、薛铁下狱，严加审问二人的罪行。将二人的罪行拷问清楚，再进行斩首。望老祖恩准！”
　　她其实想拖延时间，把两人带去监狱，然后拖到众位老祖回来。
　　毕竟，要是杀的是李氏世家继承人、伯爵府的大公子，最好要等两家的老祖回来之后，再杀不迟。否则他们两家，会对城主府极其不满。
　　至于郑钧，一个不长眼的蠢货而已，死不死无所谓了。
　　“哪里！有人举报，郑大人也是秉公办事，何罪之有？”
　　苏尘平淡道。
　　他瞥了一眼李希，眸中意味深长之色。郑钧不过是小角色，主犯是这位。
　　李希被这杀气腾腾的一眼，骇的心头一颤。
　　老祖这是准备要杀他了吗？
　　死道友不死贫道！
　　郑钧，先拿你的小命垫一下热锅，尽力拖延一下时间！
　　李希急中生智，立刻道，“灵蕴小姐，我出了五口灵宝箱子，让郑钧来抓人的。他满口答应下来，才有今日扬州酒楼围攻老祖一事。否则我有天大的胆子，也不敢在城内公然动手，自然也不会有抢劫老祖一事！”
　　“李希，你这混蛋，干你老母！”
　　郑钧顿时哀嚎一声，绝望无比。
　　明明是你花重金请我来的，只要你不说出来，谁也不会知道。现在却把我招出来，拿我当垫背！
　　“李希招了，铁证如山，你还有什么话可说！敢欺老祖，死路一条！”
　　毕方狞笑的走过去，一脚狠狠的踹在郑钧的心窝上，骨头塌了下去。郑钧惨叫一声，喷出大口血来，萎靡的倒在血泊之中。
　　又死了一个！
　　而且是守城将郑钧，仅次于李希和薛铁的三元凶之一。
　　整个扬州酒楼内外，只闻众修士们一片倒吸冷气声。
　　死寂！
　　没人敢吭声。
　　郑大小姐也没敢说半个不字，为了让这位老祖息怒，郑钧也必须死。
　　毕方这时朝苏尘看了一眼，询问接下来杀哪一个？！
　　它一直没杀李希、薛铁，只是把李侍卫长、十三太保和一些金丹侍卫杀了，当然是有顾忌。
　　李希和薛铁，他们两身后是天阙城两位真正的元婴老祖。
　　它又不傻，苏尘目前还是一尊准元婴老祖，实力自然不如这两位。就算是真正成了元婴老祖，比起两位元婴老祖来说，也还是差了很多。
　　其他金丹修士无所谓。
　　这两位，有后台，还是不能随便杀的。
　　万一两位老祖一怒之下联手追杀，他们两人四妖也只有在北溟大陆逃命的份。这场冰沙尘暴还没完全过去，冰天雪地的逃命，可是非常的不舒服。
　　苏尘正要说话，却突然眉头一跳，似乎感应到了什么危机。
　　他立刻以元婴境神识外放，查探天阙城周围地界。
　　足足有八道威严肃穆的元婴气息，正从上千里外的北溟之海方向，疾速往天阙城飞来！以他们的速度，千里不过是小片刻功夫而已。
　　苏尘心头吓了一跳。
　　这些天阙城的老祖们这是干什么去了，一去全不见踪影，一回便是一群都回来？八位元婴老祖回城，扛不住！
　　不好，赶紧走！
　　不能再装下去了。


第494章 老祖们回来了！
　　“罢了，既然郑大小姐开口，便给你们城主府一个面子，把他们两下狱收押问罪吧，今日一事便到这里。酒足饭饱，也该出去走动一下。”
　　苏尘知道众老祖们很快即将回城，不敢在扬州酒楼待下去，不动声色的起身，招呼阿奴、白卜、毕方和蟹虾双妖等走人。
　　郑灵蕴反而一愣，她原本是只是试着问一问，并没有真的抱有太大希望。
　　一位准元婴老祖要诛杀两名意图犯上的金丹修士，她根本阻挡不了。
　　可是，这位准老祖居然给了她这么大的一个面子，放弃当场诛杀李希和薛铁二位公子。这也让她和城主府，免去了一桩为难之事。
　　“谢老祖体谅！”
　　她赶紧道谢。
　　“郑大小姐，我们俩太该死，不劳老祖动手，大小姐快抓我俩去城主府大狱问罪！”
　　“不错，我等愿意去城主府领罪！”
　　李希和薛铁魂都快吓没了，突然见这位准老祖不杀他们，把他们交给城主府问罪，简直是喜出望外，如蒙大敕。
　　只要把这事，拖到两家老祖回来，大事化小，小事化了，他们俩的性命就保住了。
　　鲁山软趴在地上，眼睁睁的看着十三太保们毙命在毕方爪下，简直经历一场噩梦一样。直到苏尘一伙出了酒楼，他这才惊醒过来，发现自己浑身都湿透了，侥幸逃过一劫。
　　……
　　苏尘和阿奴，以及白卜、毕方、蟹虾等四名金丹妖将，步出扬州酒楼。
　　扬州酒楼外面，此时依然人山人海，聚集着的数千上万的本城居民和灾民修士们，爆发出一阵阵欢呼，他们无不是以热切的目光望着苏尘等人。
　　李氏世家、薛伯爵府，都是天阙城的庞然大势力，非小商小贩寻常可比。薛铁、李希这些世家子弟仰仗世家之势力，在天阙城嚣张跋扈，横行霸道，那可不是一天两天了。
　　而且他们做事从不落把柄，黑白两道通吃，没人能招惹得起他们。
　　这位外来的准老祖在扬州酒楼，把他们俩位公子狠狠的收拾了一顿，虽然碍着两家老祖的面子没杀他们，但也令这两位公子哥颜面扫地。
　　这简直是大快人心之举！
　　……
　　郑灵蕴一双美眸望着苏尘离去的背影，心中钦佩。
　　这才是真正的高手风范。
　　年纪青青不足百岁，修为已经是突破了金丹后期巅峰，踏入准老祖之境界，足以让北溟大陆众多金丹修士羡慕又深感惭愧。
　　而且，这位准老祖虽拥有强大的实力，却为人宽宏，不嚣张跋扈，咄咄逼人。
　　这是何等的风姿卓绝之辈。
　　她甚至心中羡慕起这位准老祖身边的那位娇美妾室，能成为这位大人的妻妾，那都是一种何等的福气！
　　“唉！”
　　郑灵蕴想到自己，至今未能择一良婿，身边的追求者却尽是李希这样的绣花枕头公子，或者是薛铁这样的跋扈之辈，却是一声轻叹。
　　郑灵蕴转头望向李希和薛铁，瞬间面色冷凝，冰寒如霜。
　　敢去冒犯准老祖，纵然死罪可免，活罪难逃。
　　“将他们送去大狱。等老祖回来，再行发落。”
　　城主府侍卫们立刻将李希、薛铁，押送往城主府的大狱。至少在李府、薛府的两位老祖回来之前，是无法放他们出来的。
　　……
　　郑灵蕴正带队返回城主府。
　　“小姐！紧急情况！”
　　一名侍卫紧急来报。
　　“什么？”
　　郑灵蕴诧异。
　　今日是怎么回事，这扬州酒楼刚刚平息，又出状况了？
　　“城主大人发来飞符传音，命令立刻在城内置办一场最隆重的宴席，招待一位远道而来的老祖贵客！城主大人、薛老祖、李老祖等七位老祖，将和那位贵客，片刻之后便返回天阙城。”
　　“什么，七位老祖都一起回来了？”
　　郑灵蕴愕然。
　　天阙城内很少有人知道，七位老祖全都出去了，办一件重要事情。
　　这事情是一个重大机密。
　　她突然想到什么，转头，看向苏尘的背影。却见，这位准老祖已经带着美妾和妖将，消失在天阙城的人群之中。
　　她突然似乎明白了一些，哭笑不得。
　　这位年青的准老祖恐怕不是什么宽宏大量，放过李希和薛铁这两位公子哥。而是准老祖比她提前知道了，众位老祖们即将回来了，才大放的放过二人，赶紧走人。
　　不过也好，既然众位老祖们一起回来了，诸事交给老祖们去决定便行。
　　她肩上的担子也轻松了。
　　“立刻筹备接风宴，随我去迎众位老祖归来！”
　　……
　　苏尘、阿奴等一行两人四妖将，迅速遁入街头热闹的修士人群之中，借着众多杂乱的修士气息，掩饰自己一行人的行踪。
　　他去北城门，打算离开天阙城。
　　他不清楚这天阙城的这些位元婴老祖，是否跟李希、薛铁这两位世家豪门公子哥一样嚣张跋扈，毫不讲理。
　　若是，那就是一场大麻烦。
　　以他目前准元婴老祖的实力，哪怕加上庄绿旖这位鬼修老祖，也无法应付。
　　还是走为上策，避开他们这些老祖为好。
　　只是，天阙城外的冰沙尘暴尚未过去，其它仙城路途上百万里遥远。在城外遭遇冰沙尘暴，难以寻到躲避之处的话，他们一行两人四妖会很艰难。
　　“公子，怎么了？我们要赶着出城吗？”
　　阿奴道。
　　“嗯，天阙城的八位老祖们回来了，立刻走。”
　　苏尘面色沉重，微微点头。
　　“八位老祖？我刚才听到酒楼外一些修士在议论，天阙城一共五大世家、伯爵府、城主府，每家势力各一位老祖。这样算来，天阙城一共只有七位老祖，这多出一位是谁？”
　　阿奴想了想，有点奇怪。
　　“是么？”
　　苏尘一愣。
　　他刚才在收拾李希他们，没有注意到楼外那些修士们的议论。
　　苏尘想了想，立刻施展“天眼通”小神通术，朝远方望去。
　　他立刻“看”到，离天阙城外数百里的北溟之海的天空，七名元婴修士众星捧月一般拱卫着一位白发白须老祖，正往天阙城而来。
　　苏尘不认得其余的七位老祖，但那位被众星捧月的白发白须老者，却是一眼认出来了。
　　葛老祖！
　　苏尘心中一动。
　　这位，不正是邀请王紫阳师兄一起去天道盟的葛老祖吗？
　　葛老祖怎么独自出现在这里？
　　莫非是，这位葛老祖被蛟祖祭坛传送到北溟之海，和王紫阳师兄失散了？
　　“天眼通”只维持了一个瞬间，便耗尽了他的法力。
　　苏尘见到葛老祖也在，倒是一时不急着出城了。
　　葛老祖是王紫阳师兄的引路人，那是相当于“结义兄弟”一样的交情。王紫阳是他的师兄，不看僧面看佛面，肯定不会对他不利。
　　先留在这天阙城内，看看风声吧。
　　……
　　天阙城，上百里之外。
　　天阙城七位老祖，城主郑司晨、伯爵府薛云山、李氏世家李青峰、王氏世家王如水、颜氏世家颜长青、邹氏世家邹瑞、柏氏世家柏天。
　　这七位老祖众星拱月，神情毕恭毕敬的簇拥着葛老祖，往天阙城疾速飞来。
　　双方地位悬殊巨大，由不得他们不恭敬。
　　天阙城只是一座寻常小仙城，属圣灵州境内九郡共上百多座大大小小仙城中的一座。天阙城在圣灵州境内根本算不算什么。
　　圣灵州之上，才是统驭整个北溟大陆的通天皇朝。
　　而通天皇朝一共有十三州，圣灵州只是其中一个小州。
　　葛老祖所属的天道盟，乃是通天皇朝内最顶尖的一大势力。
　　天道盟的入盟要求极其严厉苛刻，宁缺毋滥。
　　人数虽少，每一位都是潜力极大的顶尖级元婴修士，盟内拥有众多元婴后期老祖。若说通天皇朝境内，元婴修士中最才华横溢，非天道盟莫属。
　　历代以来，踏入化神境界人数最多的一个大势力。
　　葛老祖是天道盟的“引路人”，是极少数拥有引荐新晋元婴修士入盟的元婴老祖之一，地位之尊可想而知。
　　郑、薛、李等这七位老祖在天阙城固然是一城之“霸主”，但是在葛老祖这位天道盟的“引路人”面前，实在只算是籍籍无名之辈。如繁星和皓月比光辉，不值一提。
　　当然，他们这七位老祖并非去迎接葛老祖才出城的。
　　只因，天阙城最近几日突然出现了一桩重大的天兆机缘，被几名低级修士无意见撞见。
　　这些低级修士根本无法靠自己的实力，去得到这桩机缘。但他们依然欣喜若狂，立刻将这机缘情报，卖给了城主府、伯爵府、各世家，换取了一大笔的赏钱。
　　这桩机缘太过重大了，一旦证据确凿，几乎能震动整个北溟大陆。
　　引得郑城主、伯爵府薛老祖和五大世家的五位元婴老祖们眼红心热，谁也不肯落后，一起联袂出动，前去出海探查一番。
　　可是，七位老祖们联袂出动，寻遍了天阙城附近的数十万里海域、甚至附近浅层海底也探查了一遍，却什么都没能发现。
　　他们懊恼无比，跺足长叹，错失了这桩重大机缘。
　　正失望之际。
　　却是意外遇上了从东海修仙界远道而来，刚刚返回北溟大陆的葛老祖。
　　他们七位老祖喜出望外。
　　没发现这桩重大机缘，遇上葛老祖也好。
　　这一路上自然是百般讨好，取悦葛老祖。
　　他们七位老祖倒是没有指望自己能够加入天道盟。
　　而是想从葛老祖口中，探听到一点通天皇朝高层的风声，是否有不错的天兆机缘。
　　天道盟是皇朝境内最顶尖的势力之一，自然也掌握着最高级的情报来源。他们哪怕是从葛老的口中探听到一点风声，说不定也能有重要的收获。
　　天阙城的数十万修士们，如果看到天阙城这七位一向说一不二的老祖，如此低三下四，百般取悦一位老祖，恐怕下巴都会掉下来。
　　葛老祖也有些纳闷。
　　他此番返回北溟大陆应该没有提前泄露任何风声，为何会遇上他们七位老祖，不由问道：“郑大人，诸位道友。你们为何齐齐出城，出现在北溟之海？”
　　“最近从重金收到一份情报，有一桩机缘出现天阙城外的北溟之海，我等便四处搜寻。”
　　郑司晨道。
　　“什么机缘？”
　　葛老祖问道。
　　郑司晨不由尴尬，笑了笑：“呃，葛老……这桩机缘尚未证实，冒然说出，最终要是未能，会惹出笑话，在世人面前丢脸献丑。甚至引来上面的斥责。”
　　他不愿说。
　　天阙城的其余众位老祖们自然是更不愿意说。
　　到了元婴境这个级别以上的机缘，非常非常之的稀缺。
　　稀缺到了，上百位元婴老祖也未必能够得到一件机缘的程度。
　　一旦获得机缘，他们的境遇很可能飞黄腾达，一跃突飞猛进。这情报当然是越少人知道越好。
　　再说了，他们七位老祖也真的担心这桩重大机缘是假情报，冒然宣扬这道虚假的机缘，会引来上面的责罚。
　　葛老祖微微点头，见他们不愿意说，自然也不追问。
　　这些年，北溟大陆各种异兆，天灾、祥瑞，都频频出现，是机缘，还是灾祸，难以分辨。
　　天道盟的情报遍布整个北溟大陆，手中掌握的重大机缘数量更多，同样也不会轻易告知外人。
　　他此番赴东海修仙界，将王紫阳邀请入盟，也是希望王紫阳能一起去争机缘。
　　天阙城这个北溟大陆边缘的小地方，并无奇特之处，很难出真正大机缘。
　　他自然也不太在意郑城主们手里新发现的这桩机缘。
　　“葛老，我已经令小女在城内准备好接风洗尘宴。我等在天阙城歇一歇，洗去冰沙风尘，过两日再启程回帝都不迟。”
　　“行！”


第495章 众祖邀请。忙，没空！
　　天阙城，城主府。
　　大牢。
　　牢也分三六九等。
　　那些墙壁上挂满了刑具，肮脏血腥气味，臭虫满地的拥挤牢房，只适合关押一些寻常囚犯。
　　像李希这等世家公子和薛铁这样的伯爵府公子，自然是关在一座最上等的“牢房”。
　　“牢”内宽敞明亮，古色古香的屏风书桌桌椅，铺着洁白无瑕的妖兽皮毯子，高档桌椅茶具杯盏，一应俱全，豪华奢侈。
　　这里其实就是城主府内的一间上书房，临时充做牢房。
　　除了门外有城主府侍卫看守，李希、薛铁俩人无法离开之外，和待在他们的自家府邸没什么区别。
　　李希坐在一副太师椅上，摇着一柄玉扇，品着侍女端上来的热茶，面色深沉，眸中阴冷。
　　自踏上金丹以来，他在天阙城横行百年，未曾有过败绩。
　　这次倒霉，打劫打到一位外来的准老祖身上。
　　这个跟头，他认栽！
　　想要挽回颜面，也只能等他突破元婴境界之后，才有希望把今天这口气，给打回去。
　　这些太远。
　　还是想想眼前这些事。
　　既然被关入城主府，眼前这生死劫是暂时躲过去了。
　　“冒犯老祖”，这个罪名可大可小，关键在于追不追究。
　　他李希乃是李氏世家这一代最杰出的金丹子嗣，手里已经有三件元婴机缘了，也是最有希望踏上元婴境的金丹嫡长孙。
　　只要李家老祖回来，肯定不会轻易放弃自己，他还是有机会保住自己在李氏世家的继承人地位，顶多被老祖喝骂一顿，禁足半年而已。
　　但城主府那边，恐怕还会有惩罚。
　　薛铁在大吃大喝，一副没心没肺的样子。
　　李希瞥了一眼薛铁，眼底闪过一抹鄙夷之色，轻哼一声。
　　都这个时候了，还在吃吃喝喝，酒囊饭袋一个。
　　像他们李氏世家这些天阙城的世家，其实并没有什么后台，都是靠着历代艰难拼命，金丹子嗣中熬出了一位元婴老祖，家族才熬出头，一跃崛起为世家。
　　不像薛伯爵府，因为始祖追随初代天子立了功，封了爵位。哪怕家财败尽，通天皇朝每年也会下发一份颇为丰厚的俸禄，赏赐给各个封爵。
　　伯爵府再衰落，哪怕薛府没有元婴老祖撑腰，但只要通天皇朝还在，也不会彻底灭亡。这也导致了很多爵府，只会吃老本，不思进取。
　　但是他们这些新兴的世家，却只能靠自己。一旦老祖陨落，那便是一蹶不振。所以，世家子弟们格外的奋发图强，不敢随意败家。
　　他李希这双瘸腿，就是因为多年前执行一次重大家族任务，拼死厮杀身负重伤，未能及时治疗，才落下残疾。
　　薛伯爵府已经衰落好几代了，上一代伯爵府运气好，出了一位薛云山老祖，这才又短暂的振兴起来。但是到了薛铁这一代，又是酒囊饭袋一个。等薛云山老祖一逝世，这薛伯爵府定然又要一蹶不振，再衰落好几代。
　　李希打心眼里瞧不起薛铁。
　　薛铁正大吃大喝，突然瞥见李希这副带着几分鄙夷的眼色看自己，顿时不爽，怒骂道：“李希，你瞪什么？都被关进大牢了，还在我面前装什么逼！
　　老子是伯爵府的一根独苗嫡裔，唯一继承人。天塌下来，我家老祖也会帮我顶着，谁也动不了我。
　　在这天阙城，像你们这些的世家，走马换灯，几千年已经倒下不知道多少家，换了多少门庭。但我天阙城薛伯爵府，屹立了上万年，依然是薛伯爵府。
　　你不爽也没用，等我家薛老头子一回城，我就能出去。日子照样过，谁也奈何不了我！你一个世家子而已，能跟我比？你还是想想自己，怎么保住自己的李氏继承人的位置吧！”
　　李希轻哼一声，不屑跟薛铁争辩。
　　让他这天阙城的世家子弟第一人，跟薛府的这位酒囊饭袋比，太掉价了。
　　“薛公子，李公子，老祖们回来了！让你们过去。”
　　一名侍卫匆匆道。
　　李希和薛铁顿时大喜，两家的老祖终于回来了，他们总算是彻底安全了。
　　……
　　天阙城城主郑司晨大人、薛云山伯爵、李青锋老祖等七位元婴老祖们，众星捧月簇拥着葛老祖，回到北溟大陆边缘的天阙城。
　　郑大小姐已经在城主府的宴厅，准备好一场盛大的宴席，迎接诸位元婴老祖回城。
　　甚至郑氏、薛氏、李氏等等的众家的子孙一辈的金丹境佼佼者，也被请来参加城主府的宴会，在葛老面前露个脸，看看能否被天道盟的葛老祖看中。
　　就算没被看中，在葛老这样大人物面前露个脸，混个眼缘也是好的。
　　“薛府薛公子、李府的李公子两位，为何没到？”
　　郑城主正想向葛老介绍一下天阙城的后进之辈，目光扫过众晚辈，却是奇怪道。
　　“父亲大人，他们两位因为冒犯一位准老祖，已经在城主府书房内禁足，戴罪发落！”
　　郑灵蕴趁机向郑城主和众老祖告状。
　　“有准元婴老祖在我们天阙城？居然有此事，你细细说来？”
　　郑城主诧异。
　　这简直是找死，不过好在那位准老祖没有当场诛杀二人，否则李希、薛铁有九条命也没了。
　　郑灵蕴立刻据实禀报不久之前发生的那桩李希、薛铁勾结守城将郑钧，试图强抢准老祖的金丹妖将，冒犯准老祖一事，详细说了出来。
　　“我李氏对子嗣管教不严，愿自令重罚。我李府愿出十口灵宝箱财货赎金，作为赎罪。”
　　李青峰老祖满脸尴尬。
　　“哼！”
　　薛云山脸色却是不快，他嫡子薛铁虽是天资庸碌，但也是乖巧明事之辈，怎么会去冒犯一位准老祖。定然是被人设计陷害，才会犯下此大错。
　　什么准老祖，不就是金丹境巅峰，摸到了元婴境的一点边吗？
　　这都还没有渡过天劫呢，说不定渡劫的时候被天雷劫给劈死。
　　也就只能在这些金丹后辈面前威风威风！
　　在他们这些真正的元婴老祖面，什么都不是。
　　但是薛云山碍着葛老祖的在场，也不便多争辩什么。
　　爵府、世家犯了大罪，自然也要罚。
　　但不能除以重刑，只能罚财。
　　两家老祖自愿罚重财，赎人出来。
　　李希、薛铁被侍卫释放出来，两人来到宴会厅入座，像是老鼠见猫一样大气不敢喘，被两家的老祖劈头盖脸痛斥了一顿。
　　李希和薛铁低头认错，却是松了一口气。
　　至少，大事化小这一关，是过去了。
　　“那位准老祖，可还在城内？”
　　郑城主问道。
　　“这几日冰沙尘暴尚未退去，他应该还滞留在城内吧。”
　　郑灵蕴想了想道。
　　“那就去请他过来一叙！正好葛老光临我天阙城，七家老祖们也都在城内，难得见到一位即将踏入元婴境的准老祖级晚辈来到我天阙城，见上一见，看看是何方神圣！”
　　郑城主爽朗笑道。
　　对于年青后进，他还是很喜欢结交的。
　　众位老祖们彼此相视，对这位准老祖也颇为好奇，想看看是什么来路。
　　“是！”
　　……
　　郑大小姐立刻亲自带了侍卫去找人，很快在城内打听到，一名年青修士携带一位美妾和四位金丹妖将，住进了天阙城内一家醉仙楼客栈。
　　因为城外受灾，天阙城内的大小客栈其实早就爆满，根本没有空房。
　　但是，扬州酒楼内的事情长了翅膀一样飞快传遍了天阙城，轰动一时。
　　几乎人人皆知，天阙城内出现了一位准老祖，带着美妾和四名金丹妖将，把李氏世府的李希公子和薛伯爵府的薛铁公子一群金丹修士给打了。
　　苏尘一行人的行踪，自然不是秘密，不论走在何处都立刻引来众多底层修士的瞩目。
　　醉仙楼客栈大掌柜毕恭毕敬，腾空清理了出了四五间上等客房，为准老祖和四名金丹妖将一行安顿住处。
　　“老祖，晚辈郑灵蕴求见。城主府设宴，为天道盟葛老祖接风洗尘。城主郑大人、伯爵府薛老祖、李府李老祖等众位老祖们听闻阁下在城内，特命晚辈前来，邀请阁下赴宴！”
　　郑灵蕴来到客房门口，恭敬道。
　　“不去！”
　　门内传来淡淡的声音。
　　郑灵蕴闻言愕然。
　　她前来邀请，按理这位尊老祖听了这些，应该欣然受邀，前往赴宴啊！天道盟葛老、天阙城七位老祖，这可不是什么人想见就能见到的。
　　不去？
　　天阙城八位老祖要见他，居然不去？
　　“可是，诸位老祖都在……”
　　郑灵蕴连忙道。
　　“忙，没空！”
　　那声音冷道。
　　郑灵蕴连忙又在门外问忙什么，可有她帮得上的。可是，里面再也没有任何回应，她不由气的跺脚。
　　这……这是太自大了吧！
　　这天底下还有什么事，比这八位老祖的邀请更重要？
　　郑灵蕴心头怒了，她发现自己看走眼了。
　　这位准老祖根本一点谦虚都没有，太狂傲了，这才踏上半只脚元婴境呢，便没有将元婴老祖放在眼里。
　　这要真成了老祖，岂不是目中无人？！
　　她带着侍卫们愤然离去，既然她请不动苏尘，只能回城主府禀报郑城主和众老祖。说那位准老祖太忙了，没空来赴宴。
　　“他说‘忙，没空？不来？’。你没跟他说清楚，是天道盟葛老，天阙城七位老祖在此吗？”
　　郑司晨愕然。
　　“说了。他根本不搭理。”
　　郑灵蕴满脸的委屈，气道。
　　“他在忙什么？”
　　“他不说。”
　　“这……”
　　郑司晨诧异，不懂了。他们天阙城的七位老祖的面子不够大，请不动一位准元婴？可天道盟的葛老在，连他的面子也不够用？这……怎么也不可能吧！
　　“岂有此理！”
　　“太目中无人了！”
　　宴席上，众老祖们脸上皆露出温怒之色。
　　他们这些老祖们是给这位准老祖面子，才邀请他来赴宴，居然也敢说“忙、没空”。就算你是一尊准元婴老祖，也要给他们这些老祖们面子吧！
　　葛老祖也是纳闷。
　　他在北溟大陆也算是名声显赫之辈，通天皇朝境内有几人不闻其名，哪怕是元婴修士都无比巴结，想要见他一面，结下善缘。
　　那位准老祖邀而不来，是什么情况？
　　“哼！”
　　薛云山冷哼道，“看来这位小友，架子不是一般的大，不是平时自视甚高，目无余子。就是狂傲不逊之辈。我儿薛铁，恐怕是不小心冒犯了他，才会遭人设计。他恐怕心中有鬼，不敢来吧！”
　　宴厅内的十多名世家子嗣金丹修士，在下首陪坐，也都是听的惊呆了。
　　八位老祖齐招而不来，这简直是……闻所未闻的事情。就算是准老祖，也太托大了吧！
　　哼！
　　众老祖的面子都敢不给，自找罪受。得罪了七位老祖，在天阙城没有立足之地。
　　李希暗自冷嘲，薛铁更是乐不自禁。
　　“哼，狂妄之辈，不来也罢！”
　　郑司晨大人面色也渐渐冷了下来，不想再去请这准元婴来赴宴。
　　突然，他眉头一皱。
　　似乎，感觉到天地间的灵气似乎变得狂躁起来，似乎如一锅平静的止水，即将沸腾。
　　“什么情况？”
　　众位老祖们的感知都非常灵敏，几乎是同时都是露出惊诧之色，朝府外看去。
　　城主府外的天空，不知何时突然迅速暗沉了下来。
　　“这……”
　　郑灵蕴也是错愕。
　　她刚才回来的时候，外面还是一片白空万里，怎么才转眼工夫，天色就暗沉了？


第496章 落婴！金童坐莲！
　　“天色提前黑了，看来又是一场大冰灾要降临！”
　　李希公子望着城主府外迅速暗沉下来的天空，不由满脸的笑意。
　　以这些天的经验，只要冰沙尘暴来袭，天阙城的天色都会暗沉许多。
　　这正午时分，突然天黑，显然是一场大冰灾降临的强烈预兆。
　　李希朝旁边的薛铁，自信地说道：
　　“那准老祖肯定是知道你我薛、李两家老祖回城，心虚怕了，担心我们两家老祖会收拾他，吃不了兜着走，胆怯之下，这才拒绝郑大人的赴宴邀请。不过这样也好，惹怒了在座的八位老祖，连一向脾气好的郑大人都怒了，他在天阙城已经没有立足之地，肯定要马上滚蛋，去尝尝冰沙尘暴的滋味。”
　　“李老弟所言正是。他既然胆怯不来赴宴，肯定也不敢在城内逗留，必定连夜仓惶出城，去投奔其它仙城。这一场大冰沙尘暴即将来袭，纵然是准老祖带着美妾和四名金丹妖将，也扛不住这股冰寒潮，不死也要脱一层皮。”
　　薛铁看着外面天空的天色，也是乐不可支。
　　他们两人虽然彼此看不上眼。
　　但是在对那位准老祖的态度上，立场还是非常一致的。那位准老祖有多倒霉，他们就有多高兴。
　　他们两人正在窃窃私语，低声笑谈着。
　　突然，李希、薛铁两人却发现大厅内情况有点不对劲，众老祖们凝望天色，或皱眉，或沉吟，似在考虑什么。
　　大厅内，众金丹修士屏气凝神，不敢言语，陷入一片死寂之中。
　　……
　　天阙城外数百里方圆的天空，突然暗沉下来。
　　不见乌云，也没有风，突然整个天空便暗沉下来，令人压抑的气氛。
　　“这是……冰灾要来了？”
　　郑灵蕴望着城主府外天色，一时不解，没反应过来。
　　原本晚上降临的冰沙尘暴提前来袭？
　　唉，恐怕今晚又是一个难熬的冰灾之夜，城外不知多少低级修士要冻死。
　　她寻思着，等下开口问薛伯爵府、李府等世家索要一些库存的灵木炭和火油，送到城外的灾民手里去。
　　但是天地间的各种灵气剧烈躁动，似乎被神秘力量激活了一样，活跃起来，却是何故？
　　这也不怪她反应迟钝。
　　她只经历过金丹劫，数百里漩涡乌云密布，粗硕的乌雷在云层中跳跃，电闪雷鸣，恐怖骇人。
　　却还从未见过元婴境天劫的模样。
　　这金丹劫和元婴劫的征兆，是有很大的区别。
　　“元婴天劫……！”
　　郑司晨城主倒吸了一口凉气，却是脸色一变。
　　这分明是元婴天劫降临前的征兆！
　　天阙城有人要渡劫了！
　　除了葛老之外，天阙城内第八尊老祖要诞生了。
　　但是整个仙城和周围数十万里方圆之内的金丹修士，谁有望冲击元婴境，他这位治理一方的城主都了如指掌。
　　最有希望的一小撮十余名金丹后期修士，都是城主府、伯爵府和各大世家的子嗣，此刻都在这座宴会大厅内赴宴。
　　城内其他散修中金丹修士固然不少，但太缺元婴机缘了，根本没人能够突破元婴渡劫。
　　只有那位准老祖，才可能在这个节骨眼上突破元婴境界！
　　忙！
　　不来！
　　这不就是说准老祖正要突破元婴渡劫，才拒不受邀吗？！
　　“灵蕴，你速快去找那准老祖！估计还有小片刻时间，还来得及。”
　　郑司晨望着天色，神情沉重道。
　　“爹，我不去，他架子太大，我可请不动。您老还是另派人去请他。”
　　郑灵蕴撇嘴。
　　刚刚吃了一个闭门羹，连人都没见到，她岂会再去自讨没趣。
　　“傻丫头，这是准老祖在冲击元婴，即将‘落婴’的征兆。一旦落婴，紧跟着便是‘劫来’，他要渡天劫了。你赶紧去，让他别在天阙城内渡劫，立刻出城去外面渡劫。天阙城的光幕护罩，可不是他的御劫法器，我天阙城的护罩都要被雷劈了，后果不堪设想！你去等他在城外渡劫完，再去邀请他回来赴宴。想来，他不会再拒绝了。”
　　郑城主脸色一沉，道。
　　天阙城的光幕护罩，可以抵御大范围的冰沙尘暴袭击。但是扛不住恐怖的元婴雷劫，对光幕上一个小点的强力轰击。
　　这光幕护罩要是破了，整个天阙城今晚就要“凛冬将至”，一晚上，不知冻死多少低级修士。
　　“准老祖……正在落婴？”
　　郑灵蕴嘴巴张大了，豁然惊起。
　　她不敢怠慢，连忙冲出城主府，往醉仙楼疾速去。
　　“落婴之后……便是渡劫了？！”
　　李希、薛铁闻言，脸上笑意顿时僵硬，手上酒盏几乎快握不住，心惊胆颤，神情呆滞。
　　这岂不是意味着，那尊准老祖一旦完成渡劫，很快将和他们两家的老祖平起平坐？
　　厅内，十余名金丹修士们，满座皆惊。
　　他们彼此相视，都是震惊莫名。
　　天阙城第八尊老祖，即将诞生了！他们将亲眼见证这一幕。
　　“诸位老祖，我等也欲去观看老祖渡劫！”
　　众金丹修士连忙起身，兴奋道。
　　“嗯，去吧。看看老祖渡劫，对你们日后冲击元婴境的渡劫经验，有大好处！”
　　郑城主挥了挥手，准了。
　　众位元婴老祖们都是亲身历劫，当然没必要去观看，汲取渡劫经验。
　　那些金丹弟子们连忙追着郑灵蕴而去。
　　李希、薛铁相视一眼，压住心头的惊恐，也连忙出了城主府，跟着去了。他们想要去看一看，能不能完成渡劫。
　　希望渡劫失败才好！
　　……
　　在天阙城渡劫，这当然也不是苏尘所愿，只是来得突然，迫不得已。
　　在不久之前，苏尘和阿奴、四名金丹妖将一行正在繁华街头走着，寻思着在城内哪里落脚为好。
　　苏尘走着，突然怔住，心中有所感悟。
　　“来了！”
　　苏尘昂首，望了一眼天空。
　　婴胚七窍已开，完成“悟道”之后，接下来的第五步“落婴”将是水到渠成的事情。
　　不管他愿不愿意，主不主动，“婴胚”都将瓜熟蒂落，不受控制的诞生下来。
　　“公子，怎么了？”
　　阿奴看苏尘神色有变，不由诧异。
　　“要落婴了，立刻找一个地方闭关！”
　　苏尘朝街道旁边看去，正好看见“醉仙楼”。
　　这醉仙楼是天阙城内赫赫有名的高级酒楼，也是艳香楼，歌姬天籁，舞姬妙曼，是世家豪门富家公子哥们挥金如土，流连忘返之地。
　　不过，也管不了这么多了。
　　白卜、毕方、蟹霸、虾忍这四名金丹妖将冲了进去。
　　楼内一阵鸡飞狗跳之后，几名赤身裸体的男女修士被赶了出来，数间上等厢房被空出。醉仙楼大掌柜早就听到了关于准老祖的风声，匆匆赶来，卑躬屈膝满脸的讨好，不敢有丝毫不满和怠慢。
　　苏尘步入醉仙楼，在一间厢房室内，开始闭关。落婴比其它几步更危险，要尽量避免受到惊扰。
　　阿奴和白卜、毕方等四妖则守在室内四角，等待着苏尘完成落婴。
　　中途，有郑灵蕴来访，被苏尘三言两语打发回去，不予理会。
　　室内。
　　苏尘盘膝闭目而坐，神识进入的上丹田，识海灵山内。
　　方圆一里的灵山，桃花灵树高大而粗硕，灵葫芦藤郁郁葱葱，遍地的三阶以上灵草药，灵药香弥漫，花团锦簇。
　　一株青翠欲滴的青莲元神，生长在灵山一块岩石中。
　　莲蓬内的一枚金丹莲子，早已经凝结为一个婴胚，面貌犹如带着稚气的婴儿苏尘，闭目而眠，悬浮于莲蓬之上。
　　落婴这一步并不难，水到渠成之举。
　　蓦然！
　　这幼婴双眸睁开，醒来，双眸灵动，神光如电，洞彻人心。
　　它伸了一个懒腰，放目朝四周望去，稚嫩的脸庞庄严肃穆，幼手掐出一道灵决，缓缓落在莲座上。
　　元婴坐莲，晋升元婴境！
　　“轰！”
　　青莲元神的莲花瓣，爆发出一阵璀璨的五光十色，萦绕幼婴周身，霞光满天。阵阵异香，扑鼻而来。
　　第五步“落婴”完成，正式踏上元婴初期境界。
　　苏尘体内的恐怖元婴境气息，再也压制不住，爆发四溢出来。迅速冲出醉仙楼，朝整个上百里天阙城冲去。
　　他丹田经脉中的法力，更是节节暴涨，以肉眼可见的速度翻倍……三倍……四倍……暴涨了十倍才稍微缓慢下来。
　　他可以真正调动自己的元婴力量了！
　　……
　　天阙城。
　　繁华的街区，偏僻的巷道，数十万居民、行人修士们，正在忙碌着他们的生意，挣灵石以获得修炼和在城内生活的开销。
　　还有众多的灾民修士，在街头百无聊赖的闲逛，无所事事，等待着这场冰灾过去。
　　天空忽然迅速暗沉下来。
　　“怎么了，一场大冰灾要来了？”
　　他们顿时感到不对劲，纷纷停下手头的活，四下张望，惊诧不已。
　　陡然间！
　　一道恐怖的元婴威压，漫过天阙城。
　　城内、城外，暗沉的天空，无数灵气凝结成一点点的星灵之光，在漫无边际的天空，开始闪烁。
　　这些星灵之光，越来越亮！
　　直到，数千丈的天空，七彩绚烂的灵光丝线，犹如从天幕缓缓垂落而下，千万道灵光丝线洒在大地上。
　　这一丝丝七彩灵丝飘下，竟然穿透了天阙城的光幕护罩，落遍天阙仙城内外千里方圆之境。
　　这天地灵光丝线，似乎在庆贺，似乎在雀跃！
　　几乎是瞬间，城内无数的灵草灵木，绽放出一朵朵的娇艳的灵花，争相斗艳，贪婪的汲取着那些从天坠落的灵气丝线。
　　满城的花香，弥漫在空气中。
　　“这，这是什么异兆？”
　　天阙城内，年轻的修士们，仰头望天，无不被这副神奇绝美的异象，所震惊骇然。
　　那些活过了二百年以上的老一辈金丹修士们，愕然抬头，痴痴的望着天空，伸手去触摸那些从天垂落下来的灵丝，却是无不泪流满面。
　　“天阙城，又诞生了一位元婴老祖！”
　　二百年了！
　　离天阙城上一次诞生老祖，已经是足足是二百年之前的事情。那时，他们还年轻，或是炼气境，或是筑基境。
　　岁月蹉跎！
　　一晃二百年过去。
　　又一位金丹境修士奋勇精进，一步踏上元婴境界，荣登老祖境界。
　　可是，他们依然停滞在金丹境，恐怕毕生无望触及元婴。
　　郑灵蕴正疾奔往醉仙楼，突然看到天空垂落下来的，一道道璀璨如花的灵气丝线，不由停住脚步，痴痴的呆住，伸出芊芊玉手，去托住一条垂落下的七彩灵丝。
　　“落婴了！”
　　“好美啊！”
　　“原来，这就是踏上元婴老祖，落婴诞生的异象。”
　　她赞叹，终于明白过来，为什么那位准老祖很不客气的说“忙，没空，不去！”，根本不理会众老祖们的邀请。
　　跟被众多老祖召见邀请比起来，他自己结婴晋升老祖，无疑是更重要千百倍的事情。
　　靠其他老祖恩赐赏面子，又岂能比得上自己就是老祖的面子强？！
　　众世家的金丹修士们心情急切，越过郑灵蕴，往醉仙楼方向飞奔而去。
　　李希、薛铁二人，看到郑灵蕴这副痴痴的模样，心中都是郁闷的吐血，心头说不出的酸溜溜。
　　可惜，今日落婴、渡劫的不是他们。


第497章 劫来！万城空巷！
　　当郑灵蕴，还有李希、薛铁等一群十多名金丹世家子弟们，匆匆从城主府出发，抵达醉仙楼附近的时候。
　　他们震惊的看到，整座醉仙楼已经被数之不尽的各阶修士，包围的水泄不通，方圆数十里比地摊坊市还喧嚣热闹。
　　这简直是全天阙城的男女老幼修士，倾巢而出。
　　一尊新老祖诞生，这可是天阙城近二百年难得一见的大喜事。
　　谁不想沾沾这大喜气？！
　　不少金丹修士在踏上元婴老祖之后，都会对亲眼见证，前来道贺的修士，派散不少赏钱。估计天阙城的修士都在翘首以盼，等着领喜钱。
　　他们一行十余名金丹修士根本挤不进去。
　　……
　　苏尘从打坐中醒过来，睁开双眸，闪过一抹灵动无暇，洞彻世事，无欢无喜，却又威严肃穆的神光。
　　他握了握拳，感悟着体内澎湃涌动的法力。
　　现在，他已经可以轻易施展出小神通法术。
　　落婴之后，正式踏上元婴老祖之境，才算真正拥有了的元婴级力量。
　　“公子，你终于踏上元婴境了！”
　　阿奴忍不住欢喜的流下泪来。
　　多少年了！
　　她和苏尘还是从凡人的时候便结识，亲眼见证着苏尘从中土凡间姑苏县城的一名药徒，踏上修仙之路，两人结伴寻觅飘渺的朝歌仙城，后来进入蓬莱仙宗，又前往东海修仙界，历经无数的劫难和磨砺。
　　苏尘终于踏上元婴之境，拥有修仙界最强大的力量。
　　“嗯！是啊！费劲无数心血，终于踏上元婴境，只差完成最后一步‘劫来’了。”
　　苏尘笑了笑，感受着自己身躯内无比强大的力量。
　　元婴境，几乎是中土大陆各大仙宗、东海修仙界，乃至北溟大陆的修仙者，能够抵达的至高境界了。
　　再往上的化神境，可遇不可求，整个北溟大陆也是传说中的存在。
　　需要难以想象的神奇机缘，方能证得化神境。
　　整个北溟大陆元婴众多，数百年也难出一人踏上化神。
　　这也意味着，元婴便是整个北溟大陆修仙界最顶层级。
　　“蟹霸，拜见苏老祖！”
　　“苏老祖，是不是要给点赏钱？”
　　毕方，蟹霸、虾忍等妖将，纷纷嬉笑着脸道贺。
　　“待我渡完劫后，给你们每位一件元婴机缘！”
　　苏尘一笑。
　　他已经破元婴，剩下的元婴机缘，自己也用不着了。
　　他推门而出，步出醉仙楼。立刻看到醉仙楼外，一大片黑压压数之不尽的修士，已经挤满了数十条街道，寸步难行。
　　“快看！老祖从醉仙楼出来了！”
　　“天阙城第八尊老祖，羡慕死我也！明日开始，我一定拼命苦修，以苏老祖为目标，紧追他的步伐，踏上元婴境界，成为第九尊老祖！”
　　“淬，想得美！你当老祖是谁想晋升便晋升的！”
　　“恭贺老祖晋升元婴境！”
　　在醉仙楼外，数十万计的修士顿时轰动，他们的脸庞上无不是崇拜和仰望之色，望向新晋的老祖。
　　苏尘抬头仰望，天阙城千里方圆的七彩灵丝迅速退散而去。
　　天空变得漆黑如墨，无边无际的乌云形成一片恐怖的风暴漩涡，正在酝酿着强大的天雷劫。
　　一道道威力恐怖的蓝色雷蛇，在云中闪烁着，“咔嚓~！”轰隆隆的雷霆滚滚涌动，沉甸甸的压在天阙城的上空，似乎随时要落下来。
　　但是天阙城的光幕屏障非常强大，有强烈的屏蔽之效，影响了天雷劫对新晋老祖气息的捕捉。
　　天雷劫尚未确认苏尘的方位，未能落下。
　　“劫来！”
　　“这是最后一步挑战。”
　　苏尘眉头微挑，深吸一口气，踏步虚空而行，一步千丈，往天阙城外飞去，准备在城外寻一人少之地渡劫。
　　无数青春少女、怀情少妇看到苏尘御步而行的身影，亢奋尖叫，“老祖太帅了！他那微挑的剑眉，那轻抿的嘴唇，是那样的诱人，无处不挑动着我的心扉，啊！受不了了。”
　　“快，跟上老祖，去看渡劫！”
　　一时间，城内黑压压一片人头攒动起来，无数修士目中狂热，顶礼膜拜，追着往天阙城外而去。
　　李希望着苏尘御风而去的身影，满城男女修士的狂热和尖叫，心中嫉妒的抓狂。
　　这本该是他这李氏世家嫡长孙，在晋升老祖之后，享受到满城欢呼的荣耀才对！
　　却偏偏被一个来历不明的外来修士，拿走了所有的光芒。
　　薛铁看到城内修士们那副狂热，心中虽是羡慕的紧，却是酸溜溜的不屑，对李希道：“哼，也就结个婴而已，有什么大不了的。又不是他们自己结婴，你说他们至于这样疯狂的顶礼膜拜吗！”
　　“当然至于！”
　　李希双眸腥红，回头狠狠的瞪了薛铁一眼，道：“他们为什么不这样狂热的去膜拜老祖？！天阙城数十万修士，长达一二百年，才可能诞生区区一位元婴老祖！他们如此崇拜，这是天经地义之举！待我踏上元婴老祖之日，一样能享受满城的崇拜和欢呼！”
　　他很不忿的是。今日这副场面，本该是他李氏世家嫡长孙该享受的荣耀，却被别的修士给抢先了一步。
　　“结个婴而已，我也能！”
　　李希心中不忿，从怀中取出一株珍稀灵药，狠狠的咬了一口，嚼碎了吞咽了下去。
　　薛铁也从衣袖内掏出一条妖烤肉，咬了一口。
　　突然，他嗅到浓郁的灵药香气，感觉不对劲。不由朝李希手里吃着的灵药望去。
　　赫然是一株四阶灵药，元婴机缘！
　　薛铁大骇，不敢置信的瞪着李希道：“你疯了！三成几率，你也敢去吃？！”
　　以李希的世家子弟身份，倒也没人敢去抢他的元婴机缘。
　　但是问题，李希曾经在天阙城世家子弟中公开炫耀过，说他将是同辈中，最先结婴的世家子弟，因为他手里已经只有三件元婴机缘。
　　拥有三件元婴机缘，这意味着，李希结婴的几率很低，结婴几率大约只有三成而已！
　　还要等李老祖再去找两件回来，几率才能勉强过半。
　　这完全是在赌啊！
　　万一要是冲击元婴境界未果，没结婴，被吊在半空中不上不下，那可是非常难受。
　　要知道，婴胚若仅仅完成一小半，过了一年还未结婴的话，药力会在未来三年内渐渐衰退下去，婴胚长时间无法发育，将会退化，再度跌回金丹后期境巅峰。
　　这等于是白白浪费了三件元婴机缘。
　　这也是很多金丹修士，手里虽有那么一二件元婴机缘，却不敢轻易服用的原因。
　　“准老祖”看似牛逼哄哄，可如果在三年内无法踏入真正元婴境的话，付出的代价也是惨重的。
　　薛铁难以置信的望着李希，这简直是疯了。
　　“哼！你怎么就知道我不能结婴？三成几率，意思是七成的金丹修士会失败，但三成金丹修士会成功！我就是那三成！”
　　李希不屑。
　　他的天才资质，又岂是其他大多数平庸修士之辈可比？
　　关键是他忍不了了。
　　苏尘已经是老祖，一旦完成渡劫，随时随地都能够找他的麻烦。
　　要知道，他抢夺苏尘手下金丹妖将一事，可还没完，苏尘只是让他去城主府大狱待着，可没有说不追究。
　　李家老祖总不可能贴身保护他吧，肯定会把他禁足在李府，不得外出。
　　就算有李老祖帮他找机缘，至少要上百年才能再找到一二件。
　　如此漫长，太难熬了，他受不了那么长时间的煎熬。
　　干脆赌一把！
　　以他的顶级天赋天资，万一要是赌赢了，一跃突破元婴境呢？！
　　苏尘今日享受到的这一切荣耀，他只需要在数月、半年之后便能够得到，天阙城第九尊老祖的巨大荣耀，他要和苏尘平起平坐。
　　到时候看看这苏尘，还怎么打他的脸！
　　薛铁想了想，李希说的有道理。
　　“好吧，我也豁出去了！我手里虽然就一株元婴机缘……但谁说一成就不能结婴了？！”
　　薛铁从储物戒内取出一株机缘，塞入口中嚼碎了吞下去。伯爵府财大气粗，浪费一株也不要紧，但不能让李希在他面前装逼。
　　李希无语……居然跟他比资质天赋，薛老祖为什么会生出这么一个蠢儿子？！
　　苏尘出城去了，城内众多金丹修士们也跟着出城去看热闹。
　　“走，出城去看天劫！”
　　李希心情复杂。
　　他现在最期待的，便是苏尘渡劫失败，在天阙城数十万修士面前被天雷给打的灰飞烟灭。
　　这样，之前得罪苏尘一事，就不用担心苏尘成为老祖之后，遭到报复了。
　　他就算冲击元婴境失败，也没那么丢脸，最起码也不是最惨的一个吧。
　　……
　　苏尘出城，十余息之后，飞抵城外上百里远的一座山峰。
　　他独自伫立山巅，身穿一袭银色甲胄，漠然的望着天空的劫云。
　　众多金丹修士们也跟着出城，但不敢靠近，只是在天阙城附近观看老祖渡劫。亲眼看元婴修士渡劫的机会非常难得，他们要吸收老祖渡劫的经验，为自己日后做准备。
　　“轰~！”
　　“咔嚓——！”
　　一道接一道的蓝色雷柱，刺破了黑暗的夜幕，化为千丈光柱，落在巨峰之巅。
　　整个山峰都被这漫天降下的雷火所吞没。
　　火焰升腾，熔岩遍地！
　　地动山摇，山石坍塌！
　　良久，九道蓝色天雷终于落尽，暗沉天空，乌云迅速散去，又是一片晴朗天空。山峰早已经是遍地的火焰和熔岩。
　　那一道挺直的银甲修士身影，依然伫立在山峰之巅。
　　天阙城无数修士都看的震骇，心头颤抖，一片死寂。这天劫的威力……别说挨上一击，擦上边，金丹修士恐怕都直接灰飞烟灭。
　　“恭喜老祖，安然渡劫！”
　　“贺喜老祖，踏上元婴！”
　　天阙城外的无数低阶修士，无不拜倒，高呼庆贺。
　　完了！
　　李希心头打颤，郁闷的想要吐血，但还是遥遥拜了一拜，抽身便回城，赶紧回去想对策。


第498章 入城！会一会众老祖！
　　天阙城外漆黑如墨的天空，爆出一团团刺目光芒的雷柱不断撕裂暗沉的天幕，雷声轰鸣，不绝于耳。
　　良久，方歇！
　　城主府，静悄悄一片。
　　众老祖们听到远方传来轰隆隆的天雷劫之声，心神不宁。
　　在这场天劫之前，苏尘仅是一名“准老祖”。准老祖说得好听，但其实也就比金丹后期巅峰高一截，根本发挥不出元婴的真正实力。
　　在他们这些元婴老祖眼里，自然也并不太在意，横竖也不过是一个晚辈后进而已。叫一声“小友”，那是高看了。
　　城主府的接风洗尘宴席上，准老祖也没资格和众老祖们一起坐上席，只能坐在下席，低于八位老祖，但高于众金丹修士。
　　但若是苏尘此番渡劫成功……那地位就完全不一样了。一旦踏上真正老祖的话，那就是他们的同辈，足以和他们八位老祖平起平坐，称兄道弟。
　　这城主府宴厅上席座位，要添第九把老祖座椅。
　　葛老，郑城主，薛云山伯爵、李青峰等八位老祖们，也无心情去谈论北溟大陆各地频频出现异兆一事，都在等着这场天劫的最终结果。
　　“薛兄，你觉得此子有几成把握熬过此天劫？”
　　李青峰老祖道。
　　“二三成吧，难！”
　　薛云山老祖摇头。
　　渡劫就一个字，难！
　　他们亲身经历过冲击元婴的整个过程，自然都知道，冲击元婴最困难的莫过于“三田育婴”，需要消耗大量元婴机缘，才能培育出成熟的婴胚，开七窍，方能悟道。
　　但最凶险莫测的，莫过于“劫来”！
　　若是无法渡过天劫，在恐怖的天劫之下灰飞烟灭，那就是空欢喜一场。渡劫失败，前功尽弃，身陨道销，元神和肉身一起在天地间消失。
　　正因如此，任何一位元婴修士在渡天劫之前，都会事先做好万全的准备，备好三五件四阶以上防御法器。请自身势力后台的至少两位元婴老祖们保驾护航，鼎力相助，以防万一，保全性命。
　　独自一人渡劫，未做足够的准备，几乎有一半的可能性扛不住天雷劫的威力。
　　苏尘孤身一人远道而来，这天阙城的老祖们跟他没任何交情，此子太过倨傲，自然也没有谁会去主动帮他渡劫。
　　……
　　李希见苏尘完成渡劫，脸色苍白，心中虚的慌。
　　苏尘之前没有杀他和薛铁，那是因为苏尘还是“准老祖”，不敢真得罪李府和薛伯爵府的两位老祖。但如今苏尘已晋位“老祖”，恐怕就没那么在意了。
　　李希不敢在城外多待，他和薛铁，两人匆匆赶回城主府，俯首叩见众老祖，在下方座席入座。
　　“城外情况如何？”
　　郑城主问道。
　　“禀大人，苏老祖已经顺利渡劫。”
　　李希禀道。
　　众老祖们不由神情震动，心中甚至有丝丝的莫名嫉妒。
　　想当年，他们可是吃了多少苦头，整个家族付出了多少积蓄代价，才在其他老祖的协助下渡过天劫。
　　他独自一人，这么轻松，就完成渡劫了？
　　“哦~！”
　　郑城主脸色微变。
　　他看向李希、薛铁二人的目光也变了，这两位公子可是明目张胆的带大伙金丹修士去抢夺苏老祖手下的金丹妖将，犯下“欺祖之罪”。
　　之前苏尘还是“准老祖”，地位有限，看在李、薛老祖两位的面子上，他是可以把李希、薛铁二人从牢里赎罪释放出来。
　　但如今苏尘已是老祖，此举就有些不妥了，这会让苏尘误以为他和李、薛两家是一伙的。
　　事实上，城主府和伯爵府、本地世家派系，从来都不是一伙，甚至经常对立敌视，争权夺势。
　　城主府乃是由圣灵州委任，治理仙城，管束地方世家、豪门势力，任期一般为三十年。
　　伯爵府则是效忠通天皇朝的皇室天子，镇守地方，以免有人妄图颠覆皇朝。
　　而天阙城本地各大世家则是从数十万修士中土生土长出来的势力，不少是散修出身，在地方根深蒂固，数百上千年的明争暗斗，积累起庞大的势力和财力。
　　这三方势力盘根错节，相互牵制。为了各自家族的利益，难免也会起诸多的争执，彼此谈不上多友好。有利可图则合作，无利可图则各奔东西。
　　郑城主不愿意为了一名“准老祖”，得罪李、薛两位老祖。但更不愿意为了两名金丹后辈，得罪一位新崛起的老祖。
　　哪怕不重罚两人，至少也要将李希、薛铁这两金丹修士关十几年大牢，等此事才彻底平息了再放出来。
　　郑城主沉吟着，想要找一个借口把他们俩关回大牢里去。
　　众世家老祖们的脸色也变了。
　　天阙城又增一尊新老祖，新老祖要娶妻纳妾，生养子嗣，肯定要开家立业，建立自己的地盘。
　　但天阙城挣钱的行当早就被瓜分殆尽，想要立业，那自然是虎口夺食，从他们这些老世家、豪门手里的抢了！
　　看来，又得准备战斗了！
　　不过，其他四大世家的老祖们多少有些幸灾乐祸。苏老祖若想在天阙城立业，虎口夺食的话，那么从李、薛两家手里抢，可能性最大。
　　李青峰老祖想到了什么，突然面色一沉，朝李希喝道：“等下苏老祖来了之后，你当面向他赔罪。今晚宴席结束之后，便回去闭门禁足！”
　　“是，老祖！”
　　李希连忙躬身，心头却是颤抖。看来，老祖也意识到。这件事情无法轻易善了，必须亲自出手保他的周全。
　　薛铁缩了缩脑袋，可怜兮兮的望向薛老祖。
　　薛云山老祖却是轻哼一声，看了一眼他的宝贝儿子薛铁，什么斥责也没有。有他在，谁也别想动他嫡子。
　　责罚一顿，向新晋苏老祖赔罪？
　　开玩笑！
　　薛伯爵府为何能够在天阙城，屹立上万年而不倒？
　　那是因为通天皇朝的恩赐，每三百年恩赐一件元婴机缘。再加上老祖们自己外出去搜寻元婴机缘。这能保证大约千年左右，可以出一位元婴老祖。就算薛家子孙败家，只要不被灭族，二千年就能出一位元婴老祖。
　　流水的世家，铁打的爵府！
　　他薛伯爵府可不是那些世家可比，需要给别人脸吗？！
　　再说了，薛铁不过是看上了准老祖手里的金丹妖将，想要花大笔钱财买下而已。顶多是浪费财货，不懂礼数。这算什么罪过？
　　他薛云山倒是想看看，这苏老祖有什么能耐，可以动得了薛铁。
　　薛铁看薛老祖这副不以为然的神色，不由暗松一口气。只要老爹肯保他，这一劫就好过了。
　　……
　　巨峰之巅。
　　苏尘渡完天雷劫，感到颇为满意。
　　只是消耗了三件从妖皇宝库内收刮来的四阶法器，抵挡了前六道雷劫，损失不大。剩下的三道蓝雷，被秘银甲胄抵御掉了。
　　他身上秘银甲胄依然栩栩生辉，并未在天雷劫中遭到损坏，比当年庄绿旖鬼祖渡劫的凶险，要轻松许多。
　　苏尘从山峰，飞抵天阙城外。
　　阿奴和白卜、毕方、蟹霸、虾忍等立刻前往迎接，笑着讨喜。
　　苏尘自不吝啬，当场给每人赏了一滴“月仙霖”元婴机缘，是三田育婴的好宝贝。他手里，光是“月仙霖”元婴机缘就有四五滴之多，每两月能积攒出一滴，根本不缺。
　　“恭贺苏老祖，渡过天劫！”
　　“苏老祖，求赏喜钱！”
　　天阙城外低级修士们蜂拥而至，拜倒黑压压一片，纷纷高呼老祖，道贺恭喜，笑着讨要喜钱。
　　苏尘点头。
　　对于这世间无数的修仙者来说，晋升元婴乃是天底下第一大喜，没有比这更隆重的喜庆之事了。
　　按照惯例，只要来讨喜，都是要给赏钱的。
　　苏尘道：“今日是本祖踏上元婴境的大喜之日，凡讨喜者，炼气境每人三块灵石、筑基境三十块、金丹境三百块！”
　　光是赏钱，至少要散财近百万块灵石。
　　对金丹修士来是一笔巨财，但对一尊元婴老祖来说也不算太多，随便一件四阶元婴级法器都要花掉数十万块灵石。寻常的灵石、低阶灵物对老祖已经用处不大。
　　天阙城的众低级修士人群大喜过望，这几乎抵得上他们小半月的收入了，不由纷纷道谢。
　　阿奴和白卜四大妖将，将准备好的大笔的灵石派散出去。
　　苏尘看到人群之中的郑灵蕴，问道：“郑小姐，城外还有数万灾民滞留，可否给个薄面，让他们尽数入城避灾。”
　　“老祖吩咐，自当从命！”
　　郑灵蕴闪过一丝犹豫，但很快点头。老祖喜庆之日，她当然不能去触霉头。
　　城外的数万名灾民修士大喜过望，再次叩谢老祖。
　　守城卫不敢阻拦，放众灾民修士入天阙城避冰灾。
　　……
　　“对了，老祖，城主大人今日在城主府设接风洗尘宴，招待一位天道盟来的贵客，天阙城薛伯爵府和五大世家的老祖们皆在。城主听闻您刚好在天阙城，请您赴宴！之前，我在醉仙楼冒昧打搅，不知您正在冲击元婴境。如今老祖已顺利渡劫，可否前往城主府一聚？”
　　郑灵蕴连忙借机道。
　　“嗯！入城吧，会一会众老祖！”
　　苏尘淡淡点头，携着阿奴，还有白卜、毕方、蟹虾四名金丹妖将，往城主而去。
　　他来到北溟大陆，肯定要在这里有一处立足之地。跟这天阙城有缘，那就在这天阙城安家吧！
　　既然郑城主请了，当然要去。
　　要不然，天阙城的诸位老祖们还以为他真胆怯，怕了他们。
　　李希和薛铁这俩家伙想抢掠他的金丹妖将，甚至雇佣歃血会想在城外杀人灭口，之前碍着李、薛两家老祖的实力太强，没去收拾他们俩。
　　现在他自己也已是一尊老祖，也是该去会一会李、薛两家老祖，让他们付出代价。


第499章 立，苏氏世家！
　　郑灵蕴早已经遣人从城主府调了一辆城主大人的虎妖豹骑座驾过来，迎接苏尘、阿奴和四名金丹妖将一行，随后她亲自带着数十名金丹侍卫在前面开路。
　　苏尘等一行人，乘坐城主大人的座驾，浩浩荡荡往城主府而去。
　　蟹霸和虾忍在座驾两侧护卫，顾盼自若，身为老祖的妖将，自然一副威风凛凛。顺便沿街大把的洒灵石，举城同贺老祖晋升大喜。
　　天阙城的街道两侧，依然拥堵着数不尽的低阶修士，讨要喜钱，想要一睹苏老祖的风采，看看天阙城第八位老祖长什么样。
　　“对了，这位姐姐，可是苏夫人？！”
　　郑灵蕴知道苏尘手下四大妖将，但不知阿奴的身份，试探性的问道。
　　“不是夫人，我只是公子的暖房丫鬟，打小跟着公子修仙，叫我阿奴便可！我家公子年仅八十岁，尚未娶妻纳妾，并无夫人！”
　　阿奴双眸含笑看向苏尘，带着几许狡黠地说道。
　　苏尘瞥了她一眼，知道她又要忽悠纯真少女了。
　　阿奴没理他，只是长叹道：“唉，公子的婚事，一直是我的一块心病，只盼着他能早日娶亲纳妾。”
　　郑灵蕴听了顿时惊叹。
　　八十岁晋升元婴老祖太年轻了，放在北溟大陆，都是年轻的过分，简直前途不可限量。这个年龄，日后达到化神境不敢说，但元婴后期几乎是稳稳的。
　　关键的是……苏老祖尚未娶妻纳妾，这是重点啊。
　　这个消息要是传出去，不知多少世家少女要怀春，夜不能寐。
　　阿奴说着，突然向郑灵蕴好奇问道：“对了，姐姐可有婚配？”
　　“灵蕴尚年轻，未曾有婚配！”
　　郑灵蕴被问的满脸绯红，心头一阵小鹿乱撞，怦怦直跳，蚊蝇般低声摇头。
　　但她也不敢多想。
　　毕竟老祖的婚事，谁也做不了主，除非是被他看上。
　　苏尘哭笑不得，再问下去，郑大小姐非要脸红跑了。
　　他连忙打断她们两人，向郑灵蕴打听起天阙城的各个势力，“郑小姐，天阙城内的众位老祖是什么情况，他们关系如何？实力谁强谁弱！”
　　等一会儿到了城主府宴厅，他要跟李、薛两家老祖要人。
　　当然要尽可能的多了解一些老祖们的情况。
　　郑灵蕴小姐是城主之女，甚至经常替父亲管理天阙城，对天阙城的各方势力应该是非常了解。
　　“苏老祖对皇朝的情况不熟悉吗？”
　　郑灵蕴有些奇怪的问道，若是对皇朝情况熟悉，那么对天阙城的各方势力也会有基本的了解。
　　“我从东海而来，对这边的风土人情还真是知之甚少。”
　　苏尘笑道。
　　郑灵蕴错愕，沉默半晌。
　　她原先还以为苏尘是北溟大陆的修士，没想到来自中土东海。但六名金丹如何能横渡过北溟之海？……她缺乏想象力。
　　郑灵蕴很快不再纠结这个问题，细细解说道：“通天皇朝的元婴老祖们，分三股庞大势力。其一封爵、其二任官、其三世家。”
　　“愿闻其详！”
　　苏尘请教道。
　　郑灵蕴道：“封爵，是万年前通天皇朝立朝，跟随初代天子打江山的一批元婴老祖，得到的爵位。
　　最低以伯爵起步，往上是侯爵、公爵，还有天子自家嫡裔的王爵，这些都是世袭罔替，和通天皇朝的皇室同兴同衰。
　　通天皇朝开朝的时候封下的爵位最多。后来也偶尔有老祖获得天子的封爵，但比较少，除非立下赫赫大功，否则很难获得封爵。
　　爵位没什么权力，但被安置在皇朝境内的各大小仙城，协助天子监视和坐镇一方。但伯爵府最大的好处，就是每三百年可得到皇朝赐下一件元婴机缘，这是最令人羡慕的一个大好处。”
　　郑灵蕴接着又道，“其次是任官，元婴老祖可去通天皇朝求官，一旦获得录用，最低也是一位城主，治理一座仙城。从此以后就是通天皇朝的元婴老祖了，有皇朝作为后台，有丰厚的俸禄，立下功绩、功勋可用获得晋升，在通天皇朝获得极高的权势地位。”
　　“其三，若是不得任官，则可建立世家。元婴老祖可在通天皇朝境内的任意一座仙城的城主府，登记造册建立世家，称为‘某城某世家’。在仙城建立世家之后，便可在本城兴建产业。
　　凡世家的产业，受皇朝大律的严格庇护，享受税负诸多优待。所以，很多没有后台的低阶修士，都会选择一位老祖投靠和庇护。
　　任何元婴老祖，哪怕他手下原本无人。只要立族开业，招纳手下，立刻会有无数低阶修士投靠，挤破头颅想要拜入世家府邸。老祖们根本不用担心无人，只会嫌弃庸才太多，精挑细选可用之材。”
　　“这是通天皇朝元婴老祖三大势力，相互形成牵制！”
　　“除此以外，还有一些元婴老祖们之间的私下的组织，商会、行会之类，也可以加入。但必须是老祖才有资格。”
　　“此外，还有一些特殊的势力。有少数元婴老祖对‘封爵、任官、世家’这些不屑一顾，只一心追求化神境。像天道盟的众位元婴老祖，他们对这些不感兴趣，只是一心寻找化神境。但是，整个北溟大陆，包括妖族等异族在内，四五百年也难出一位化神。可以说，元婴境几乎就是绝大部分人族修士、异族修士的尽头了。”
　　郑灵蕴飞快的解说了一番。
　　苏尘不由点头，“这样说来。天阙城城主府、伯爵府、五大世家，相互之间并无太紧密的利害关系？”
　　郑灵蕴点头道：“没有！天阙城的七位老祖面子上虽然和睦，但私底下为了各家族利益，争斗得很厉害。我爹出任天阙城城主，治理天阙城，最头疼的就是薛伯爵府和五大世家。他们这些世家、爵府的子弟经常犯事，但碍着各家老祖的面，又不能轻易去惩罚。好在，他们彼此也争利。”
　　说着，她又问道：“对了，苏老祖，你有何打算？是去皇朝求官，还是打算在天阙城建立世家？”
　　“求官什么的就算了。我在这天阙城定居，建立一个苏氏世家吧。”
　　苏尘寻思了一下，道。
　　这五六十年他在中土和东海修仙界四处漂泊不定，也是该找个地方安稳一段时间了。任官的话，治理仙城太麻烦。封爵要立大功，也是太麻烦。
　　“好，回头我在城主府帮老祖登记造册，立世家，送到府上！”
　　郑灵蕴不由暗喜。
　　天阙城新诞生一位老祖，新立一世家，这可是一份难得的政绩。有此政绩，他爹这位城主，三五年不用愁政绩不足了。
　　而且，新来的老祖要建立世家的话，必然从薛伯爵府、五大世家的地盘上去争夺利益，对那些老牌的伯爵、世家，又多了一份牵制。
　　城主府反而要轻松一些。
　　……
　　很快，郑灵蕴领着大群金丹侍卫，护送着豪华座驾，驶入城主府内。
　　“城主大人，苏老祖到了！刚才孩儿在路上询问，苏老祖决定在天阙城定居，建立苏氏世家！”
　　郑灵蕴入厅，面带喜色，向她爹郑司晨禀报。
　　苏尘和阿奴等一行两人四名金丹妖将，下了座驾，步入宴厅，朝在座的八位老祖们略一拱手，施以同道之礼：“在下苏尘，见过郑城主、葛老，和诸位道友！”
　　还好，他这次突破元婴境及时。
　　否则他只能以准老祖的身份前来，地位比众老祖们自动矮了一截。别说找李希、薛铁二人的麻烦，小心别被两家老祖找麻烦才是。
　　“苏老弟，恭喜晋升老祖之位！既然在天阙城定居，本城主是绝对欢迎！”
　　郑城主闻言大笑，热情的起身笑迎。“来，给你介绍一下。这位是天道盟的葛老，这位是薛云山伯爵、这五位是李青峰、王如水、颜长青、邹瑞、柏天，天阙城五大世家老祖。本城主今日正巧在城外遇上天道盟的葛老，邀来城内聚宴，设下这接风洗尘宴。没想到恰逢苏老弟晋升元婴，顺利渡过天劫。我天阙城可谓是双喜临门，值得大庆一番。”
　　苏尘若是打算在天阙城登记造册，立下苏氏世家，成为天阙城的第六世家。这对他这位治理一方的城主来说，将是一笔不错的功绩。
　　“贺喜苏小友！”
　　在座的伯爵府、各世家老祖们心中，对这位即将来“虎口夺食”的新晋老祖，可没什么好心情，但也不得不维持表面和气，纷纷起身，向苏尘道一声贺。
　　葛老见到苏尘，炯炯的目中闪过一道讶然之色。
　　一年前，他在东海围剿妖皇王朝战役中，曾见过苏尘一面，自然认得。
　　此子是姜东冉的弟子，也是王紫阳的二师弟。
　　王紫阳曾经提议，希望能够将苏尘带到北溟大陆来，栽培磨砺一番。只是他急着返回北溟大陆，拒绝了此事。
　　后来，妖皇蛟敖启动了妖祖祭坛，众多修士都被传送到了北溟之海。
　　没想到，苏尘不仅仅活着到了北溟大陆，还晋升成了一尊老祖，这却是大出他的意料之外。
　　葛老和姜东冉老祖是老友，只是对姜老祖大徒弟王紫阳很了解。但他对苏尘不熟，也不知苏尘秉性如何如何。
　　葛老收敛起目中讶然之色，不动声色的坐下。
　　既然苏尘决定在天阙城建立世家，想要在天阙城站稳脚跟，还是要靠自己。他不想掺和进仙城的地方事务，太麻烦。
　　众位老祖们各自落座，神情心思各异。
　　今日之宴，有两桩事情绕不开。
　　其一是苏尘要在天阙城建立世家，自然要从其他老祖手里抢下一块产业地盘来养活手下和家族，龙争虎斗难以避免。
　　其次则是李希、薛铁一事，尚未完全了结。肯定会有人借机发难。
　　李青峰老祖心中闪过一丝犹豫，是强硬一些，寸步不让，跟苏尘硬对怼。还是先退让一步，避免树敌？让伯爵府先去和苏尘对怼！
　　苏尘一介新晋老祖，他自然是不惧。但是，自己退一步的话，可以借机让苏尘和薛伯爵府对怼，消耗一下薛伯爵府的实力。
　　薛云山颇为不屑的轻哼，根本不在乎，等着苏尘出招。他倒是想看看，得罪了根深蒂固的伯爵府，还有李氏世家，苏尘这新来的老祖，有没本事在天阙城立足！
　　其余四位世家老祖们，则眼观鼻，品着灵茶，静观其变。
　　这把火还没烧到他们身上，要烧也是先烧薛府、李府。他们不急，先观望再说。要是苏尘抢他们的产业，他们再发难不迟。
　　郑城主观望众老祖脸色各异，知道火候酝酿的差不多了，开口道：“苏老弟，既然立世家，自然要经营一些行当为业，养活家族。不知苏老弟，擅长哪一行当？”


第500章 苏老祖，太“谦虚”了！
　　葛老一听郑城主这话，便暗暗皱眉。
　　郑城主这话问的太直白，毫不遮掩其“杀机”。
　　在这城主府的宴席上，公开问苏尘擅长什么，日后要经营什么行当，这就是有心公开挑明苏尘和伯爵府、五大世家之间的“战斗”，将双方对立势同水火。
　　但站在郑城主的立场上，也无法指责他这么做。
　　身为被圣灵州委任下来，治理一方的城主，其实也是一名外来人，短短三十年任期在本城不可能有深厚的根基。
　　最怕的就是本城内的爵府和各大本地世家铁板一块，形成一股顽固的地方势力，针插不入，水泼不进。他们这些老祖人多势众，实力远在城主府之上。
　　遇到什么大小事情，爵府和众世家们自己商量一番就办了，根本不拿城主府当一回事。
　　那样城主就成了一个花瓶摆设，什么事都做不了主，只有干瞪眼的份。甚至遇上大灾小祸，城主府自身实力不足，只靠税钱根本不够用，还要有求于爵府和各个世家施加援手，调拨物资。
　　那些老牌老祖都很圆滑，表面上是不会轻易露出自己的立场，不会让城主府抓住可利用之机。
　　郑城主自然是要抓住任何一个机会，将这位新晋的老祖，和爵府、旧世家们公开对立起来。
　　这些爵府、世家越是彼此不睦，频频争斗，才会向城主府寻求仲裁。
　　他这城主才能显现出自己的重要性，从中斡旋，掌控仙城的大局。
　　葛老一眼看破郑城主的心思，暗叹，摇头。
　　这仙城就是一趟漩涡浑水，前后左右全是纠缠不清暗藏敌意的浊浪，每一位老祖都面临着四面八方来的枪林箭雨，被搅进去就难脱身。
　　天道盟的修士就是不想掺和这些乱七八糟的东西，脱身俗务，跳出纠缠，专注于追寻无上天道化神机缘，才会显得超脱，与众不同。
　　葛老虽心知肚明，却还是沉默，并未发话对苏尘施加援手。
　　王紫阳曾经在他面前，颇为推崇这位二师弟，说是一名足以统驭灵岛同盟，继任盟主的奇才。
　　他倒是想看一看，苏尘有何本事，应对天阙城上至城主，下至爵府、各世家的围攻？！
　　没这本事，就不要去搅合这趟浑水。
　　他过两日便要启程回皇朝帝都，可没这功夫去帮苏尘抵挡那些明枪暗箭。
　　薛云山伯爵、李青峰、王如水等六位爵府和世家老祖们，都竖起耳朵，屏息凝神，静待苏尘回答。
　　天阙城所有挣钱的行当，早就都被爵府和五大世家瓜分殆尽。
　　他们家族庞大，嫡裔、分支子嗣数百上千之众，每年的开销也巨大，天阙城挣钱行当都不他们够分，经常彼此爆发争夺。
　　如此情况下，哪容得下新的老祖来抢夺！
　　苏尘这位新晋老祖，在天阙城建立新世家，打算干哪一行业，就是要从哪一家虎口夺食，就是与谁为敌！
　　他们也想看看，苏尘这新晋老祖有什么本事，跟他们这些扎根天阙城数百、上千年的老牌老祖们斗法？
　　宴厅内，坐在下首的爵府和世家十数名金丹子弟们，更是大气都不敢喘一下。
　　老祖们在明枪暗箭交锋，但都是在为整个家族子嗣牟利，老祖们自己用不上，也不缺这点财。老祖们自己真正有用的，是高阶罕见的机缘。
　　真正利益上伤筋动骨的，还是他们这些爵府、世家的金丹子嗣后辈。他们亲自掌管天阙城的各行各业，一旦损失了某个行业，割的是他们的肉，断的是他们的财路。
　　苏尘很是认真想了想郑城主的问题。
　　过了一会，他有点羞愧，脸红道：“郑城主这问的我有点尴尬，仔细回想来，我这些年心思都放在修炼，花了六七十年才踏上元婴境，也没有特别擅长。我曾是种药学徒，也曾自己开炉炼过丹。还去戈壁荒漠采掘过灵矿，自己亲手炼器。制符什么的也都尝试过。只是说来惭愧，都不太精通，至今一业无成。”
　　葛老听了，顿时暗暗点头，十分赞许。
　　这个回应，完美！
　　看来这苏尘还是挺稳重冷静，在话语中夸耀了一番自己修炼进展神速，仅用六七十年踏上元婴老祖之境，这在北溟大陆都是少见。这是告诉众老祖，自己潜力很强，你们别随便招惹我！
　　但在副业上，苏尘又十分谦虚，表示他对各行业都不精通。
　　这番话说得十分笼统，看似什么都会一点，但其实就是什么都不会。没有明确要插足哪一行当，这是在暗示，自己不急于去侵占爵府和众世家的利益。
　　这样一来，苏尘自然也不跳郑城主给他挖下的“坑”，避免立刻遭到各老祖的围攻，难以在天阙城立足。
　　葛老心中暗道：“看来，此子还是颇懂权谋之术，见‘坑’绕着走。以他不足百岁之龄，没有妻妾子嗣要养活，其实没什么挣钱压力。娶妻纳妾，开枝散叶，那也要上百年之后，家族才会壮大起来。先在天阙城站稳脚跟，徐徐图之，才是上策！”
　　不错！
　　在他心中，苏尘这位新晋老祖，已经具备一名老祖必须会的权谋算计之术，不会轻易被其他老祖坑了。
　　李希听了这番话，连忙喝了一口灵茶，压压惊。
　　他最怕苏尘老祖会特意挑中李世家，而且是他手里掌管的挣钱财的行业，进行打击，断了他的财路。
　　没了财路，他这世家子弟想要挥霍享受，动辄挥手拿出数十口灵宝财箱子来装一把，那是不可能。
　　“哦……苏老弟什么都不擅长？太谦虚了！”
　　郑城主有点失望。
　　苏尘新晋老祖之位，正是意气风发，最为风光和张扬之际，居然收敛锋芒，回避了他的挑拨。
　　这个点上，难以立刻激发苏尘和本地世家的冲突。
　　看来，他只有重提旧案，把李希薛铁“欺祖犯上”之案拿出来重议，才能激化苏尘和李、薛两家的争执，给他们之间埋下一桩不可化解的仇恨。
　　这桩旧案，苏尘无论如何也绕不开，躲不过。若是两名金丹都敢欺凌到苏尘头上，而不遭到报复，岂不是日后谁都可以随意蹬鼻子上眼？
　　他要把这案子拿出来，让苏和李薛两家当场开撕。然后城主府来“主持公道”，卖给苏尘一个人情！
　　一举两得。
　　郑司晨心中寻思着，正要开口。
　　此时，却听苏尘认真的点头，笑道：“郑城主所言正是，我在各行业几乎样样不擅长！不过，要说我最不擅长的，应该就是驭兽一道，一窍不通。”
　　“哦？”
　　郑司晨眉头一跳。
　　最不擅长的是驭兽一道，这话什么意思？话中有话，他有点不明白。
　　“噗~！”
　　李希刚喝下的一口灵茶，顿时喷了出来。
　　你有脸说自己最不擅长驭兽？
　　一名驭兽师牛不牛，就看他手里有没有极品妖兽妖将！没有极品妖将，吹的再牛都没人信。
　　你手下的这名白龟妖将，稀有高阶血脉，金丹后期巅峰，战斗力以一当十！还有那名毕方妖将，金丹后期巅峰，高阶血脉！
　　在天阙城，还能找出比它们更好的金丹妖将？恐怕在整个圣灵州的驭兽大宗师的手里，都无法找出这样极品妖将好吧！
　　你不懂驭兽之道，天阙城的驭兽宗师们岂不是该羞愧的去跳河了。
　　还有，连一窍不通的驭兽之道，都凌驾于众驭兽大宗师们之上。那其它各行各业，岂不是吊炸天了？！
　　薛铁虎躯一震，眸光大放。
　　又在装逼了！
　　不能忍啊！
　　他激动的跳起来，朝薛云山怒道：“爹，你们别被他给蒙骗了！他这是在装逼……之前他就是这么干的。我拿二十口灵宝箱子买他一名金丹妖将，他不卖，说他手下的四名金丹妖将都可以晋升元婴妖祖，硬是把金丹妖将卖出元婴妖祖的天价，把我和李希给坑死了！”
　　还别说，众老祖们一时间真没想明白，苏尘这句“我最不擅长驭兽之道”的话，究竟埋着什么深意。
　　但是看李希的反应，看薛铁这么一嚷嚷，他们顿时全反应过来了。
　　苏尘从头到尾，根本就没谦虚过，也没打算什么缓兵之计，徐徐图之。这是在獠牙示威！
　　没什么他干不了的，没什么他不擅长的！
　　就连他苏尘最不擅长，一窍不通的驭兽之道，都能把你们爵府、五大世家，给全部碾压了！
　　其它行业，那就是登峰造极，也不为过。
　　你们拿什么跟他苏尘争？
　　众老祖们脸色一沉，阴冷的目光扫向李希、薛铁。
　　岂有此理！
　　难道他们这些老祖们会看不出来，苏尘这是在朝他们这些老祖们面前公然示威吗？！
　　还需要他们两个金丹晚辈来提醒？！
　　李希早就收拾干净，俯首帖耳。
　　薛铁被老祖们目光扫过，顿时身躯一寒，低头，缩了回去。
　　薛云山看了薛铁一眼，淡淡道：“好好说话。苏老祖真这么说了，这白龟、毕方、蟹虾，四名金丹妖将，全都能晋升元婴妖祖？”
　　薛铁有薛老祖撑腰，立刻壮起胆子，拍胸脯，愤怒的嚷道：“他亲口说的。我薛府和李府的上百位金丹修士，当时都在场，全都听见了！他仗着自己是一尊准老祖，啪啪啪的打我们上百个金丹修士的脸！我们薛府的脸都肿了，这口气不能忍！”


第501章 挖个坑，等你来跳！
　　葛老祖琢磨了一会儿，反应过来，愣了半晌。
　　好吧！
　　他看走眼了，这位姜老友的二徒弟，“谦虚”的与众不同，几乎什么都不会，最不会的就是驭兽之道。
　　年轻人，果然还是年青气盛啊！
　　不过，说什么四头金丹妖将都能晋升妖祖，这显然是吹嘘之言，故意挤兑李希、薛铁这两个纨绔子弟的话，让他们俩买不起。
　　这反而让薛伯爵抓住了把柄，用来洗脱李希、薛铁的罪名。
　　“薛兄，苏老弟这应该是和那些金丹晚辈说的玩笑之话，当不得真！”
　　郑城主更是愕然，哭笑不得，不知该喜还是该忧。
　　他之前显然想错了。
　　苏尘携着刚刚晋升元婴老祖之势，锋芒毕露，尽显睥睨天下之姿，根本没有将天阙城这些老牌老祖放在眼里。
　　但苏尘这番话打击面太广，同时冲着六位老祖去的，战线拉得太长了。
　　他只是希望苏尘树一二个敌，只挑战一下薛伯爵府、李府这两家的势力。只要城主府暗中偏袒苏尘，苏尘应付这两家的压力，还是能够做到的。
　　要是一下把他们六位老祖全招惹毛了，苏尘肯定招架不住，败的太快，这绝非他所乐见的。
　　城主府最近也是承受着巨大的压力。
　　这次突如其来的大规模冰灾，天阙城内用来取暖用的灵木炭、火油等补给物资几乎都调拨一空。万一灾民修士暴动，就是一场大祸。
　　但是伯爵府和五大世家一毛不拔，库内屯着大批货，等着发财，太过可恶。
　　郑司晨最近一直在想法子，给李、薛两家施压，从他们身上拔一些毛下来应付这场冰灾，以免冻死的低级修士过多。正巧，苏尘出手是最好不过了。
　　薛云山老祖当然知道苏尘这一句是在吹嘘，故意挤兑李希、薛铁等一群金丹修士，给他们难看。
　　这完全不可能做到。
　　金丹妖修想要踏上元婴妖祖之境，跟人族金丹修士的办法是一样的。很简单，那就是投入大量的元婴机缘！
　　这也意味着，培养一名人族老祖和一名妖祖，成本几乎是一样的。
　　且不说，手里有没有这么多元婴机缘！
　　就算有吧！
　　谁吃饱了撑着，会花如此巨大的代价，去培养四名妖祖？
　　还不如自己娶几房妻妾，多生几个大胖小子，把他们全栽培成老祖，血亲骨肉打断骨头连着筋。一府五老祖，多显赫的世家啊！
　　整个圣灵州，那也是独一份的傲视群雄。
　　所以，苏尘这番话就是在吹嘘！
　　但薛云山老祖可没打算这么轻易放过苏尘这句吹嘘的“玩笑话”，要死死扣住这句话，来为他儿子薛铁洗脱“欺祖”的罪名。
　　薛云山不怒反笑：“好！有气魄！在我圣灵州境内，众多仙城之中，目前只有圣灵州府的几位威名赫赫的侯爵府上，诞生过极少的元婴妖将。其他爵府也好，世家也罢，谁舍得在妖将身上砸大把的元婴机缘？！
　　苏老弟你要是能一手培养出四名元婴妖祖，便是我圣灵州境内第一位得到‘驭兽圣尊’之称的驭兽师！
　　你可敢当着我天阙城众位老祖的面，将那些话再说一遍？若敢，我薛某佩服！
　　若是不敢，我儿薛铁以二十口灵宝箱子买一头金丹妖将，超过了寻常金丹妖将市价的十倍，这在任何地方，都是无可诽议之举。我儿因为想买金丹妖将，而得罪苏老弟一事，就休要再提了。”
　　苏尘心头却是轻嘲。
　　想甩掉罪名，哪有这么容易！
　　他转头朝身后的白卜、毕方两妖，问道：“你们还需几个月可突破妖祖之境？”
　　“早则三月，最迟半年！”
　　毕方傲然道。
　　它堂堂毕方族大妖王，资质天赋本来就极高。手里又有大把的元婴机缘，结婴只需数月而已。
　　“不知道，随时都有可能，肯定比毕方早。”
　　白卜淡漠道。
　　它是苏尘的一具灵龟分身，情况比较特殊，跟毕方不一样。
　　蟹霸和虾忍相视一眼，没有毕方那么大的底气，但也道：“数年、十数年吧！”它们修为低些，估计要拼命吃大补的灵药，费些功夫步入金丹后期，才能冲击元婴境。
　　苏尘点点头，没再说话，看向薛云山老祖。
　　他不需要再多说什么。
　　他的四名金丹妖将，已经把话放在这里，连结婴的详细日子都说出来了。他的四名妖将，都是即将踏上妖祖的妖将。
　　二十口灵宝箱子就想买，做梦！
　　把李府、薛府卖了，也不值这个钱。
　　薛老祖想要三言两语，就把薛铁的“欺祖之罪”给赖过去，哪有这么容易。
　　“爹，你看它们！”
　　薛铁指着苏尘的四名金丹妖将，满脸的悲愤。
　　苏老祖自己吹嘘也就算了，谁让他是老祖呢！哪怕他说自己的驭兽圣尊，旁人也拿他没辙。
　　可你们这些金丹妖将，也一个个牛气冲天，嘴上没边，硬把自己吹成未来的妖祖了。
　　如果只是金丹妖将，他完全可以一口咬定，自己就是带二十口灵宝箱去找苏尘买妖将，这个价钱是合理的。
　　但如果是一头即将结婴的准妖祖，他这点钱财根本买不了，就绝对是强取豪夺了。
　　他和李希两名爵府和世家金丹子弟，试图强取豪夺一位老祖的准妖祖级妖将。抢到老祖的头上，这罪名可就大了，那是死罪。
　　郑城主要是以此定了罪，直接把他薛铁和李希问斩，那也是正常之举。哪怕两家老祖不服，告到圣灵州府去，也翻不了案。
　　“你们……！”
　　薛云山老祖眉头直跳，忍着怒意。
　　这几个金丹小妖，还真敢说！
　　落在天阙城外，他一掌灭了它们四妖。但在这城主府，葛老和郑城主的面，却是拿它们无可奈何。
　　偏偏，这事情无法当场证实。
　　因为这是三月到半年之后的事情，才能证白龟、毕方这两妖，究竟能不能结婴。
　　“罢了！薛某不跟这些信口雌黄之辈，争口舌之利。待半年之后，看你如何收场！”
　　薛云山不由愤而转头，朝郑城主道：“郑城主，既然苏道友的毕方妖将说最迟半年结婴，那就等半年之后，再见分晓！我先带我儿回府，等半年后再说。若是他手下妖将能结婴，我薛府甘愿受罚，悉听处置！”
　　苏尘不由一笑。
　　他挖了半天的坑，就等薛老祖来跳。没想到真跳进来了！
　　“这……！”
　　郑司晨城主感到棘手。
　　苏尘手下的四名金丹妖将吹嘘的太厉害了，白龟和毕方妖将居然直接说半年可结婴。半年之后肯定无法兑现。那就根本奈何不了薛铁、李希，也无法借机打压薛、李一番。
　　苏尘此举，有些失策啊！
　　“葛老，诸位道友！薛某今日身体不适，先告辞了！”
　　薛云山朝众世家老祖们告辞，愤然离席。
　　薛铁跟在薛老祖身后，见老祖怒不可遏，生怕他气坏了身子，连忙劝慰道：“爹，没事，我已经服了一株元婴机缘！说不定半年之后，我就晋升元婴老祖。啥事都没有。”
　　薛云山老祖身躯一颤。
　　差点忍不住，一巴掌就朝薛铁甩过去。
　　败家玩意！
　　别的财货败了也无所谓，元婴机缘这是薛府的根基，也能这样挥霍吗？
　　李青峰等众老祖们皆是暗笑，十分佩服。
　　不愧是薛伯爵府之子，果然非一般的纨绔。这薛府还没被败完，实在是运气。
　　薛铁浑然无觉，反而得意的嬉笑道：“爹。不只是我，李希也服了一株。我们俩半年后，说不定都成元婴老祖，就没事了。看看苏老祖还敢不敢在我们俩面前吹嘘！”
　　李青峰老祖顿时脸色大变，目光冰寒的看向李希，豁然起身：“李某身体抱恙，暂且告辞。走，回府去。”
　　他实在是没脸待下去了。
　　李希身体冰寒，如坠冰窟，慑慑发抖，跟着老祖匆匆而去。
　　……
　　薛云山、李青峰两位老祖，带着自家子嗣们走了。
　　其他几位世家老祖们闲坐片刻，想到苏尘那番话，也待不住，纷纷起身告辞。虽然目前仅仅是苏尘和薛府、李府存在争执。
　　但说不定，很快就波及到他们。
　　这场城主宴，众老祖们不欢而散。
　　只剩下葛老、郑城主和苏尘三位老祖，和一些金丹修士。
　　郑城主也觉得有些尴尬，不便再提刚才之事情。
　　他想问问葛老，道：“葛老，招待不周，多有怠慢！我原本还想，请教一下北溟大陆各地频频异兆和大量机缘一事，被刚才一事耽搁了。”
　　“都是一些小事，没什么。最近几年的异兆太多，混沌不清，我天道盟难以分辨凶吉。只能见一件，辩一见。有机缘灵物就取，见灾祸就躲，尽量趋利避害吧！”
　　葛老摇头。
　　北溟大陆异兆，此事说来话长，三言两语也讲不完。
　　郑城主点头，道：“葛老何时返回帝都？”
　　“我明日便启程。”
　　葛老淡淡说着，他朝苏尘道：“苏小友，我跟你师兄王紫阳在北溟之海失散，未找着他。你若是见他，让他来帝都的天道盟总部找我办入盟手续。你师兄沉稳持重，多向他学学，不可虚浮！”
　　他能帮的，也就这些了。
　　“是，葛老！”
　　苏尘点头。
　　郑城主心头却是一惊。
　　苏尘和葛老，早就认识？听葛老的口气，苏尘的师兄也是一尊元婴老祖，而且要加入天道盟？！
　　刚才怎么没见苏尘和葛老谈起这些？


第502章 苏府开张，人才速来投奔！
　　郑司晨听了，心头一阵羡慕。
　　天道盟并不插足仙城和圣灵州地方事务，甚至连通天皇朝的朝堂利益也很少过问，行事非常超脱。但这不等于天道盟没有自己的利益。
　　相反，天道盟占着一项极大的好处，让北溟大陆的修士们极其羡慕。
　　那就是，天道盟手里掌握着数量庞大的机缘情报。
　　他们专注于追寻天道，寻找重大的机缘。踏遍北溟大陆千山万水，凶险绝地，去搜集那些机缘。每一位天道盟成员，都是最顶尖天赋的元婴老祖，对各地的机缘有着异常敏锐的嗅觉。
　　哪怕通天皇朝，在机缘上的情报，都不如天道盟。
　　正因如此，无数元婴老祖们拼命挤破头，想要加入天道盟，却无门而入。
　　入盟的条件太苛刻了！
　　而且必须有一位有份量的“引路人”引荐，比如葛老这样的极有威望的天道盟老成员，作保，方有机会加入。
　　元婴老祖一旦加入天道盟，天道盟所掌握的庞大“机缘”情报，也将随之对其敞开，可以轻松获得数之不尽的机缘情报，可以较为轻松的发掘这些重大机缘。
　　那可是取之不竭的无尽机缘财富，比仙城、圣灵州地方上的蝇头小利，强太多了。
　　而且，机缘有大有小，小机缘灵物可以令金丹修士结婴，大机缘甚至能让元婴修士踏上化神。若是找到一桩化神机缘，那可是让整个北溟大陆的老祖们足以疯狂的事情。
　　哪像天阙城这样的偏僻小地方，数十年也未必能发现一桩机缘。
　　前些天，郑司晨偶然得到了附近北溟海域的一桩重大的机缘，他和六位老祖匆匆去寻，结果还扑了一个空，什么也没找到，白高兴一场。
　　他已经有上百年，没有获得任何机缘灵物了。
　　郑司晨身为一座小城的城主，对别的老祖能加入天道盟，自然是羡慕的紧。
　　苏尘的师兄王紫阳真是命好，葛老居然千里迢迢赶去东海邀他入天道盟。王紫阳入了盟，他这师弟苏尘说不定也能沾光，得到少量的机缘情报。
　　郑司晨、苏尘两人，一起送走葛老。
　　葛老刚从东海回来，明日还要启程返帝都，还要去准备一下路途上所需之物。
　　郑灵蕴此时也已经为苏尘办好了所有的手续，将苏氏世家登记造册，正式成为通天皇朝圣灵州天阙城的六大世家之一。
　　随后，苏尘拿到世家登记文书，也向郑城主告辞。
　　登记造册之后，他已经获得在天阙城兴建一座苏氏世家府邸的资格，可以去建自己的府邸了。
　　“对了，郑城主，听郑小姐说，天阙城的灵木炭之类库存，几乎快要耗尽？”
　　苏尘走前，问道。
　　郑城主点头，苦笑道：“既然小女已经说了，我也就不隐瞒了。城主府手里掌握的剩余燃料库存，只剩三日就要卖空了。但这次冰灾，恐怕五日以后都依然无法消停，怕是要持续小半月，我正在为这事情头疼。”
　　城主府的库房空了，他手里没用物资了。
　　一旦冻死了大量低阶修士，他这城主是要负责任的。
　　要想不出事，那就将被迫去求伯爵府和五大世家。但这样的话，伯爵府和五大世家肯定会趁机提各种要求，逼他做出诸多的让步。
　　郑城主本来想借着“欺祖犯上”一案，利用李希、薛铁两个公子哥，拿捏李府、薛府一番，逼迫两府吐出一些紧急补给物资来，以渡过眼前的难关。
　　但是遗憾的失算了。
　　苏尘手下的妖将说要半年结婴，结果让李、薛顺利逃过一劫，纵然日后找他们麻烦，那也是半年后的事情了。
　　“这桩事，我可以帮上一点忙。”
　　苏尘笑道，低语了一番。
　　郑司晨仔细听了一番，顿时目光一亮，欣喜拱手道：“此事若成，苏老弟可是帮我了一个大忙。我让灵蕴协助你，任何需要，只管跟她说。”
　　……
　　苏尘跟郑城主告辞，便带着阿奴和四大妖将，在天阙城内各条主街道逛了一圈。
　　天阙城是周围数百万里内，唯一的一座繁华的仙城，聚集了数十万修士人口。城内寸土寸金，地价自然是极其昂贵。
　　天阙城历代以来世家也多，但随着老祖仙逝，不少世家已经衰败了，家族内只剩下金丹修士，甚至是低阶的筑基修士。
　　目前城内只剩下万年屹立不倒的薛伯爵府，和李氏、王氏、颜氏、邹氏、柏氏这五大世家。
　　苏尘在城内热闹繁华之地，找了一户早已经落魄了的世家。家族内剩下一名金丹和上百名低级修士子嗣，穷困潦倒，急需钱财来修炼和维持日常用度。
　　这户人家的零散家财几乎卖空了，只剩下一座空落落的大宅府邸。这府邸地大宽敞，非常气派，自然也很值钱，但不太好买。
　　苏尘想买这座宅子，这户人家自然是大喜，拿了大笔的财货，举家搬到平民小宅去住。
　　苏尘将整个府邸数十亩地买下之后，雇人换上一块“苏府”的牌匾和各色崭新的灵木家具，找人内外修葺，打理一番，焕然一新，转眼便成为苏氏世家府邸。
　　苏尘和阿奴、四名金丹妖将，直接在这座苏氏府邸入住。
　　阿奴欣喜无比，在大宅院内外四处打量。
　　这可是她和苏尘真正拥有一座属于自己的府邸，不再是到处漂泊，四海为家。
　　她步入闺房，看到一副崭新的华丽梳妆铜镜台，是苏尘为她挑选的，不由心中一暖，嫣然一笑道：“公子，咱们有了府邸，公子也该考虑自己的婚事了。都说娶妻娶贤，纳妾纳色。我这暖房丫鬟是命苦啊，看来只能当一房小妾了！”
　　苏尘不由哑然失笑，道：“阿奴，你这是在变着法子夸赞自己的容颜娇美吗？”
　　被苏尘一眼看出来了，阿奴不由娇羞的低头，美艳不可方物。
　　很快她又好奇地问道：“对了，公子，咱们立了府，很快便要立业，挑哪一个行当来经营？咱们是抢李家，还是抢薛家的行当？”
　　苏尘一笑道：“这些不急。今日立府，先在门外张贴告示，招募一些人手再说。我多挖一些坑，让他们来跳坑，将他们一网打尽！”
　　……
　　苏氏世家，挂上苏府的匾牌之后，正式立府。
　　白卜、毕方和蟹虾两妖，在门口张贴一张巨大的告示，苏府开始对外招募人手。
　　然后，它们四个在府门外摆上桌椅，等着应募的修士上门。
　　天阙城一时举城轰动。
　　天阙城新崛起的第六大元婴世家，这可是一二百年难逢一次的机会。
　　消息极快传遍了天阙城，立刻有无数的低阶居民、灾民修士们，男女老少，甚至里面有众多金丹修士，纷纷涌来苏府，在门外人山人海围聚，前来投奔，想要在苏府谋一份差事。
　　有一尊老祖当靠山，可比自己一介小修士，在天阙城内拼死拼活强。
　　任何一个世家，除了嫡系子嗣掌管财权、经营之外，还需要雇佣大量的手下们来干活。
　　苏氏世家刚立，正是拜入苏府，抢占一个好位置的最佳时候。等过些时候，苏府招募的人手满了，想要再进来谋个好差事就难了。
　　而且苏老祖根本无子嗣，老祖也不可能亲自去操持那些琐碎的经营杂务，哪怕是娶妻纳妾也来不及这么快生下后代来。
　　那这经营主管之权，目前当然是靠着雇佣总管和手下来干了！
　　在一个世家府邸做大小总管，那都是富得流油的上等好差遣。
　　况且，苏老祖出手大方，光是庆贺晋升元婴派散出去的喜钱，就比其他老祖要多二三倍，这是整个天阙城人尽皆知的事情。
　　“我要报名！”
　　“苏府大总管的位置是否还空缺着？小的曾经在一户世家府上干过总管的职衔，保准把苏府上下打理的井井有条，让东家不费心。”
　　“我要报名，小的擅长经营店铺，数十年经验的老手了。新开的店铺只要交到小的手里，保准三年翻一倍。”
　　这满城的低阶修士涌到府门摆放的桌椅前报名，挤破头，激动的挥舞着手臂，说着自己的本事，想要进入苏府。
　　蟹霸看到府前上万修士人潮拥挤，不由大声嚷嚷着：“别挤！都排好队，一个个来报名！对了，咱家老祖说了，报名之前，仔细看一看这招募告示！不符合条件的，别瞎报名。”
　　苏府外这股庞大的修士人潮，稍微冷静下来。
　　对哦！
　　光想着报名，还没来得及看告示。先看看苏府上有那些职务，需要雇佣人手的。
　　但是他们这一看这招募的条件，惊得倒吸一口凉气。
　　之前的热血沸腾消散的无影无踪，通体冰寒。他们再望向苏府的时候，已经是充满了惊畏之色。
　　苏府外人潮，迅速静了下来，陷入死寂无声。
　　他们简直不敢相信，苏府居然开出这样苛刻的招募条件。
　　“来来，报名了！符合告示上条件的，赶紧来报名。我苏府缺了大总管、各级管事和铺主，觉得自己有本事的，速速来报名。”
　　蟹霸大声嚷嚷着。
　　可是这一次，苏府门外拥挤如潮的庞大修士人群，再也没人敢吭声，对苏府敬畏的冷汗淋漓。
　　……
　　“哼，苏府开始招人了！看我们怎么阴他一把！”
　　李希和薛铁，两人在离苏府有点远一座酒楼豪华包厢内，阴狠的目光观望着苏府外的动静。
　　他们两个鼻青脸肿，显然是在各自家族中受罚了。两人同病相怜，倒也没必要彼此嘲讽。
　　虽然他们之间不对付，但是在对付苏尘这件事情上，还是非常心有灵犀的。
　　单打独斗太心虚，当然是两人联手一起干了。
　　他们等不及半年之后才出手，现在就要打压苏府，让苏府在天阙城无法立足。
　　薛铁喝了大口灵酒，抹了一把嘴巴，露出一抹得意之色：“哈哈！苏老祖，等着瞧好吧！我已经派出了薛府一群最得力的金丹境的手下，混入苏府。他们只要混进了苏府，很快便能掌握苏府和名下即将经营的店铺行当，尽数全落入我薛府。哪怕苏老祖再有本事，也会被他们这些蛀虫给挖吃一空。”
　　李希摇着玉扇，嘿嘿淡笑，“看来我和薛兄，是心有灵犀啊！整个天阙城，要说人才最出色的就属你我薛府、李府两家。我甚至把一批隐藏极深的暗谍，也都派过去。他们是我李氏的人，但对外从未暴露身份，只是隐藏了身份在天阙城活动。苏府只要招人，肯定会挑中咱们的人！”
　　“不错！他苏老祖就算是过江猛龙，在咱们这天阙城也得装孙子。咱们在天阙城可是经营了无数年，整个城内不知多少人才是咱们两家的手下，想跟咱们这些地头蛇作对，做梦！”
　　薛铁大笑，和李希痛快无比，举杯痛饮烈酒，酣畅淋漓。
　　今日苏府招募人手，明日苏府不管开什么行当，都会落入他们的手中。这一仗，不打就已经赢了。
　　半个时辰之后。
　　近百名金丹修士，神色慌张来到李希、薛铁喝酒的酒楼。
　　他们中有年青俊杰，有年迈老练的长者，还有美艳妖娆的女金丹修士，都是金丹境的，在各个行业拥有极强的实力。
　　他们有炼丹宗师，有炼器宗师，还有最顶级的商人，分布在各行各业，佼佼之辈。都是李府，薛府栽培出来的人才。
　　可以说，天阙城内招人，几乎不可能挑到比他们更好的人才了。
　　可是无一例外，他们全都面色土灰，神情绝望的回来复命，不敢看李希、薛铁两位公子哥的脸色。
　　李希扫了众金丹修士一眼，心头顿时咯噔一下。
　　他派过去的人，居然一个也没有录中！
　　薛铁也是懵了，薛府派过去的一批顶尖金丹人才，也一样没一个录中。
　　这怎么可能？
　　苏老祖可不是本地人，就算是他长了火眼金睛，也不可能看出这些出色的金丹修士，清一色都是他们李府、薛府的人。
　　难道，苏老祖事先拿到了名单？
　　“怎么回事？谁泄露了李府的暗谍名单？！”
　　李希厉声道。
　　一名老者卑微的佝偻着身子，浑身发抖，嘴唇发紫，颤声道：“不。苏府告示上说……只招募准老祖和老祖！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　李希、薛铁，两口老血同时喷出。


第503章 不能怂！冲入苏府去！
　　“苏府只招募准老祖和老祖？”
　　李希牙齿咬的咯咯响，连握着酒盏的手，都在发抖。
　　这简直是狂的令人发指啊！
　　之前，苏老祖吹嘘手下四名金丹妖将能晋升妖祖，就不说了。苏老祖吹牛没人敢拦，他也只当耳边风听过就算了。
　　但现在你苏府招募一群低级手下而已，居然都要求在准老祖以上。
　　堂堂准老祖和老祖，都可以自己开府立世家了，宁为鸡头不做凤尾，何必投靠你苏府？你苏府哪来这么大的脸面，敢提出这样高不可攀的门槛。
　　别说天阙城的伯爵府和世家了，哪怕是圣灵州的几位显赫的侯爵府、大世家上，一府内有好几位元婴老祖，但都是家族的嫡系成员。他们也聘请不起外来的老祖啊！
　　天阙城一个小小的苏府，就想手下全是准祖级以上，苏家的脸面这么大？
　　但苏府这样一搞，他精心安排的数十名各行各业顶尖水准的金丹修士，根本无法混入苏府，潜伏在苏府伺机而动，坑死苏府。
　　李希感觉自己一手妙招打在空气上，白打了，简直郁闷的想死。
　　薛铁挠了挠头，却是满脸的奇怪：“奇怪，李老弟，你说苏老祖这是想干什么？苏府要是只招募准老祖、老祖，那就完全招募不到任何手下。
　　但是苏氏世家，上上下下诸多琐碎俗务，就不想要其他人手打理，苏老祖一手包办吗？这不可能啊！
　　没必要，也做不到。哪位元婴老祖会蠢到自己费心去打理这些琐碎的俗务？老祖们缺的是元婴以上的机缘，而不是寻常的低阶灵宝财货。这些财货只有老祖的子嗣们、手下们才需要。
　　老祖们向来只是给后辈子嗣们当靠山而已，可没沦落到自己去替子嗣挣这些俗气的钱财。”
　　李希想想，也有些纳闷。
　　那佝偻着身子的老者摇头，丧着脸道：“这倒不是说不招人了。苏府张贴的告示上又说，不是老祖的金丹修士，也可以入苏府。
　　但要满足一个条件，那就是金丹以下修士必须跟苏府签下一份保证文书，保证自己在未来的几年之内，要晋升老祖。
　　只要是签下这份保证文书，金丹修士就可以入苏府为苏老祖效力了，苏府内的大小差遣随便挑。
　　苏府现在只有两名主子、四名金丹妖将。还缺少苏府总管、铺主、杂役等等诸多人手，苏府没有手下干杂活，什么人手都缺，什么人都招。所以说，只要签这保证书，想进苏府，还是挺容易的！”
　　佝偻老者脸色发苦。
　　只要签下这保证文书，哪怕是炼气期修士也能混进苏府去当一名小杂役，干各种杂活，苏府的待遇也是相当的丰厚。
　　但问题是，没人敢签这文书啊！
　　签了保证书，就要做到啊！
　　做不到？
　　呵呵！
　　这可是自己亲手白纸黑字，自愿写在保证文书上，没人逼着你写。你做不到，就是公然欺骗老祖，这“欺骗老祖”之罪，铁证如山，那是自己找死啊！
　　等时候一到，苏府要是把这份保证文书和人，往城主府押送。都不必审了，案情一清二楚，直接拖出去问斩，哭爹喊娘找谁来都没用。
　　苏府外原本热情高涨想要报名的所有金丹修士们，看到如此苛刻的条件，瞬间全都怂了。
　　要知道，整个天阙城近一二百年，包括薛伯爵府和五大世家，尚未诞生一位元婴老祖。想要踏上老祖，难度太高了！
　　这第六世家的苏老祖还是从外地来的，在天阙城立世家，落地生根而已。
　　他们众金丹修士可不觉得自己有这本事结婴，不想自己找死。
　　那些筑基修士和炼气修士更是望而变色，大气不敢喘。他们都不敢吹牛说自己金丹有望，就更别说什么老祖了。
　　他们不敢签。
　　签了，就等于自己亲手把自己的小命送到苏老祖的手里，随意被拿捏。
　　“阴险啊！”
　　李希听完，顿时通体冰寒。
　　他也是心机极高之辈，转瞬就明白了苏老祖的意图。
　　苏老祖这分明就是在算计伯爵府和各个世家，在这里挖下一个又深又冰寒的坑，等着他们跳进来。
　　苏尘是外来户，在本城毫无根基，也没有人脉。他怕是早就想到，伯爵府和五大世家会派出一些奸细趁机混进苏府去，暗中兴风作浪。
　　这些奸细的手段高明，坑人的法子极多，数不胜数。
　　比如说苏府开了间炼丹坊，聘请的炼丹宗师，平时表现还好，但关键的时候故意失手把一份极其昂贵的丹药给炼毁了，让苏家一下亏损掉数万、数十万灵石，你能说他犯了罪？不能吧。炼丹失败是常事，就算请城主大人来断案，也不能说他犯了什么罪！
　　诸如此类种种手段，东亏一点西挖一点，日月积累，财力再雄厚的世家也撑不住亏损，家族产业经营不下去，会轰然倒塌。
　　老祖纵有通天本事，也难以逐一排查出这些蛀虫来。
　　但苏老祖只要把这些保证文书拿在手里，就等于随时掌握着府内所有手下的小命。甚至不需要再去找其它证据，只要他怀疑谁有问题，查都不必查，这份保证文书送去城主府，就能让此人送命。
　　“这苏老祖太阴险了！”
　　李希咬牙切齿。
　　这一招，就把他派出的数十名金丹级细作，全给震慑住了。连苏府的大门都不敢踏进去，更别说潜伏在苏府兴风作浪了。
　　薛铁呆了半晌，也反应过来，苏老祖这是在坑他们。
　　两人面面相觑，一时竟然想不出对策。
　　路只有两条，签和不签。
　　不签，他们李府、薛府精心挑选出来的一批得力金丹修士们，就都进不了苏府，无法在苏府内部兴风作浪。
　　签了，但这些奸细的小命，在这些保证书到期之后，就彻底被捏在苏府手上了。这些两府耗费数十年精心栽培出来的各行顶尖级金丹修士，全成炮灰了。
　　李希面色犹豫，难以下决断。
　　他突然想到了，不久前回到李府之后，李老祖对他的一顿严厉训斥。
　　“李希！你身为李氏的第一继承人，必须拿出你浑身的解数，全力以赴挽回威望！苏氏世家建立在即，很快会开始在天阙城抢夺各个产业。所有世家都在看着，我李府如何应对！”
　　李青峰老祖神情严厉。
　　李老祖不打算亲自出手去对付苏府兴立的产业。
　　这些产业行当，向来是由子嗣们去经营。老祖们不会亲自去管，最多也只是定一个大致的方向，让他们去执行。
　　“我会暂时离开半年，这半年你操持李府，调集所有的人手和物资。要不惜代价，打击苏府的所有产业，让苏府无法拿下任何一个产业！”
　　“老祖是要去……？”
　　“哼，我去干什么？当然是出去帮你寻找元婴机缘。你这资质，就手头上的三株元婴机缘，顶多是个准老祖，还想踏上元婴？不多找几件回来，你就彻底废了。”
　　“谢老祖！”
　　李希感激涕零，惭愧无比。
　　一想到李老祖不予余力的栽培，李希心头感动，又是倍感压力。
　　他不能让李老祖再次失望，必须在李老祖半年回来之后，看到他展现的高超本事，彻底压苏府的所有产业。
　　要是他这半年什么都不做，光看着苏府在天阙城扩大自己的地盘，挤占李府的行当，那他这李府的继承人就彻底到头了。
　　“去签，怕什么！舍不得孩子套不找狼，舍不得奸细搞不垮苏府。只有冲进苏府去，才能在苏府的内部打到苏氏世家。光是在门外观望，谁知道苏府私底下在干什么？”
　　李希犹豫半晌，一咬牙，下了狠心。
　　现在他和苏府，不是你死，就是我亡！
　　薛铁不想落在李希后面，再次热血沸腾起来。
　　“对，不能怂！冲进苏府去，干了！”
　　“你们统统去苏府，签下文书！放心，别怕死。苏府只有两主、四妖将，根本没有其他人干活办事。你们只要合力，把苏府新开的产业控制住，逼得苏府的产业经营不下去很快就倒了，你们就能再出来。”
　　……
　　李希、薛铁拿定主意，立刻派遣手下的这批精心挑选冲出来的金丹修士，再次陆陆续续的回到苏府的大门外，混入众多修士人群之中。
　　苏府门外，依然人潮拥挤，热闹非凡。
　　数千上万的低价修士不敢去签，但是不妨碍他们看一场热闹。看看究竟有没有怕死的，敢进苏府的大门。
　　“我~我可以签吗！”
　　一名佝偻老者犹豫着走到报名的桌前，吞吞吐吐道。
　　“可以啊！”
　　白卜淡漠的抬头，看了一眼眼前这名佝偻的老者。
　　等了半天，总算来一个跳坑的。
　　还以为没人敢来呢！
　　“姓名？”
　　“冯和，金丹境后期。曾经在卢氏世家府上，干过数十年的大总管。卢老祖去世之后，卢府把手下全给遣散了，我便无事可干，闲赋在家，干了一些年的杂活。”
　　冯老者唯唯诺诺地说道，神情有些黯淡，心情复杂的望了一眼苏府大门上悬挂的匾牌。
　　这卢氏世家，其实就是现在苏府之前住的那户人家。
　　卢老祖仙逝之后，卢氏世家家业破败不堪，很快就撑不住，家主把手下全给遣散了。如今甚至连老宅都卖掉，摇身变成了现在的苏府。
　　为什么卢氏败家败的这么快，当然跟他和李希有关系。卢老祖前脚才刚去世，李希便立刻私下找上他，威逼利诱他暗中投靠李府。
　　树倒猕猴散，没有卢老祖撑腰，冯和也不敢和李府对抗，答应下来。他和李希内外夹击之下，掏空了卢氏，迅速把卢氏诸多产业搞垮，李氏和各个世家也大量吞并了卢氏的诸多产业。
　　卢氏一族也知道众世家在虎视眈眈，靠自己根本守不住庞大的家业。干脆把所有佣人遣散了，变卖家产，做没人惦记的小本生意去了。
　　李希也是看中冯和曾经的经验老到，这才又派他去苏府，再次干这奸细的活。
　　冯和原本是心虚，不敢来苏府。
　　卢氏已经没有老祖撑腰，李府又势力强大，他才敢这么做。
　　可苏府是有一位年青气盛的老祖，苏老祖可没把李老祖放在眼里，搞不好他要掉脑袋。
　　但李希威逼，把他过去这几年干的全捅出去，逼他来苏府再次当奸细。他要是不干，李府有的是手段来对付他一个小小的金丹修士。
　　“这些不重要，你几年能成老祖？”
　　白卜问道。
　　“我，估摸着……十~最迟十年，就能成准老祖！”
　　冯和说着，脸都红了。
　　他这辈子昧着良心干过的事情不少，但还没这么不要脸的吹嘘过，经验不足。
　　顿时，苏府周围修士哄堂大笑。
　　在笑什么，大家心知肚明，不说，心照不宣。如今任何修士想踏进苏府大门，只能拼命吹嘘自己很快能成老祖。
　　否则，这苏府的大门进不去。
　　“呵，十年？我敢说这话，你也敢乱吹？你问问周围的修士，谁不知道你是在吹吹牛啊。反正都是做不到，就签半年吧，十年和半年没什么区别。”
　　白卜不由嘲笑。
　　它提笔，在保证文书上写了一个半年，说道：“签吧！不签就滚。”
　　“半年？”
　　冯和心中不由惊悚。
　　他看出来了。
　　这个半年不是随便写的。
　　因为苏老祖说他手下的两名金丹妖将，最迟半年就能踏上妖祖之境，刚好是半年之期。这番话是吹嘘，还是能做到，半年后自然就看到了。
　　半年之后，郑城主将会亲审李希、薛铁“欺祖犯上”一案。两人有罪无罪，到时候自然就一目了然了。
　　“也罢，十年、半年有什么区别！都是在吹牛而已。”
　　冯和闭上眼睛，心都在颤抖，把这文书给签了。李府和苏府相争，他不过是被派上阵的炮灰，身不由主。
　　随后，他就像梦游一样，被虾忍带进了苏府，正式就任苏府大总管。
　　很快，又陆陆续续有一些金丹修士，都是天阙城非常有名的金丹修士，在各行业那是顶尖水准，也签下半年踏上老祖的保证文书，跟着进来了。
　　他们一个个神魂颠倒，失了魂一样，胆颤心惊。
　　他们就是一群被李府、薛伯爵府派遣，冲锋在最前面的小兵，过了河的小卒，已经冲到敌人地盘上。后面有李府督阵，前面有苏府的夺命文书，根本没有退路。
　　签了这份文书。半年之内，要么把苏府搞破产，无法立业，没有财力养活他们这群金丹修士，被迫遣散离去。否则，半年之后，他们的小命就不是自己的了。


第504章 苏老祖闭关去了？好机会，天助我也！
　　冯和等三四十名金丹修士在白卜这里报名之后，被虾忍妖将带着进了苏府客厅，一个个梦游一样，魂不守舍，等着被苏府的主人召见。
　　这首批招募进苏府的，清一色都是金丹修士。
　　其中以李府、薛府两家派出的人，占了一大半以上。
　　剩下的十多位，则是其他四大世家派来的金丹修士，想要在苏府内抢到一个好的差遣职衔，以便日后掏空苏府名下的产业。
　　这也是伯爵府和五大世家，不得不派出各自掌握的行业最顶尖金丹修士的原因。
　　要是他们派出的手下实力不行，比不上别家的金丹修士，那苏府的肥差肯定被别家给占了，自家只剩下喝汤的份。
　　想到即将要被苏老祖召见，他们这伙金丹修士便忐忑不安，心中惶恐。
　　这位苏老祖可不是一般的人物，尚未踏上老祖之境，便把李希、薛铁两位公子哥虐的死去活来。若非李府和薛府的两家老祖们及时赶回，他们早没命了。
　　苏老祖成了老祖之后，更是在城主府直接和薛伯爵、李老祖等直接杠上，以至于宴会不欢而散。
　　他们这些金丹修士冲进苏府，就是等于进了龙潭虎穴之地。
　　半个时辰之后。
　　众修士没等来苏老祖召见，却奇怪的见到一名美貌绝伦的白衣女子，独自从府内院出来到大厅的首座坐下。
　　“见过苏夫人！”
　　冯和十分识趣，极其谦卑的躬着身子，低头参见道。
　　没人知道这女子和苏老祖究竟是什么关系，是正房夫人，还是偏房妾室？但老祖身边目前就这么一位女子，显然她就是苏府的女主人了。
　　“参见苏夫人！”
　　众金丹修士各列客厅下首，纷纷拜见。
　　“嗯！”
　　阿奴淡淡点头，一双美眸扫过众修士，心中对他们有些怜悯。
　　这些金丹修士为什么进苏府，她当然心知肚明。
　　以苏府开出的这么苛刻的条件，还敢进来的，全都是薛、李两家，甚至其它世家派出的细作，进来苏府当卧底。
　　这里三四十名金丹修士，如果要杀的话，那绝对没有一个是无辜的。
　　不过，苏府进来容易，出去难。签下了保证文书，半年之后别怕死就行。
　　她淡淡说道：“苏老祖这两日又有新的突破，闭关去了，无法召见诸位。只能由我来见诸位分配府内的活。”
　　众人听了茫然。
　　苏老祖这才刚刚晋升元婴老祖，不到一日，又要闭关突破什么？
　　不过，这也不是他们该操心的事情。
　　阿奴也不管他们的茫然，直接说道：“我管着苏府上下一切事务，你们则分管苏府名下新开的各种行当铺子，大小事务向我汇报即可。
　　我不管你们是谁，过去是什么身份，只要进了苏府以后就是苏家的人了。尽心为主家干活，主家也不会亏待诸位。
　　俸禄自然更不会少，都是按照天阙城最高的档次来拿。现在先说一下你们各自所长吧。”
　　“是，苏夫人！”
　　冯和见苏老祖闭关，不由心中稍安，稍微挺直了一点身子，立刻禀报了自己擅长。他资历很老，从小为世家大族效力，是个全能手，几乎样样都会，最适合出任总管。
　　众人陆续禀明各自所擅长的行业，让苏府女主人给他们分派差遣。
　　阿奴听完点头，按照各人所长，给他们分配了差遣。
　　这三四十名金丹修士，感觉底子还是不错，是各个都是天阙城内各行业的顶级人物。
　　看来，薛府、李府等世家也是下了血本，想要凭借他们这些得力的金丹修士，占住苏府内各个重要的差遣职务，免得被别家给抢了。
　　“走，我带你们去看看苏府在城内最繁华的主街朝天街上，租下第一间铺子‘苏氏货铺’，今日开张。我苏府内也没别的事可干，这铺子就由冯总管你去暂时代管一下，过几日找个合适的人接手。”
　　阿奴道。
　　众金丹修士们得了吩咐，唯唯诺诺的领命，跟着阿奴出了苏府，往朝天街而去。
　　出了苏府，在街上被冷风一吹，他们终于从浑浑噩噩中清醒过来，才发现自己浑身几乎湿透。
　　别人不知道他们进苏府的目的。
　　但他们自己心里门清，就是为了搞垮苏府。不管是偷拿卡要当蛀虫，还是各种暗中捣乱。
　　还好，这次只是夫人出来见他们，随便说了几句而已。要是苏老祖亲自出来召见，他们恐怕要胆战心惊，吓得腿软。
　　“苏夫人，怎么如此快就开了第一间苏氏货铺，这是什么时候的事情？我们怎么不知道。”
　　冯和小心翼翼的问道。
　　“你们不知道是事情多着呢！东家的事情，让你们做就做，别随便问。实在闲的慌，就想想半年之后的事情吧。”
　　阿奴淡淡道。
　　冯和和众人脸色微变，他们确实也不敢多说多问。
　　老实的跟着阿奴来到天阙城的主街朝天街，果然一眼看到了一家新开张的“苏氏货铺”。
　　在这座并不算太大的天阙城内，薛伯爵府、李府等五世家，几乎垄断了一大半以上的各种大型的炼丹炼器坊、酒楼、客栈、法器阁、首饰铺、服饰铠甲阁、灵药铺等等，甚至还有城外的矿山、渔场、灵木场等等。
　　城内的数十万低阶修士，他们则勉强经营着剩下的各种小铺子，不被爵府和世家掌控。所以苏府想要在城内开各种铺子，只要手里有钱财去买，就并不困难。
　　这原本是一间小户人家的老杂货铺子，不知什么时候被苏府给买下了，成了苏府名下的第一间铺子。
　　正有一些临时雇佣来的低阶修士，在往铺内搬运一箱一箱的灵木炭、火油、灵火丹、烈性灵酒等货物。
　　苏氏货铺的门外，还打出了一块“苏府新店开张，所有货以市价的七成销售，每人限购一斤灵木炭、一斤火油、一枚驱寒丹……”的告示。
　　一些走过路过此地的低阶修士们，看到打折卖灵木炭，都是惊喜，纷纷抢购货铺的取暖货物。
　　很快，苏氏货铺外就挤满了低阶修士。
　　冯和等一群金丹修士看了，不由面面相觑。
　　这几日冰沙尘暴来袭，天阙城外一片冰爆封城，灾民难以计数，已经有不少低阶修士被冻死，更多的修士们都冻的不堪忍受。
　　城内取暖用的各种物资都在飞快的暴涨价钱。
　　爵府和五大世家早就囤积了大量物资，趁机联手哄抬取暖物资的价钱，准备大挣一笔。
　　苏府跟他们不是一路，居然上来就七成市价开售，少了近三分之一的价钱。
　　这灵木炭的真正成本价，其实也就是市价的二成不到。以七成抛售，依然挣了三倍，有大笔的利润，只是比别家少挣一些而已。
　　他们这些人都是经验老到，都通经商之术，当然看得出来。
　　这样大降价的卖，生意肯定火爆啊！
　　这苏氏货铺一炮而红，肯定卖的大火。别说打压了，恐怕其他爵府、世家货铺的灵木炭等取暖的生意，都要被抢光。
　　如果是那些小铺子要是敢这么低阶抛售的话，早就被薛爵府和五大世家给严厉收拾一顿了。
　　但是苏府有老祖撑腰，就敢这么做。爵府和世家也不敢去明着动这苏氏货铺，只能想办法用价钱来打压。
　　“冯总管，这铺子你先打理着吧。按照招牌上说的，所有货七成出售，不得擅自改动价钱。”
　　阿奴吩咐道。
　　“是，这铺子的生意都是小事，苏夫人尽管放心！”
　　冯和连忙道。
　　身为前卢氏世家的大总管，他的本事当然很强。
　　小小一间杂货铺子，对他来说是大材小用，不值一提。这样的铺子他可以一口气掌管数百家，账目不出半点差错。
　　当然，要是做假账、私下克扣什么的，也能做的滴水不漏，让外人看不出账本上有任何毛病来。
　　阿奴点了点头，放心的离去。既然敢将铺子交给他们，她就不怕他们能蹦上天。
　　……
　　冯和总管在阿奴离开之后，犹豫了片刻，长叹了一声。
　　他也不想当细作，凭借自己的真本事来挣灵石，但是得背后有靠山才行。卢老祖仙逝之后，他就再也没有可以托付的靠山了。
　　苏府和李府，他还是更看好李府在天阙城经营了上千年，根深蒂固的势力。不论是从两位老祖的修为实力，还是从两府的财力、人力来看，李府都是压倒性的胜利啊！
　　他犹豫片刻，写了两份小纸条，分别详细禀报了苏府的一个绝密情报、一个重要的消息，派人秘密送去李府。
　　李希和薛铁，正在李府喝酒，商议着联手对付苏府，在第一时间收到这两道密信。
　　“爽！冯老头办事挺利索，嘴上说不要，身体还是挺老实的！”
　　李希扬了扬手里的两份小纸条，神情极其得意。
　　敌在明，我在暗。
　　我知敌，而敌不知我。
　　这是百战百胜的节奏啊！
　　谁说修为高就一定厉害？他金丹也一样正面硬撼老祖！
　　有李府的奸细潜伏在苏府内，苏府的一切动向和情报，他唾手可得，看来派人进苏府这一招险棋还是下对了。
　　李希打开从苏府传出来的最新消息情报，看到第一条绝密情报，不由吃了一惊。
　　“苏老祖又在闭关，准备新的突破？”
　　李希有点懵。
　　他从未听过，老祖突破元婴境之后，马上又会突破。
　　只有随着元婴境的不断修炼，才会有一次次小突破。这少说也得数十年、甚至百年之后吧，无论如何也不能在一日内有新的进展了。
　　李希琢磨了好一会儿，也不明白苏老祖闭关干什么去了。
　　不过，这算是一条极好的绝密情报。不派了潜入苏府的话，根本无法得到这样的绝密情报。
　　再看这第二条重大消息。
　　苏府名下第一间苏氏货铺开业，降价卖灵木炭等货物。
　　“苏府已经出招了！！！苏老祖，我修为比不过你，可是我李希算无遗策、技高一筹，做生意的天赋更是比你强一百倍啊！看我怎么把你的苏氏店铺打压到死，让你苏氏世家无法在天阙城立足！”
　　李希笑的乐不可支。
　　李老祖秘密外出寻元婴机缘去了，知道人极少。他原本还担心苏老祖会主动来登门找麻烦，他不得不逃去薛府避祸。
　　没想到，苏老祖也闭关突破去了，一时半会不露面。
　　这一条绝密情报、一条重大消息，居然凑到一块去。
　　好机会，天助我也！
　　他再也没什么顾忌，可以放手去对付苏府新开的产业。让整个天阙城的城主府、爵府、各世家、数十万名低级修士们都瞧瞧，他李府第一继承人李希，是怎样翻云覆雨，震惊世人。


第505章 灵木炭狙击战，爆发！
　　“苏府出手，只开了一家杂货铺，也太小气了。不过是卖些灵木炭，一斤取暖的灵木炭，也就值个几块灵石而已！难道苏府就想靠这一块、两块来挣灵石？他苏老祖就算花上几千年，也挣不到我薛府的九牛一毛钱财！”
　　薛铁看了这份绝密情报，重大消息，却是一撇嘴，很不以为然。
　　这样的杂货铺，全部加起来恐怕也不超过十万块灵石，天阙城内到处都是，不值一提。
　　他平日里随便玩点好宝贝，买个小妖精，都要花掉超过十万块灵石。挥霍掉这些钱财，他眼睛都不眨一下。
　　这个铺子太低级，也太小了。
　　李希却是智珠在握的一笑，摇了玉扇，道：“不，苏府这一招叫投石问路，看看薛伯爵府和五大世家的反应。
　　我们要是不管不顾，或者打垮不了这间小小的苏氏货铺。那么苏府就会紧接着开第二、第三铺子……跟我们爵府和五大世家抢饭碗。不到半年，这天阙城就到处可见苏家的产业了，苏府就彻底站稳脚跟了。
　　而且，薛兄你可别小瞧这门灵木炭的生意，一斤灵木炭是极小的钱，但是销量却很庞大。在极寒的夜晚，天阙城一夜可以用掉三四十万斤之多。一天三四十万，十天三四百万块，一个月上千万块灵石。小小的生意，大得不得了。你想想，苏府要是大口一吞，独占了天阙城的灵木炭生意，一年下来能挣多少钱财？
　　苏氏货铺以低价，抢占城内的灵木炭生意。‘每人限购一斤灵木炭、一斤火油……’，这是防止我们派人去一口气买断他所有的货源。从这两点来看，苏府出手也算是老练了，并无破绽。
　　所以绝不能低估对手，让苏氏在天阙城站稳脚跟。就算一个卖灵木炭的苏氏货铺也不行。”
　　李希仔细解释道。
　　薛铁是真正的纨绔子弟，薛伯爵府的一根独苗嫡裔，从不干正事，所以不懂这些小灵物上的奥妙。不管他干什么，怎么败家，这薛伯爵府都是他的。
　　但李希不是，他可是实打实的从众多李氏金丹子弟之中，争到的第一继承人。
　　他对李府的所有行当，小到城内的物价，大到卖货的总量，都非常娴熟。
　　“呃……有道理！”
　　薛铁愣了一下，“那李老弟有什么主意，可以搞垮苏府的这间小铺子？”
　　李希摇着手里的玉扇，自信的冷哼道：
　　“要击败苏氏的产业，首先找出它的破绽。”
　　“苏府的第一步是‘投石问路’，无非是想听听外界的动静，试探我们的应对之法，它才好下一步动作。”
　　“这一步并无太多破绽。但却透露出了一个消息，那就是苏家手里根本没有囤积下货，撑不了多久。这就是苏氏货铺的致命弱点！苏府新来乍到，手里没有大批灵木炭货源也是正常。我们多派些人，过去买光他的货。这小小杂货铺里的这点货，估计很快会被抢购一空，然后没货可卖！”
　　“所以，我根本不必出手，等它货一卖空，自然就没力。我继续等苏府的后招！苏府投石问路之后，很快会继续有动作。我看他的第二步，甚至第三步……他总会露出破绽来！”
　　薛铁吃了一惊，瞪眼道：“李老弟！还真有两把刷子啊，以前是小瞧你了！”
　　李希嘿嘿一笑，神情露出傲然和自信，让侍卫们继续去打听苏氏货铺的消息。
　　又等了一个时辰。
　　探子来报，苏氏货铺门外非常热闹，众多灾民听到灵木炭之类取暖灵物七成卖出的消息，在货铺外排起了一条数里的长龙队伍，纷纷抢着买。
　　李希算了算时间，一个时辰，铺子里的货应该快卖完了吧！
　　苏府应该很快有新的动静出现！
　　果然，只过了半个时辰，李府的一名探子赶来急报道：“公子，不好！城外出现一支大型车队，多达数百辆大马车，载着满满的足有上百万斤灵木炭等货物进来，源源不断的送往苏氏货铺。估算，这批货至少可以供应全城三日以上。”
　　薛铁大吃一惊，神情难以置信。
　　苏府在试探性的“投石问路”之后，果然又出手了。一出手，就是震惊的大手笔，简直要吞下整个天阙城的灵木炭行业。
　　薛铁连忙问道：“苏家哪来的货源？就算是从其它仙城采购调运过来，冰暴封城，几百万里的陆路，也完全过不来啊！”
　　那李府探子道：“公子，薛公子，小的紧急出城去查探，发现港口码头多了一艘大货船。有一个小道消息在码头流传，说是一名从南方来的海商船主，数月前从沿岸的海路运了一批灵木炭、火油等取暖的杂货，打算运到北方的帝都去卖。
　　但因为路上冰灾严重，给耽搁了。这艘海船到了天阙城，但是不想往北走了，所以直接在天阙城外的滨海码头卸货。
　　听说，苏府就是直接从这条海船上，卸下的几百辆马车的灵木炭货源。足够让苏氏货铺不限量的狂卖三天了。很可能，那艘海船上，还有更多的灵木炭的货，可以卖数十天以上。”
　　探子详细说道。
　　薛铁和李希闻言，同时惊得倒吸了一口凉气，脸色大变。
　　大型的高阶货运海船，都是以及高阶的灵木制造，自带强大的阵法光幕防御，能够抵御一些较弱的冰沙尘暴、海兽群的袭击。所以，有一艘大型海船从海路抵达天阙城，并不是难事。
　　这艘大海船的船主见冰灾越来越厉害，怕出事，不想继续往北方走了，中途卸货卖掉一批物资，这个也说得通。
　　这意味着，苏氏货铺可以拿到极多的货源，完全不缺货，一直卖下去。等十天半个月之后，冰灾过去，灵木炭的价钱才会大跌。
　　一斤灵木炭，可以供一人烧一整个晚上。
　　天阙城有数十万人口，冰灾之夜虽然不像城外一样会冻死人，但也会感到很寒冷，大部分人家会烧灵木炭取暖。
　　这冰灾持续十多日的话，那需要消耗三百多万斤灵木炭。一斤灵木炭只挣几块灵石，但是架不住卖的多。
　　以前每次冰灾爆发，这大笔的灵木炭物资利润，都是被薛伯爵府、李府等五大世家，囤积居奇，一口气给吃进了一大半。
　　苏府要是靠着低廉价格，把天阙城内的这笔生意垄断，光是大卖灵木炭，就能迅速狂挣上千万块灵石。
　　既然苏氏货铺不再缺货，那么意味着苏府不仅仅能大把挣钱，而且低价卖货，名声一下非常响亮。
　　但李希在意的，不是这个问题，反而是另外一个更重大的问题——情报！
　　李府遍布天阙城的情报，甚至连苏府的总管都是他的人，苏老祖去了闭关的情报他都能知道。
　　但这个情报系统，居然失灵了。
　　天阙城外的港口来了一艘大货船，带了庞大的货物抵达。如此重大的情报，没有送到他的手里。
　　情报，是战无不胜的一大利器！
　　没了情报，就是瞎子，根本不知道对手在干什么。
　　“为什么昨晚，我没有收到这份情报？这么庞大的一艘海船停靠城外港口，怎么就没人看见？你们全瞎了吗？！”
　　李希拍案，震怒道。
　　那侍卫神情惶恐，叩首道：“公子，有一桩突发状况发生！昨夜，城内两股灾民闹事，在酒楼当街恶劣斗法。
　　城主府一怒之下，派出了大队的守城卫弹压，并且实行全城宵禁，封锁所有道路、不许出家门，禁止任何人进出仙城。
　　我们的探子，出不去，也进不了城，连上街都做不到。根本不知道仙城的千里外的渡口，来了一条运货的大型货船。直到不久之前，城门才允许开门。但没过多久，苏府就买了大批的灵木炭，运了回来。”
　　“我们在守城卫里面安插的密探呢？他们也无法进出仙城，把这个情报带回来？”
　　李希依然怒不可遏。
　　“公子，守城卫自从郑少将军因为私通李府，被处死之后，城主府那边查的很严，郑大小姐亲自挨个排查，抓一个细作杀一个，我们以前的细作都吓得要死。要知道，连城主大人的侄子会被处死，谁又敢在这个节骨眼上放肆。再也没人敢私自传递消息和情报给我们了，守城卫那边的情报，断了。”
　　侍卫苦道。
　　李希呆了半晌。
　　郑司晨大人对城主府那边控制的很严，很难渗透进去。郑钧因为是郑司晨的侄子，最为大胆的一个，才敢私下干私活。他这一死，城主府那边的情报完全断了！
　　这意味着，他很多情报无法第一时间掌握。
　　薛铁也急了，“李老弟，别动城主府那边的心思了，郑大人亲自在城内坐镇，你在他眼皮底下动不了手脚。现在的问题是，苏府手里买了天量的灵木炭回来。这样下去，苏氏货铺的名声一下就打响了，天阙城满城的修士，都会知道苏家的货最便宜，他们就会去他家的铺子做生意。苏府一旦大量的开其它的铺子，客流不断，很快就能在天阙城站稳脚跟。”
　　李希愣了许久。
　　他突然问道，“等等，你刚才说，苏府买了多少灵木炭？”
　　探子硬着头皮道：“估摸，数百辆马车，能有一百万斤之多！”数量太多了，多的令他心颤。
　　“一百万斤灵木炭！意味着苏氏货铺最少也要花掉二三百万块灵石进货！”
　　李希喃喃低语，目光突然一闪，沉声厉道：“好！终于让我找到一个大破绽，让苏氏铺子关门大吉了！”
　　“快，立刻调集我李府的库房囤积的灵木炭、驱寒丹、火油等等货物，大批调到城内的所有李氏货铺，全部降价抛售。苏家以市价的七成卖，我们就以六成……不，五成出售！给我抛货砸，砸到没人去苏氏货铺买货为止！一间小小的苏氏货铺就屯了上百万斤的灵木炭，卖不出去的话，就是大亏，亏到它吐血！”
　　李希大笑。
　　“好主意！我薛府也有大批的货，抛！使劲的抛。让苏氏货铺买进的上百万斤灵木炭一块也卖不出去，憋着自己用吧。”
　　薛铁一个激灵，反应过来，拍案叫绝，欣喜若狂。
　　就算以五成价钱抛售，其实他们还是能挣一大半的利润。
　　不就是价格战！
　　打！
　　谁怕谁啊！
　　李府、薛府的灵木炭、火油等库存囤积了很久，都是满满。两家财大气粗，还会怕你新来的苏府不成？
　　这一仗他们赢定了，狙击苏氏世家，必定是首战告捷！
　　就算是苏老祖又怎样，在他们李希、薛铁，两家的联手之下，也只有吃瘪的份！能让老祖吃瘪，这是他最兴奋的事情了。
　　“是！”
　　李府、薛府的手下们，立刻去火速匆匆执行命令，开始将灵木炭库存在全城各货铺大抛售。


第506章 瞬间崩溃的李希
　　李希、薛铁精神振奋，联手下令两大家族的货铺，大量抛售灵木炭、火油、等取暖物资。
　　没过多久，又有一名探子急冲冲回来，禀报道：“两位公子！苏氏货铺的货也全部开始降价了，价钱全部改成五成，而且不再限量卖，随意卖。苏氏货铺还临时雇佣了很多低阶修士，满城到处拉生意，说他们店铺的价钱，全城最便宜。”
　　“哼！最便宜？做梦！以为我李府就不敢跟着降价吗？继续降价，降到三成出售！继续给我砸！就算我李家一块灵石也不挣，也不能让苏府捡一个大便宜。我要让苏氏重金买进的这几百辆马车的灵木炭、火油物资，全部砸在手里卖不出去。这上百万斤的灵木炭，少说也花掉苏府一二百万块灵石的钱财。全在屯在手里卖不掉，看苏氏货铺接下来还怎么做生意！”
　　李希面色露出一抹得意，冷笑道。
　　他已经抓住了苏氏货铺的一个大破绽，当然要狠狠的给予致命一击，让这间小铺子开不下去。
　　李府财大气粗，积累雄厚，根本不在乎这些损失。
　　李府有大把可以挣钱的其它行当商铺，大不了，就不挣灵木炭这笔生意的钱了，也要压下苏氏货铺。
　　很快，李府名下的数十间杂货铺子，开始大批量抛售灵木炭之类的物资，而且价格非常低，接近成本价。
　　薛铁也招来一名手下，兴奋的嘀咕了几句。
　　“李氏杂货铺，灵木炭大减价了！三成起售！”
　　“爆降！薛府精制灵木炭，亏本抛出，两成出售！”
　　一时间，天阙城内，灵木炭、火油等价钱暴跌，甚至跌破了成本价。
　　……
　　天阙城其它四大世家，一直按兵不动，在观望着苏府和李府、薛府的动静，看他们三家在隔空交锋。
　　“李府的李希，看来还是有些本事！居然抓住了战机，对苏氏货铺一击致命。”
　　“苏氏货铺不行了，根本无法还手。灵木炭的价格完全崩了，我们也抛吧！把囤积的灵木炭卖出去，减少损失，回笼一些灵石，投入其它行当。”
　　很快，四大世家名下的货铺，也都开始抛售囤积的灵木炭等物资。
　　甚至那些小户人家的杂货铺，不知道为什么，也莫名的恐慌起来，跟风加入抛售之中。
　　……
　　城内，唯独苏氏货铺这边，反而静了下来。
　　苏氏货铺把灵木炭、火油的价钱降到五成之后，就再也没有继续降价，没了任何动静，任由别人爱买不买。
　　原本苏氏货铺门前，生意极其火爆，需要排队才能买上灵木炭和火油。
　　此刻，大门外面毫无人迹，一下变得冷冷清清，门可罗雀。
　　李府的货铺已经爆降到三成，甚至薛氏的店铺以两成价钱将灵木炭、火油抛售了，满城修士都跑去两家的铺子哄抢，谁还会傻傻的来买降价五成的灵木炭？！
　　冯和，还有苏府上的一群金丹修士，都在店铺内无所事事。
　　大半天下来，没有一笔买卖的单子，连假账都不需要去做了。
　　苏夫人在下令灵木炭降价到五成之后，就再也没有新的指示。
　　几百辆灵马车，载着满满的灵木炭的货物，就停放在朝天街旁，甚至没有卸货，原本是等着大卖特卖呢。可是现在，卖不出去了。
　　“这生意做的……唉！李府、薛府才是天阙城最大的粗胳膊粗腿，价格战那是随便打，能压多低是多低。苏府怎么比得上啊？！这下好了，一单生意都没了，一百万斤灵木炭全砸在手里，动弹不了。”
　　冯和心中长叹。
　　这才只是一间小小的铺子啊，这间铺子还不值十万块呢，却有二百万块灵石的货物屯在手里卖不了了。
　　难道以后，苏氏货铺一天到晚就买这些灵木炭和火油？
　　但问题，等十天半个月之后，一旦过了这一波的冰灾寒潮，天气稍微复苏之后，灵木炭就不好卖了。满城修士，谁也不会浪费这个钱财去烧它们取暖。
　　炼丹坊、炼器坊倒是需要，但它们都是伯爵府和五大世家掌控的产业，它们有自己的灵木炭渠道，根本不会来这里买。
　　苏府就算家大业大，一间小铺子，就亏损几百万灵石，哪里经得住这样的巨亏啊！
　　要是再开上十几间其它店铺，这个亏几百万，哪个亏几百万，三两下就亏出几千万灵石，苏府岂不是直接完蛋了。
　　冯和、众金丹修士们都是暗自摇头。首战即拜，他们对苏氏货铺和苏府，已经不抱希望，更坚定了追随李府、薛府的决心。
　　……
　　一个时辰、又一个时辰，慢慢的过去。
　　半日之后。
　　苏府那边始终沉默，没能出招反击，再也没有任何动静。
　　“足足三个时辰了！苏府有招的话，早就出手反击。既然没招，那就是认栽了，吞下了初战即败的苦果。”
　　李希默算着时间，知道自己已经是稳操胜券。
　　他和薛铁两人骑了两匹神骏的灵驹，出了李府，往朝天街而去，亲自去看一看苏氏货铺的“惨状”。
　　敌人败了，他们当然要当面去观赏一番战果。
　　苏府不敢去，但小小苏氏货铺总是敢去的。
　　两人来到热闹的朝天街，看到苏氏货铺门外停着的上百辆马车，上百万斤灵木炭的货，一丁点都卖不出去，不由十分的惬意。
　　一出手就把苏氏货铺给打趴下了，正是他们两大爵府和世家公子，春风得意马蹄疾，快意无比的时候。
　　“哈哈，李老弟，我真是佩服你！够狠，够准！一击必中，打中了要害啊！”
　　“哪里，苏老祖估计在头疼，怎么处理这批灵木炭吧！我看他还是自己留着天天烧吧，估计能烧到他千年后，仙逝之日。”
　　“哈哈，这次战败，苏老祖估计会吸取教训，把嚣张的态度收敛一点。此战也让他知晓，这天阙城是我薛伯爵府，还有你李府的天下！可不是随便一位老祖来了，就能呼风唤雨！”
　　两人得意大笑，对这苏氏货铺冷嘲热讽。
　　货铺内，冯和等金丹修士都是尴尬，面对他们幕后的主子，不知道该陪笑，还是该严肃一点露出怒色。
　　路上的修士行人们，也在对这苏氏货铺指指点点，似乎在说苏氏货铺接了如此多的货，却卖不出去。
　　……
　　城主府。
　　郑灵蕴身穿一身英气的铠甲，腰携玄刃，步入府内书房，找到正在看一份密笺，神情肃穆的郑司晨城主。
　　“爹！好消息！”
　　她嫣然笑道。
　　她知道，这个好消息肯定让这几日都睡不着的郑城主，大为高兴。
　　“哦，什么消息，让蕴儿这么高兴！”
　　郑司晨抬头，肃穆的脸上，露出些许勉强的笑意。
　　“昨夜，我借口灾民闹事，派出大队的守城卫进行全城宵禁，封锁进出，然后连夜从库房秘密押运了一大批灵木炭的库存出城，放在一艘路过港口的大海船上！
　　今天一早，我又将这批货从海船上卸货，招摇过市的送到了城内新开张的苏氏货铺，开始折价大卖。这番虚张声势，果然引了李、薛两家上钩。
　　李家、薛家看苏氏货铺买进的货源太多，十日都卖不完，一下坐不住了。为了全力打压苏氏，把这批货砸在苏府的手里，他们立刻跟着把库存的巨量灵木炭，拿出来大降价抛售。
　　其它几个世家也坐不住，一起抛售灵木炭之类的物资。结果才不到半日，市面上的灵木炭、火油供应大增数十倍，价钱暴跌了近八成之多。再也不用担心，取暖物资短缺了。”
　　郑灵蕴笑的开心无比。
　　苏府手里确实没货，没办法独自去坑李、薛两家。
　　但是城主府还有库存啊！
　　城主府可不是苏氏世家这样根基浅显的势力，早就在天阙城扎根了十多年之久，库存还有一些，手里还掌握着守城卫这支强大的力量，行事方便。
　　她向苏家提供的这大批灵木炭，其实是城主府库存的上百万斤灵木炭，只够三天所用。
　　但城主府的库存一旦用完，就再也无法控制天阙城市面上的灵木炭价钱，完全是薛伯爵府和五大世家说了算，再暴涨个两三倍也完全可能。
　　为了吸引薛府、李府抛售，她必须拿这批货当诱饵，和苏老祖一起算计了其它世家。
　　一招暗渡陈仓，把大批货物连夜偷偷运到城外，再运回来送到苏氏货铺，神不知鬼不觉就做成了。
　　“这么快？！”
　　郑城主一愣。
　　昨天他才跟苏尘说，市面上灵木炭急缺。
　　苏尘说他能帮上忙，让郑灵蕴去协助他。没想到，这第二天就把事情给办妥了。
　　“好！”
　　他反应过来，不由抚掌大笑。
　　此举一下解了他的燃眉之急啊！
　　成功的把李、薛给引得上钩了，各个世家库存的大批灵木炭货物抛出市面上去，至少足够天阙城的修士用上十天半个月之久，差不多这场冰灾就能过去。
　　只要熬过这场冰沙尘暴，他就不必再担心冻死太多低阶修士，被迫去求伯爵府和五大世家提供物资支援。
　　“这次真要谢谢苏老祖才行。灵蕴，你带一份厚礼，去苏府向苏老祖当面道谢。”
　　“是，爹！”
　　……
　　郑灵蕴随即告辞，带着一队侍卫，往苏府而去。
　　当然了，在这之前，她还要去苏氏货铺干一件事情，将货物归仓。道具用完了，当然要收回，她可没真把这些灵木炭卖给苏府。
　　而且，整个天阙城的市面上，到处都是廉价的灵木炭和火油，经过大半天的价钱暴跌，满城修士手里都囤积了不少，没必要再去演戏给谁看了。
　　城主府的这批货，只是借给苏氏用了一下，因为价钱高也没卖出去，自然要归仓。
　　李希和薛铁两人，正在苏氏货铺外面，痛快无比的大肆议论着，意外见到郑灵蕴带着一队人马来了。
　　李希顿时面带春风，潇洒的摇着扇子，亲切地笑道：“咦，郑大小姐，怎么有空来逛街啊？对了，郑小姐可知今日城内发生的一桩大事，颇为令人喜闻乐见！若是有时间，在下可跟郑小姐慢慢道来。”
　　“郑小姐这是要去哪里？可要我护送？”
　　薛铁也顿时暗急，想着怎么来讨好郑灵蕴。
　　郑灵蕴神情淡漠，对他们两位公子，没什么好脸色，平淡道：“我来把这几百辆马车的灵木炭，拉回城主府的仓库去。”
　　“为……为什么？”
　　李希脸色一变，玉扇微抖，激动道：“你准备买下苏家的这批货，帮苏府一个忙？”
　　郑灵蕴奇道：“这几百辆马车的灵木炭，本来就是我城主府的货，用来平抑市价啊！谁告诉你，这是苏家的货？苏老祖亲口跟你说的吗，还是你自己猜的？”
　　“那昨夜，全城宵禁……”
　　“城外的巨船，还有这些马车……？”
　　李希神情大变。
　　他瞬间反应过来。
　　昨夜，城主府派出大队的兵马，连夜宵禁封城，就是为了秘密运这批货出城。
　　什么苏氏货铺开张！
　　海船运了一艘货北上，苏氏货铺进了一大批的货，这些全是假的！苏老祖的目的就是一个，随手做了个小钩子，诱惑他们各个世家疯狂的大批抛售灵木炭，帮城主府一个燃眉之急！
　　“噗！”
　　李希吐了一血，气急攻心。
　　眼前一暗，摇摇欲晃。
　　“你们几个，带你们家公子回去疗心伤！我还要去苏府，向苏老祖道一声谢。”
　　郑灵蕴朝李府手下淡淡道。
　　随后，她吩咐城主府的侍卫们，将这数百辆马车全部拉走，拉到天阙城内的仓库存放，以备不时之需。下次，说不定还能用上。
　　薛铁懵了，手脚冰凉，震惊了半晌。
　　等他回过神来的时候，李希和郑灵蕴全都不见了，他孤零零的一个人骑着灵驹和薛府的手下们，冷飕飕的伫立在街头。
　　他原以为，李希已经够阴险，出手精准狠辣。却还是远远的低估了对手。
　　“我还是回薛府待着吧，你们太阴险了。”
　　薛铁缩了缩脖子，赶紧回薛府。
　　有薛老祖在，安全。
　　……
　　苏氏货铺。
　　冯和等一群金丹修士，看着外面的一幕，浑身冰凉冰凉的。感觉自己的前途越发灰暗了。
　　苏老祖太阴险了。苏氏货铺这些货，居然是城主府调出的一百万斤灵木炭。借了这批货，用了一下而已。
　　李府和薛府，甚至其它四大世家的大抛售，却全部栽进去，至少亏了上千万灵石出来。


第507章 灵山造陆，明月升！
　　郑灵蕴吩咐众侍卫们，将苏氏货铺门外的数百辆马车的货全部拉走，随后便带着一份厚礼，去了一趟苏府，准备向苏老祖亲自致谢。
　　但她进了苏府，没见到苏老祖，只见到了阿奴。
　　郑灵蕴有些奇怪道：“姐姐，苏老祖呢？这次多亏苏老祖，解了城主府的燃眉之急，我爹让我来向他当面道一声谢。”
　　“他昨天回来便闭关去了，也不知什么时候才出关。灵蕴妹妹若是无事，便在这里多坐坐。”
　　阿奴笑着招呼道。
　　“又闭关？老祖昨日才刚结婴，怎么就又闭关了。”
　　郑灵蕴心中有点诧异，不知为何，未能见到苏老祖，有些微微失落。
　　但她很快笑道，“不过姐姐在也行。姐姐对天阙城还不熟吧，不如我们去逛逛城里的首饰店、服饰店，看看有没有好看的衣裳、饰品！”
　　“好啊！”
　　阿奴和郑灵蕴结伴去天阙城的热闹街道逛街，只留下白卜、毕方、蟹虾双妖这四大金丹妖将守着苏府。
　　白卜服了一株元婴机缘，在府内抓紧修炼龟身妖躯，将吸收的药力，都炼化在龟躯肉身上。
　　它体内并无元神，只有一缕苏尘的分神，无法走元神修炼之路。
　　但是肉身有肉身的练法，“肉身成圣，白日飞升”并非虚谈，也是仙道的一种。肉身修炼到极致，金丹境一样能踏上元婴境界。
　　只是能做到的人太少，万中无一而已。不过以白龟极其罕见的天赋，再加上诸多高阶灵药和元婴机缘，只凭借白龟之躯，踏上元婴境还是有把握的。
　　毕方又吃了一株元婴机缘，在抓紧凝结自己的妖婴。它已经完成金丹无暇，踏入了“三田育婴”的阶段，再过一两个月，一尊准元婴妖祖是没问题。
　　……
　　苏尘昨日离开城主府之后，回到苏府，在便在府内一间静室闭关。
　　建立世家，新铺开张营业，帮城主府一个小忙，顺便打击一下李、薛两家，这些对他来说都是小事，没费什么心思。
　　他还有一件更重要的事情要做。
　　那就是他的泥丸宫识海中，灵山，正在发生剧烈的变化。
　　这座灵山被一个椭圆形的苍穹薄膜，所包裹着。地面遍布各色灵草药，繁花似锦，一株高大的桃花灵树盛开，七宝灵葫芦藤七色霞光四溢，地上一口小灵泉蜿蜒流淌，从桃花树下流过，浇灌着灵药圃，宛若世外桃源一般。
　　一个手脚胖乎乎显得粉嫩，满脸稚气，大约巴掌大小的“苏尘”元婴，已经脱离了原先的扎根在岩石的青莲莲座，可以自由行动，飞在灵山的低空。
　　他飞在灵山之上，苍穹的最顶上，惊喜的望着这座灵山发生翻天覆地的神奇变化。
　　桃夭和庄绿旖的元婴，也在他的旁边，震惊的观望着这座一里方圆灵山。
　　整座灵山在剧烈震动。
　　灵山内边缘地带，有一座凸隆起的微型火山口，火山口内七色霞光四溅，“轰隆隆”，大股的灰色火山尘喷发出来，熔岩喷涌而出，朝远方蔓延。
　　剧烈的造陆运动，让灵山向四周不断的绵延和扩展，增长到十里长宽，把外壳苍穹薄膜给撑大了百倍。
　　这一晃，也不知过了多久。
　　这场惊心动魄的造陆运动，方才停歇下来。当那些向外围流淌的熔岩凝固后，便化为大片坚硬无比的陆地。
　　凸起的火山更加高耸起来，足足有一里高。
　　火山的半山腰，甚至还多出了一个凹进去的洞窟。
　　苏尘好奇，钻了进去。发现这洞窟，俨然是一座天然的“洞府”，可以入内居住，避风躲雨，避雷避晒，令人感到安心和惬意。
　　“灵山变大了百倍！”
　　庄绿旖有些不敢置信。
　　她经常出入这座灵山，自然知道这座灵山非常的神奇，各色灵木灵草药在这里“度日如年”，一天能长出一年的药力来。
　　这座灵山，让苏尘拥有用之不完的三阶金丹级以上的灵草药。
　　可是，这座灵山居然变长变宽了十倍，那就是增加了近百倍的范围。能够种下的灵草药，更是多的数不胜数。
　　她至今没有弄明白，这座灵山是从哪里来的，为何会出现在苏尘的意识海内。这显然是一个神奇无比的秘密。
　　甚至，苏尘自己也说不清，这灵山因何而来，为何会存在他的识海内。
　　“嘻嘻，主人每突破一个新的大境界，这灵山就变大一次。地方大了，能够栽种的灵草灵木也更多了。”
　　桃夭早就见惯了这样的变化，倒也不足为奇。只是灵山变大之后，它又有的忙了。那些空的地方，都要种上新的灵草药。
　　然而，灵山变大，其实还不算什么。
　　灵山内还发生了一件比这还更神奇的事情。
　　苏尘的那一枚月石碎片，原本是随手放置在灵山的地上。
　　此刻，这枚月石碎片却徐徐升起，高挂在灵山大地的空中，孤冷清宁，栩栩生辉。大片冷清的月辉，洒遍了这片十里灵山。
　　这座灵山内多了一颗月亮，带来了格外的生灵之气。
　　灵山内，无数的灵木灵草，纷纷舒展开来，欣欣向荣的向上伸展，似乎在拼命的汲取着从天空大片洒落的月华光辉，加速吸收着天地灵气。
　　桃夭被月光一照，顿时忍不住呻吟，头顶的枝头微微颤抖，浑身说不出的舒畅。草木精灵，最喜欢的就是月亮的光辉。
　　庄绿旖心中一动，盘膝打坐，修炼鬼族功法，汲取天空洒下的月辉。她惊喜的发现，她体内的鬼气居然在缓缓的增长。
　　这枚微型月亮洒下的月辉，跟外界的月亮的月辉，作用一般无二，都可以被灵族和鬼族直接吸收利用。
　　虽然这枚月亮很小，但是这座灵山也很小，完全够用。若是每逢甲子，洒下一滴“月仙霖”，更是会强烈的刺激灵山内的灵草灵木，甚至可能在灵山内诞生新生的草木妖精出来。
　　“这月石，在灵山自行化为了一颗微型月亮？！”
　　苏尘见状，吃了一惊。
　　他也不知，为何月石会突然出现这样的变化。
　　不过，月亮的光辉也是一种阴性灵气，能够被灵草灵木所吸收，增加草木的灵性，应该是好事吧。
　　苏尘心中，忽然冒出一个古怪的念头。
　　“要是能收集到日石碎片、星辰石碎片的话，岂不是连太阳、漫天星辰，都能够在灵山内出现？到时候，这小小灵山内，日月同辉，无数星辰交相辉映，遍布苍穹之顶，却也是一件奇妙无穷，赏心悦目之事。”
　　只是，不知这日石、星辰石哪里去寻。
　　小的时候，经常见有流星火光，从天空划过，在天空烧出一抹火焰，坠落在遥远的大地。
　　以前他不知这是何物。
　　现在想来，这些便是从天上掉下来的各种星辰石，每一种皆蕴含天道之力，神妙无穷。
　　寻常的星辰石，想来应该不会太难。只是日石，估计会很难寻找。
　　……
　　这座灵山内的灵气，被月光照耀下的众多灵草药疯狂的汲取，很快变得非常稀薄。
　　苏尘感觉到，自己手头有点紧。
　　一株低阶灵药，在灵山中需要栽种三年之久，大量汲取灵气，才能成长为一株上千年份的四阶高级灵药。
　　灵山内本来没有灵气，全靠着灵石磨碎了，逸散出灵气来。
　　而他养了五六十年的七宝灵葫芦藤，已经是四阶元婴级天材地宝，正“嗷嗷待哺”，急缺灵气。
　　苏尘不打算摘下它们来炼成四阶小神通法宝。虽然一套四阶七宝葫芦小神通法宝，也是极品法宝。但毕竟这七宝葫芦太罕见了，仅仅只是元婴小神通法器的话，未免太过浪费。
　　他准备将这条七宝葫芦藤，一口气养到五阶化神境，到时候直接炼成一套大神通级的七宝葫芦法宝出来，这样一套五阶七宝葫芦法宝足以傲视整个北溟大陆。甚至有朝一日，他能踏上化神境界的话，也能用上。
　　苏尘颇为期待，见识一番七宝葫芦大神通法宝的威力。
　　可是，七宝葫芦藤想要养到五阶以上，需要难以想象的海量灵气，方能继续生长突破品阶，达到化神阶以上。
　　光靠月辉这点的灵气自然是远远不够，只能靠无数灵石散发灵气，来为灵山补充天地灵气。随便一株寻常的小灵草药，也要吸收数万块灵石的灵气才成长到四阶灵药。
　　在灵山内新种上一大批灵草药，也需要庞大数量的灵石来释放灵气，供养它们生长。
　　这样一来，他这老祖还是非常缺灵石的。
　　修士到了元婴境之后，寻常的二三阶低阶灵丹、灵药，效果已经微乎其微，必须要罕见的上千年份以上四阶灵药，才能增长修为。
　　可是，世间哪有这么多千年以上的灵药？纵然北溟大陆，世家众多，能种出千年灵药的也极少。很大一部分，是传承久远的爵府，才能种出来。
　　“看来，得在天阙城多开一些各种铺子，多挣灵石才够用。挣到足够多的灵石，才能养得起这条七宝葫芦藤。”
　　苏尘暗自寻思着。
　　天阙城绝大部分挣钱的大行当、大作坊、大铺大阁，几乎都掌握在薛伯爵府、李府等五大世家的手里。
　　得从他们的手里，抢下这些生意来，才挣得到巨量的灵石，来养他的七宝葫芦。
　　之前开的那间苏氏杂货铺，不过是跟他们玩一玩，帮郑司晨一个小忙而已，根本没当真。
　　“就先从灵药这个能挣暴利的行当，动手抢生意吧！”
　　苏尘一笑。
　　别的行当不好说，但是灵药材这一行，他的优势太大了。别说区区一座天阙城了，哪怕圣灵州境内也绝对是横扫无敌。


第508章 严防死守！
　　苏尘粗略的估算了一下，将自己的这株七宝葫芦灵藤养到五阶化神境，至少还需要耗费一千万块灵石的灵气量才足够用。
　　这是非常庞大的一笔灵石。
　　以炼器行业为例，一柄寻常的三阶金丹级法器，也不过数万块灵石。一件极品金丹法器也就十万到数十万灵石左右。而这往往要耗费一位炼器宗师，长达一年到数年的功夫去炼制。
　　这也意味着，哪怕是处于行业的一名顶尖水准的金丹级炼器宗师，一年下来也就能挣数万到十万块灵石左右。
　　金丹修士想要靠一己之力挣到如此多的灵石，那几乎是不可能做到。普通元婴修士虽然容易一些，但是也要耗费很大的功夫，长达多年的时间。
　　苏尘随即清点了一下自己灵山内可以拿来卖的灵草药。
　　数量并不如想象中那么多。
　　药龄达到一千年份以上的四阶元婴级灵药，共有二十余株。药龄五百年份以上的三阶金丹级灵药，大约有四五百多株。而百年份以上的二阶筑基级灵药，则数量众多，在灵山中肆意生长，高达数千多株，但不怎么值钱。
　　乍一看上去，灵药的数量好像并不多。
　　但要知道，苏尘在短短数日还是一名金丹修士，因为担心被人发现灵草药的来历遭质疑，以前从未拿大批的三阶以上灵药去卖灵石，借此挣钱。
　　所以他也没有刻意去种植高阶的灵药。
　　灵山内的这些灵草药，几乎全都是他自产自用，拿来炼制金丹境灵丹，或者是突破金丹境用的灵药。
　　多余未用完的灵草药，便在灵山内继续养着，任其生长……岁月一久，它们吸足了灵气，便开花结果，种子洒落在周围，在灵山药圃内不断繁衍，变得越来越茂盛。其中少数自动突破品阶，达到金丹级，甚至元婴级。只是因为灵气远远不够，所以无法诞生化神级的灵药。
　　灵山内的这些高阶灵草药，可以说是无心插柳柳成荫之举。
　　苏尘飞快的盘算了一下，只需要将其中一小半卖出，便足够凑足一千万块灵石，将这株七宝葫芦灵藤养到突破化神级品阶。
　　然后他将这五阶七宝葫芦，炼成一套大神通法器。
　　这威力……啧啧~！
　　哪怕是想想，恐怕都无法形容其威力。
　　苏尘根本无从去猜测，这一套七宝葫芦大神通法器会有多恐怖。至少元婴境修士，恐怕没人拥有如此多的极品大神通法器。
　　当然，先得卖出灵山内的这些高阶灵草药，把这一大笔灵石挣回来再说。
　　如今，苏尘已是一名元婴老祖，就算他手里有大把高阶灵草药，旁人就算质疑，也不可能拿他奈何。顶多猜测他哪里有独门的进货渠道。
　　……
　　苏尘正式出关，从静室出来，正见到了阿奴，和她一聊。
　　他才知道，自己这次闭关灵山造陆，外界大约过去了一个月。
　　他不由咋舌。
　　这次的灵山造陆，居然用了那么久的时间，比以前耗时多了。
　　这一个月下来，阿奴也没闲着，和郑灵蕴在天阙城内到处游逛，买了一些衣裳和首饰，顺便见识了颇多本地的风土人情，从郑灵蕴这里探听到诸多的情报。
　　但时间久了，阿奴也有些无聊，因为苏尘长时间闭关未出，她在府内也没有什么事可干。
　　“公子，府内已经招募了数十位各行当顶尖水准的金丹修士。但我们现在只有一间小货铺，他们无事可干，都闲赋在家。每月都要付一笔薪俸给他们，一位少说也要数千块灵石。我们是不是再经营一些其它产业？”
　　阿奴道。
　　这事情她不敢擅自做主。
　　天阙城内薛伯爵府、李氏等五大世家，几乎垄断了天阙城所有利润最高的行当。
　　可以说，踏足任何一个行当，都会触动他们的利益。
　　没有苏尘拿主意的话，她也无法做主。只有苏尘才有办法，从爵府和众世家盘踞的各个行当，强行撕开一个口子，立足站稳脚跟。
　　“嗯，我这几日闭关，已经有了一些眉目。你可知道，天阙城谁家在灵草药这一行，实力最强？”
　　苏尘笑道。
　　“公子，我这一个月跟着郑大小姐几乎逛遍了整座天阙城，从她这里探听到很多的消息。天阙城的薛伯爵府，几乎垄断了本城灵草药行当的七成左右！其它五大世家，仅仅只占了两成。还有一成，则是被大量的小户所瓜分。”
　　阿奴立刻道。
　　“薛府？”
　　这倒是巧了。
　　苏尘有点诧异薛家在灵草药一行的实力之雄厚。
　　“在城内朝天街，买下一栋大型阁楼，开一家‘苏氏丹药阁’，主营灵草药，兼顾灵丹。另外，在丹药阁旁边开一家炼丹坊，请两三位炼丹宗师坐镇炼丹。”
　　“好嘞！这些我去办。”
　　阿奴兴致勃勃，立刻亲自去办此事。
　　……
　　苏氏丹药阁即将开张的消息，立刻引起了天阙城薛伯爵府、五大世家的极大震动。
　　这次苏老祖可不是小打小闹，开一间小杂货铺，虚幻一招那么简单。
　　苏府直接在城内地价最昂贵，寸土寸金的朝天街，买下一整栋五层高大的阁楼，并且挂出了“苏氏丹药阁”的招牌，请了城内诸多匠人赶工，将阁楼修葺一新，看样子是准备很快开张。
　　光是看这架势，便知道苏老祖绝对是认真的，要从“丹、药”这一块入手，开始抢夺原本属于爵府和各个世家的地盘了。
　　这来势之猛，可比苏氏货铺，要超过百倍。
　　此消息一出，伯爵府和五大世家高度警惕起来。
　　自从上次苏氏杂货铺，李府第一继承人李希在苏氏货铺中了算计，栽了一个大跟头，遭遇了史无前例的惨败之后，便闭府不出，城内再也不见他风度翩翩的李公子身影出现。
　　从这小小杂货铺上也可看出，苏老祖在做生意上，也绝对是坑人的一把好手。
　　这一个月下来，薛伯爵府、李府等五大世家，全都是风声鹤唳，草木皆兵，派了诸多手下，紧紧盯着苏府的一举一动。
　　准备严防死守，守住各家的产业，以防被苏老祖抢夺。
　　……
　　天阙城内。
　　有一条古老青石铺就的老街道“天阙街”，几乎从仙城兴建之日，这条街便存在。后来随着天阙城范围不断的扩大，方圆达到上百里，这条街也成为天阙城内最安静的中心地带。
　　薛府，占了这条街道的一半，府院重重，不见尽头。街的另一半，则是巨大的城主府。
　　可见，薛府在天阙城的传承之久远，难以想象。要不是薛府历代出了太多败家子，恐怕这座天阙城每一寸土地和行当，都会是薛家的。
　　自李希被苏氏货铺一事打垮。
　　薛铁大公子受了惊吓，也消停了，在薛府老老实实的待了一个月，每天在众多美妾的伺候下，喝灵酒，吃肥美的妖肉，各色灵葡萄灵果往嘴里塞，不敢轻易外出。在府里享受了一个月的安生日子，没受到新的惊吓，他总算是缓过劲来。
　　这日，薛府大总管满脸大汗，有些慌乱，急匆匆禀报道：“公子，出事了……苏老祖在朝天街开了一座大型的苏氏丹药阁，踏足丹药行当。这分明是要和我们薛府硬干一场啊！”
　　“丹药……苏老祖这次怎么冲着我薛府来了？李希又没死，他怎么不去找李希的麻烦？这，我这该怎么办？”
　　薛铁身躯一寒，手都在抖，脸上顿时惊恐。
　　薛府的真正底蕴是什么？
　　拥有天赋极高的嫡系后裔？又或者是独门修仙功法和秘籍法术传承？
　　不是，通通不是！
　　爵府，根本不可能靠这些来维持长达一万年的生存。
　　哪怕天赋再高的金丹修士，也是数百年就死。就算元婴老祖，也不过活一千年。
　　一万年的传承下来，谁能保证自家每一代都是英明神武之辈？
　　不能。
　　后代子孙中，只要有一代子孙败家，那前三代、五代不管挣多少灵石，都会被很快的亏空，前功尽弃。
　　正因如此，无数曾经显赫辉煌的大小世家，在短短数千年的岁月中，灰飞烟灭，从此不见踪迹。
　　薛家历代老祖们从来就不指望自家的子孙们，有多么的聪慧过人。他们早就做好了子孙败家的准备。
　　通天皇朝每三百年，会赐给薛府一件元婴机缘。这个好处巨大，但也仅仅只有这个好处了。
　　薛府众多子嗣，平日修炼，甚至吃喝拉撒的开销，还是得自己去挣。要是金丹后期境界都修炼不到的话，空有元婴机缘，也徒呼奈何啊！
　　所以，薛府也有自己的“底蕴”。
　　薛府的真正底蕴，其实就是在府内的一座巨大的“灵药圃子”。
　　在这座薛府的灵药圃子里，种上了大量的灵药。
　　里面甚至由元婴老祖设置了阵法保护，被分隔为一亩一亩独立的药田。
　　必须每千年、或数百年，才能开启阵法，进入其中的一亩灵田。
　　这样，就算后代子嗣疯狂的败家，也进不去药园子里面，无法挥霍掉这些财富。
　　这是薛府历代先祖，呕心沥血积攒下来的惊人财富。让后代子嗣，哪怕某一代衰落了，但只要还有子孙，从这些开启的药园子里取出灵药，薛家就有重新振兴的机会。
　　可以说，薛府的支柱行当，就是灵药，以及灵药炼制成的灵丹，占据巨大优势。
　　其它行当，薛府早就争不过五大世家，干脆都放弃了。唯有在丹药这个暴利的行业，薛府天生优势极大，就算五大世家联手，一样也干不过熬过了万年之久的薛伯爵府。
　　苏老祖居然挑了丹药这一行业，想要让苏氏世家，在天阙城站稳脚跟。这让外人看来，多少有些“以卵击石”的举动。
　　可是，薛铁心里怕啊！
　　他对苏老祖不按常理出招的手法，被坑了很多次，屡遭打击，已经有心理阴影了。


第509章 薛老祖亲自出手！
　　“公子……苏府大举杀入灵药一行，这是要跟我薛府相争啊，此事该如何应对？”
　　薛大总管满是皱褶的老脸，尽是哀叹之色。他在薛府干了大半辈子，算得上是老人了，自然对薛府的底子是知根知底。
　　看似传承万年的庞然大物，但是府内数千名薛氏主脉、分支后裔的开销巨大，收入却是有限，经常是入不敷出，底子很虚。
　　薛府在灵药这一行当的优势是很大，独霸了七成份额。
　　天阙城内唯一的一座大型丹药阁，便是薛家的产业，垄断了金丹级以上的灵药。
　　其余中小型丹药阁是其他世家开的，主营筑基级灵药，避开薛家锋芒。一些小灵药铺子则是城内散修们开的，都是卖些低级炼气级的药材。
　　可谁知道这位苏老祖气势汹汹的杀入灵药行当，直接开了一座大型丹药阁，葫芦里卖的是什么药？
　　苏府只要从这一行当挖走一块肥肉，哪怕是只占了天阙城灵药销量的一成，都会让薛家感到无比肉痛。
　　薛府收入少了，就必须砍主脉、分支的薛氏子孙们的开销，减谁的都会引来家族内的纷争，肯定闹的一片鸡飞狗跳，让外人看笑话。
　　所以，绝对不能让任何一个世家杀入丹药行当，来瓜分薛府霸占的这块肥肉了。
　　“你找我干嘛，我哪有什么主意啊！你赶紧去找我爹商量办法啊！”
　　薛铁也急了。
　　平日里，有薛云山老祖坐镇薛府，根本没人敢招惹薛府。大事有薛云山老祖顶着，小事有薛大总管鞠躬效力。他这嫡子只需吃喝玩乐，剩下几个能够传承薛家的后代就够了。
　　反正以他的金丹境五百岁寿命，估摸都会死在薛老祖的前面，这辈子有老爹、老娘罩着就足够了。
　　要是他能结婴，那绝对是祖坟冒青烟，稀世罕见之事。
　　他薛铁就是薛府传说中数代励精图治之后，才偶尔出一位的败家子。好在，他是一根嫡系独苗，而且还有一个在圣灵州家世显赫的悍母罩着，薛家谁也动不了他的地位。
　　薛老祖畏惧悍妻在圣灵州的家世显赫，虽有妻室那边几个随嫁过来的侍女小妾，却不敢生出其他子孙来跟薛铁这嫡子争宠。
　　“可是，老祖在闭关，准备冲击元婴中期，吩咐了不得打搅。公子可否亲自去找老祖问问？”
　　薛大总管苦道。
　　他要是敢去找薛老祖，早就去了，也不必来向薛铁这位天阙城头号纨绔子弟请示了。
　　薛铁呆了一下，这才想起他爹最近在闭关，已经有些日子不见露面了。也难怪这一个多月，他惹下了一场大祸，却不见薛云山来训斥。
　　他也不敢去找薛老祖商量对策，怕他爹骂他是个废物，这点小事也处理不好。
　　但苏老祖那边新丹药阁即将开业，也不能去迎战。否则薛家的丹药受到冲击，削减开支的话怕是要减到他的头上，他的好日子快到头了。
　　……
　　薛铁很快有了主意。
　　去找李希！
　　他自己没主意，但是李希却是奇谋百出，肯定知道如何应对。
　　薛铁很快赶到李府。
　　李府的管家苦苦拦着他，说李希重病在身，不见任何外客。
　　“李老弟，可在？老哥来看你了，有大事找你商量。”
　　薛铁也不理会管家苦拦，直接冲进李府，大声嚷嚷着，很快闯到了李希的卧室，看到正躺在病床上的李希。
　　李希整个人病怏怏的，脸色苍白无比，一副有气出没气进的模样。
　　“李老弟这是怎么了，似乎病得很重？”
　　薛铁不由唏嘘，心有戚戚，拍着胸脯道：“没事！我薛府有大把的灵药，缺什么尽管说。”
　　“心病！无药可医。薛兄来找我贵干？”
　　李希眼神黯淡，有气无力。
　　“李老弟，苏老祖又开始抢生意了！他这次动作凶猛，直接开了一座大型的丹药阁，这是跟我们天阙城各大世家抢生意啊！没有你出主意不行啊。”
　　薛铁连忙直接道。
　　李希翻了一个白眼，经验丰富十足道：“不！这绝对又是苏老祖挖的一个大坑，我不跳。薛兄，我快不行了，我的身心遭到了严重的打击和摧残，你还是另找别人谋划此事吧。”
　　之前他调动李府的大批灵木炭库存，全力打压苏氏货铺，结果却被苏老祖联手郑灵蕴给摆了一道，导致李府少挣了几百万块灵石。其它世家和大商户的损失加起来，恐怕有上千万块灵石。
　　这个巨大的阴影，让他已经没有了在生意上和苏老祖一战的信心。
　　不过，说到灵药灵丹这一行，李希还是奇怪，问道：“薛兄，这丹药一行，你们薛府可是得天独厚，独占天阙城六七成的份额。苏老祖敢开丹药阁和你们薛府抢生意，这是以卵击石。你完全可以凭借实力赢啊，慌什么？”
　　这灵药，可不比其它货物。
　　高阶灵药材的价格非常昂贵。
　　因为稀缺，几乎从来不打价格战。
　　那些三阶以上的极品灵药，拿着大笔灵石都未必抢得到，别说降价了。像“元婴机缘”一样的天材地宝，市面上根本看不到，想买都没有门路。根本不会有人卖！
　　所以想要靠着价格战之类的办法来抢生意，是行不通的。
　　阴谋诡计什么的，在绝对的实力面前也不起作用。
　　天阙城的李、王、颜、邹、柏等五大世家早就眼红灵药灵丹这一块，但是耗费数百年、上千年之久，拼命挖墙角，也没能从薛府的口中抢下多少肥肉来。
　　任他苏老祖有三头六臂，计谋无数，也无法凭空变出灵药来吧！
　　“这次倒是一个机会，赢了的话，是打击苏府、打击苏老祖嚣张气焰的一个大好机会。就算败了，那也是薛家的损失最大，薛铁倒大霉，对我李家没什么损失。不管结果如何，苏家倒霉，或是薛家倒霉，我都稳赚不赔。”
　　李希暗自寻思。
　　突然，他显然意识到其中有利可图，立刻精神抖擞的一骨碌从病榻上翻身起来。
　　薛铁顿时瞪大了眼睛，吃惊，“李老弟，你没病？”
　　“我能有什么病！上次打压苏氏货铺，连累了其它世家损失重大，我这也是不得已装病，躲那些麻烦而已。”
　　李希轻哼一声。
　　苏氏货铺开张的时候，他一力主张狂抛灵木炭，导致薛府和各个世家、众多大商人，跟着他一起抛售灵木炭，令灵木炭之类价格暴跌八成。
　　众世家都是损失巨大，他们不敢去找苏老祖的麻烦，只深恨李希这个带头的世家金丹子弟。
　　李青峰老祖外出找元婴机缘去了，这个消息并未外传。但万一像薛铁这样的愣头青找上门来讨个说法，那就麻烦大了。
　　他当然要装病，避一避风头。
　　不过现在，还是正事要紧，这病不装也罢，振奋起精神去一趟薛府，助薛铁一臂之力，利用薛家去斗一斗苏老祖。
　　“李老弟还真是……高明！”
　　薛铁愣了好一会儿，佩服无比。
　　“薛兄，想要打压苏氏丹药阁，光靠你我肯定不行，还得请你家薛老祖亲自出手，动用你们家祖传的高阶灵药！走，去你们薛府。”
　　李希冷笑道。
　　……
　　在李希的鼓动下，薛铁回到薛府，硬着头皮，找到正在一间密室闭关的薛云山老祖，请他出关。
　　薛老祖已是元婴初期境巅峰，正准备这次闭关冲击元婴中期境界，到了关键的时候。一旦突破，他便可掌握第二门小神通法术，各方面的实力都能暴涨一截。
　　那时，他将成为天阙城第一位突破元婴中期的老祖，在郑司晨、李青峰、王如水等众老祖们之上。
　　但他这次闭关，却被薛铁给打断了。
　　“你又招惹上什么是非了？”
　　薛云山从闭关静室冲出来，不由懊恼，阴沉着脸色，看着薛铁。
　　每次薛铁惹是生非，都要他来擦屁股收拾局面。
　　要不是看在他老娘的份上，早就把这败家玩意的腿给打折了。
　　“爹，这次绝对没有！是苏老祖来招惹咱家，孩儿这是急的火烧眉毛啊！”
　　薛铁身躯一寒，连忙将苏府的大型丹药阁即将开业的事情，说了一遍。
　　薛云山老祖听了，却是轻蔑一哼，脸上尽是不以为然之色，“这苏尘区区一尊刚踏上元婴初期的老祖，也敢开大型丹药阁？
　　我薛府垄断了天阙城五百年份三阶以上灵药材的供应！其它世家顶多在一二百年份、二阶筑基级的灵药占了五成生意而已，剩下五成还是我薛家的。只有那些十多年的一阶炼气级灵药，才被众家瓜分。
　　苏老祖手里没货，拿什么来挑战我底蕴深厚的伯爵府？这是自取其辱！”
　　薛云山的自信，并非毫无理由。
　　别说区区苏老祖了。
　　就算李青峰老祖的李家，历代以来在天阙城扎根已经长达一千年了，也一样无法丝毫撼动薛府独霸的灵药产业。
　　李家手里甚至还没有将五六百年份的三阶金丹级灵药拿来卖，更别说一千年的四阶灵药。
　　这千年灵药，可不是把灵药种子撒在，过了一千年，它就会毫不费力的长成千年灵药。
　　哪怕凡间种植药材，都需要专门雇人除草、除虫、施肥……需要早期投入大量的人力、物力、财力，还有漫长的时间，这些都是成本。
　　而种植灵药材，更需要雇佣木系修士的照料，释放灵雨术、聚灵阵等等，来施加灵气。
　　种植一千年灵药，更是需要雇佣金丹修士照料千年之久。长达一千年只投入，无产出，早期投入的成本非常非常之巨大。
　　所以，哪怕是千年的元婴世家，也顶多种了少量的五六百年份灵药材，仅供自家金丹修士使用。
　　薛府在天阙城扎根上万年，种植灵药圃如此久，也养不起二三千年以上的灵药，只是维持着一千年份灵药的种植而已。
　　一千年份以上的四阶元婴灵药材，天阙城里只有薛府手里才有，极少拿出来售卖。
　　薛府通常是靠卖五百年份的金丹级药材，来挣巨额的灵石，维持着薛府上下数千口修士的日常开销。
　　“爹，那咱家是稳赢了？”
　　薛铁喜道。
　　“那是当然！”
　　薛云山冷笑，“苏老祖敢挑衅我薛府，这次无论如何都要给他一点颜色瞧瞧，让他在天阙城众世家面前丢大脸！
　　去，你在苏氏丹药阁的正对面，买下一座大阁楼来。我薛府就在苏氏丹药阁的门对面开一家新的大型丹药阁，看是他抢我薛家的生意，还是我抢他苏家的生意！
　　另外，你去给其他五大世家发请帖，邀他们家老祖们一起来为我薛府捧场。
　　这次我便杀鸡儆猴，让那些觊觎我薛家丹药产业的各大世家，都掂量掂量清楚自己有几斤几两！”


第510章 龙虎斗，好戏开场
　　苏府即将开一座大型丹药阁，在天阙城疯狂传了足足小半月之久。
　　大型丹药阁之所“大型”，当然是因为货多，而且丹药的品阶非常高档，最起码拥有大量的二阶筑基级和三阶金丹级的丹药，甚至还有少量的四阶元婴级丹药，可以为元婴老祖们供货。否则，不足以称为大型丹药阁。
　　高阶丹药的价格往往极高，一株五六百年份以上的寻常灵草药，动辄上万块灵石，珍稀的灵药更是数万块灵石计算。其中的利润自然也是极其丰厚。
　　天阙城的高阶丹药这块大肥肉，可一向来是薛伯爵府所垄断，视为禁脔。哪怕五大老世家也无法更薛府抢。
　　苏老祖此举，简直就是拔虎须。
　　薛府自然是盛怒无比，据说薛家老祖得知此事，当即决定在苏氏丹药阁的正对面也开一家大型丹药阁，要跟苏府正面硬撼。
　　这个火爆的消息，更是在天阙城内轰动一时，这分明是要当着面大干一场的架势。
　　……
　　半月之后。
　　这里清早，天阙城内的朝天街，早早热闹起来。
　　城内的众多筑基修士和金丹修士们起了一个大早，纷纷三五成群相邀涌来朝天街，打算凑个热闹，看看两家同时开张的大型丹药阁，谁能在开张的首日便胜出。
　　若说人族修士毕生有什么东西是不可缺的，那就是丹药。不论是平日修炼增进灵气的灵丹妙药，还是突破大境界所必须的高阶丹药，是必不可缺之物。
　　丹药可不比其它行当，几乎涉及到绝大部分修士的切身利益，稍微有价格涨浮，都会让很多修士叫苦不迭。
　　苏府新开张的苏氏大型丹药阁，和薛府的新开张的第二家薛式大型丹药阁，都选了在同一天盛大开业。开业自然有各种大酬宾的优惠活动，吸引满城修士前来买灵药。
　　当然，几乎没人看好苏氏丹药阁能赢。
　　毕竟，薛家在天阙城的丹药一行积淀太深厚和强大了，哪怕城内李氏、王氏、颜氏、邹氏、柏氏这五大世家加起来，也仅仅只是在二阶筑基级的中低阶灵药上，能面前和薛府平分秋色而已。再往上的三阶以上高阶灵药，便根本无力和薛府抗衡。
　　苏府开的这家大型丹药阁，以卖二阶和三阶高级灵药为主，无可避免的和薛家最强的优势进行硬撼，很难讨到便宜。
　　“苏老祖刚在天阙城刚建世家，居然就虎口夺食，挑了咱们天阙城立足最久远的万年薛府所垄断的丹药行当。薛家可不是好惹的，苏老祖就不怕这一口咬崩了牙口？！”
　　“唉，可怜的苏老祖挑错对手了！五大世家里面，邹氏、柏氏两家才是最弱的软柿子。偏偏挑中了最强的薛府。”
　　“不错，薛家直接在苏氏丹药阁的正对门开了一家新的大型丹药阁作为还击，这分明要给苏老祖一个狠狠的教训啊！
　　以薛府在丹药一行的雄厚积累，要灵药有灵药，要人脉有人脉，有大量的进货、出货渠道，这一仗那是稳操胜券！
　　只怕苏老祖新开的这座大型丹药阁，丹药价格贵、货又少，根本无人问津，生意凄凉，过不了一二个月就要关门大吉。”
　　“不管结果如何，两虎相争，对咱们这些底层修士大有好处。要是苏氏丹药阁能起来，咱们这些低层修士以后就不用只看薛家的脸色。谁家货好，谁家便宜，咱们就买谁的。”
　　已经不少金丹修士到了朝天街，对着两家新开业的丹药阁指指点点，摇头叹息。
　　……
　　一大清早，苏氏丹药阁内一派忙碌。
　　苏尘也早已经来到丹药阁内，亲自坐镇主持丹药阁首日的新店开张。
　　今日的开业，他亲自主持。
　　这是苏府在天阙城能否立足站稳脚跟，拿下第一块地盘的关键之战。
　　阿奴指挥着冯和总管等金丹修士们、一些低级侍从们，在丹药阁内外忙碌，将楼阁内外装饰一新，张灯结彩，准备今日的新阁开张。
　　阿奴心中多少有些紧张。
　　这是苏氏世家在天阙城立足之战，若是苏氏世家在天阙城没有一个长久的营生，挣不到灵石，那就只能像以前一样，在大陆浪迹天涯。
　　她不时看向苏尘。见苏尘面色平淡的在阁内喝茶，她才稍稍心安，看样子公子是胸有成竹。
　　冯和总管目光扫过货柜，心中暗叹摇头。“没有爆款啊！”
　　一大批二阶灵药、少量三阶金丹灵药已经在货柜内摆放上了，数量颇多。但都是一些寻常的丹药。
　　尚未见到任何有吸引力，令人一看便十分激动的极品灵药出现，太过平庸和寻常了。
　　以他这几百年担任卢府大总管和经商的经验，没有足够新引力的爆款丹药，根本吸引不了满城修士的注意力，就意味着带不动整座大型丹药阁的销量。
　　恐怕大家都跑去薛家新开的丹药阁买药，谁还来这籍籍无名的苏氏丹药阁啊？！苏氏丹药阁最终沦于平庸，连维持这座丹药阁的经营开销都难。
　　……
　　而在苏氏丹药阁的正对面，朝天街对面相隔二十丈之处。
　　薛氏丹药阁内同样一片热火朝天，薛大总管带着众多侍从们在忙碌着。
　　薛云山老祖带着嫡子薛铁，在即将开张的薛氏丹药阁内，笑容满面的准备迎接各路贵宾。
　　薛府前几日已经向城主府的郑大人和五大世家的诸位老祖们都发了请帖，邀请他们一起大驾光临，为薛氏丹药阁捧场，采购一批薛氏产的灵丹妙药。
　　薛云山估摸着以薛府的雄厚实力，大部分老祖应该都会给个面子，前来为薛氏丹药阁捧场。
　　毕竟，这些大世家经常在薛家采购中低阶的丹药，算是最大的老客户了。
　　薛老祖当然要亲自在这丹药阁，准备迎接诸位老祖的到来。
　　至于其他金丹境修为的客人，还有从各地赶来捧场的渠道货商，由薛铁这位爵府世子出面招呼就足够了。
　　片刻，却见李府的李希公子最先带着李府的人赶到。
　　李希快步进入薛氏丹药阁，连忙向薛老祖见礼，“李希拜见薛老祖！”
　　“嗯！”
　　薛云山却是皱眉，淡淡的点了点头应了一声，让李希进去。
　　薛铁带着李希往里面的贵宾席位而去，有些责怪的低声道：“李老弟，不是说好了咱们两家联手吗？你家李老祖怎么不亲自来一趟？”
　　“呃，其实我家老祖在半月前有事出门一趟，尚未能赶回来。”
　　李希略显尴尬，但很快保证道：“不过，我完全可以代表李氏世家，全力以赴的支持薛家。我已经带了重金，采购一批灵药，为薛家捧场。”
　　“也好，李老弟，你先到里面贵宾席上坐着！我招呼一下其他客人。”
　　薛铁无奈。
　　虽然李老祖没来，但李希这李府继承人的身份也算是有份量了。
　　又过了许久。
　　薛云山在阁内等了一个多时辰，也不见一位老祖光临，脸色不由有些阴沉。
　　宾客陆陆续续来了不少。但所有宾客之中，只来了一位李希这一位有份量的嫡系继承人，表明了李家的立场。
　　城主府和另外四大世家，别说老祖们没来，就连各家的继承人这一辈也都没露面。
　　薛铁见这情形，不由担忧：“爹，他们都不来，这是什么意思？难道……他们打算站到苏家那一边去？”
　　“不可能！”
　　薛老祖断然冷笑道：“哼，这些无利不早起的老狐狸，他们这是在观望。苏老祖此番出手，是冲着丹药一行，争的是薛府的核心丹药产业。他们各世家在丹药一行的利益少，自然不太在意。这把火没烧到他们身上，他们自然根本不急。”
　　薛铁还是疑惑道：“他们就一点都不担心，万一苏家打垮了我们薛府，然后会垄断天阙城的丹药行？”
　　“你想多了。他们五家，耗费上千年都没能在我薛家手里占多少便宜，有什么好担心的。无非是想看苏老祖和我薛家死磕到底，他们见机行事，好捡便宜！”
　　薛云山冷笑道，“就算他们不来捧场，凭我薛家的实力，也足以将苏老祖的丹药阁打垮。等着瞧吧！”
　　……
　　朝天街，离苏府、薛府这两家新开的大型丹药阁不远处，一座豪华酒楼内。
　　王如水、颜长青、邹瑞、柏天四位世家老祖，带着各家的子嗣正聚集在雅间，小酌饮酒，观望形势。
　　说实话，他们早就看薛府不顺眼了。
　　薛伯爵府在这天阙城的丹药行占了巨大优势，几乎垄断了三阶以上高阶灵丹、五成以上的二阶灵药销量。
　　方圆数百万里之类，想买高阶灵丹妙药的话，只能找薛府买。灵药的价钱更几乎是薛家说了算。
　　虽然他们这些大世家并不一定要在薛家买，也可以去其它仙城，甚至去遥远的圣灵州首府去买灵丹灵药，并不受薛家的钳制。
　　但这么一大块肥肉被薛家给独吞，他们这些世家对薛家一直心有不满，却无可奈何。
　　当然，苏老祖突然崛起，横空杀进天阙城，他们也很不待见。
　　他们当然是乐意坐山观虎斗，让苏老祖和薛伯爵去斗一个你死我活……最好是两败俱伤。
　　至于苏府胜出的可能性。
　　呵呵，这可能吗？
　　不可能！
　　苏老祖就算拼尽了老命，也顶多从薛府的虎口中咬下一小块肥肉来。其它就不必多想了。
　　“几位如何看今日之战？”
　　王如水笑道。
　　“苏老祖是过江猛龙，勇气可嘉，很可能手里有一些灵药的进货的渠道，才敢虎口夺食。但薛府的实力太雄厚，没有胜出的可能。
　　但咱们这天阙城地方有限，容不下第六个世家了。
　　最好的结果，莫过于苏氏无法立足，自觉离开天阙城。而薛府遭到重创，元气大伤。如此，我们各大世家则大利！”
　　几位老祖们沉默。
　　颜长青老祖淡笑道：“此事不急，看今天的这场好戏吧！”


第511章 火爆的拍卖
　　城主府。
　　“爹，城主府库存的灵丹快不够用了。我们去买一些灵丹灵药吧！”
　　郑灵蕴一大清早来到郑司晨的书房，笑语嫣然的禀报道。
　　“你这个机灵鬼，你心里在想什么，爹还能不知道吗！走，我们去苏家的丹药阁看看，顺便看一场好戏。”
　　郑司晨放下手中的一卷文书，大笑。
　　苏府和薛府开了两家大型丹药阁的消息，他早有耳闻，心中自有计较。
　　半个月前的那场罕见冰沙尘暴总算是熬过去了，也多亏苏尘出手，帮了城主府一把渡过了一个难关，诱导李府抛售灵木炭，解决了天阙城的灵木炭短缺危机，并未冻死多少底层修士。
　　不过，那次苏尘是利用了城主府的大批灵木炭库存，和本地老世家的初次交手，把李府给坑了。取了一个巧，借力打力，并不是苏尘自己的力量。
　　他并不看好苏尘的底子，但为了还一个人情，也为了在天阙城扶持一个可以跟老牌势力相抗衡的新力量，他还是打算去支持苏尘。
　　城主府这边每年都要采购一大批的灵丹灵药，数量颇多，今年的这笔单子可以考虑交给苏氏丹药阁，也算是给苏尘一个答谢吧。
　　而且，他也想看看苏尘有多少真本事，去挑战薛府在丹药行的垄断地位。
　　“谢谢爹爹！”
　　郑灵蕴大喜，拉着郑城主兴冲冲的往朝天街而去。
　　……
　　朝天街头早已经人头攒动，挤满了本城的数以万计的筑基修士和金丹修士，还有从附近各地赶来中小丹药采购商，都在街头翘首以盼，等着两家丹药阁出招。
　　薛氏丹药阁的侍者们卯足了劲，热情的招待街头众多修士，推销薛家的各色中低阶丹药。
　　可是，看的多，买的人却几乎没有，火爆采购的气氛始终没起来。
　　街上大多数修士们都还在观望。
　　毕竟今日是苏氏、薛氏的两家丹药阁同时开张，他们肯定要挑一挑货，看看两家丹药阁哪一家有值得下手的极品好货，谁家的货更便宜！
　　谁的灵石都不是天上掉下来的，能省则省。能省灵石，挑到好货，那是最好不过了。
　　薛氏现在拿出来的丹药都太普通，缺乏诱惑力。而苏氏这边也还没有什么特别的表示，甚至连打折降价的举动都没有，他们当然不会轻易下手大笔的采购，等着两家相互火拼。
　　薛云山老祖见修士人群气氛不火，观望气氛很重，不由脸色微沉。
　　苏氏丹药阁那边没有动静，显然是在等着他出手。
　　今日一战，事关薛府的底子和颜面，肯定不能让苏府那边先出手抢了风头，搞出一副势均力敌的声势来，一丝一毫都不行。
　　丹药是薛家最强势的垄断行业，薛府必须要从头到尾压制苏府，让苏老祖彻底绝望，才会放弃在丹药行业一争高下。
　　薛老祖略一寻思，便猛一咬牙，从宽袍袖内取出一株千年雪灵芝，朝薛氏丹药阁的拍卖师吩咐了几句。
　　这株千年雪灵芝，足有木盆大小，其状如伞，散发着冰晶一般的光泽，光滑剔透，阵阵清香四溢。
　　很快，薛家的一名老资历的拍卖师小心翼翼的捧着这株千年雪灵芝，直接在大门外摆下了一副拍卖台，在街头当众拍卖这株千年雪灵芝，吸引众修士们来薛氏丹药阁购买丹药。
　　“诸位！今日我薛氏的大型丹药阁正式开张，幸得诸位来捧场。薛老祖决定拿出这株千年雪灵芝，作为我薛氏炼丹阁第一株开卖的高阶灵药，以答谢诸位的赏光！三万块灵石起步，每次加价一千块。”
　　薛氏老拍卖师神情激动，朝外面观望的众修士们道。
　　“天呐，快看，是千年雪灵芝！”
　　“啧啧，薛老祖一出手，果然不凡！这株千年雪灵芝的寿命，比得上一位元婴老祖，两名金丹修士，比那些世家立族还更长久。”
　　“这种千年灵药肯定极贵，专供老祖们用的。”
　　这株千年雪灵芝，顿时引起了街上修士们的一阵惊呼。
　　在街头不远的一座酒楼内，王如水、颜长青等四位世家老祖们，也都是相视一眼，面色微惊。
　　他们这四大世家也有极少量的千年灵药，但自己服用都不够，根本不可能拿出来卖。
　　市面上达到一千年份以上的灵药，价钱最低数万，高则数十万之巨。只有元婴老祖们才买得起，吃得起，用来增强元婴境的修为。
　　而且这种千年灵药极其稀缺，薛伯爵府同样很少拿出来卖，往往只有重大活动的时候，才会拿出那么一二株，来吸引天阙城修士们的目光。
　　正因如此，市面上只要千年灵药出现，只要价钱合适的话，根本不愁卖，很快都会被人买走。
　　薛氏拿出一株千年份的雪灵芝，作为薛府的第一件拍卖的高阶灵药，可谓是诚意十足，足以吸引众世家出手抢购。
　　“薛家既然舍得下本钱，拿出一株千年灵药来卖，我等自然要去买！”
　　“你们几个，立刻去参加这场拍卖会。”
　　很快，四位世家老祖们便吩咐各家的子嗣们，去竞拍这株千年雪灵芝。
　　众世家子弟领命，纷纷来到薛氏丹药阁门口的竞拍台下，争相出价竞买那株雪灵芝。
　　“我，我王氏要出价三万！”
　　“颜氏加价一千！”
　　有他们这些财大气粗的世家子弟们捧场，薛氏丹药阁的气氛终于火热起来，很多观望的有钱商人们也开始跟着参加竞拍。
　　甚至还有薛家私下雇佣的托子，也在大声叫嚷着报出高价，制造出一副火爆争抢千年灵药的气氛。
　　“多谢诸位前来捧场！这株千年雪灵芝，起步价三万块灵石，每次加价一千块灵石！好，这位王家世子已经出价三万……还有哪位出价？好，三万一千，三万二千……四万，已经破四万了！”
　　薛府的老拍卖师激动的拱手。
　　这边薛氏丹药阁变得热闹，气氛开始火爆起来。
　　不过，众世家老祖们依然在留心观望着苏氏丹药阁那边的动静，薛老祖已经出招了，就等着看苏老祖有什么办法来抗衡薛家。
　　……
　　跟薛氏丹药阁门口聚集众多世家、豪门修士，争相竞拍千年雪灵芝的热闹喧嚣比起来。苏氏丹药阁的门口虽也聚集了一些修士，却都在观望对面，窃窃私语着，显得冷冷清清。
　　苏氏丹药阁内的冯总管等众金丹修士和阁内的侍者们，都有些担心的望着对面薛家丹药阁的热闹场面。
　　薛府这样当着苏家的面抢生意，人都跑到他们那边去了，这让苏家怎么做这买卖？要是没生意，就算老祖也禁不住这亏损，岂不是过不了两月便要关门大吉？
　　阿奴却是充满信心的望向苏尘，苏尘既然敢挑战薛府，那肯定是早料到这些情况，否则断然不会轻易出手。
　　苏尘直接拿出一个比巴掌略大的灵木宝盒，交给一旁候着的冯和大总管，淡淡道：“将此灵药拿去拍卖，零价起步，价高者得！”
　　“是，属下立刻去办！”
　　冯和大总管恭敬的双手接过灵木宝盒，立刻往丹药阁门口的苏氏拍卖台走去。
　　他心中却是不以为然，根本不抱有任何希望。
　　薛老祖直接拿出一株千年雪灵芝来拍卖，那可是千年灵药，谁家能随随便便拿出来？！
　　光是看一看苏氏丹药阁内的货架上，都是一些二三百年的灵药而已，连五百年份以上的三阶金丹级的灵药都很少，就知道苏家的底子有多薄弱了。苏老祖又拿出什么好东西来，压过薛家的风头？
　　苏老祖吩咐以零价起步拍卖，估计是想打价格战，靠着超低廉的价钱来吸引全城修士的目光。
　　不过，冯大总管还是规规矩矩的来到苏氏丹药阁外，站到了一座早就摆好的拍卖台上，准备开始拍卖这灵木宝盒里的灵药材。
　　“诸位，我苏氏丹药阁拍卖第一件灵物。零价起步！自行加价竞价！”
　　冯总管颇为随意的将灵木宝盒打开，朝街上的众人道。
　　朝天街头，众修士纷纷望来，看见灵木宝盒内的这件灵物，一时惊得倒吸一口冷气，原本喧嚣热闹的大街上，一时间鸦雀无声。
　　冯总管感觉有点不对劲，连忙低头一看宝盒内之物，顿时神色震惊大变。
　　赫然是一颗神秘灵果！
　　居然是筑基境修士用来缔结金丹的神秘灵果！
　　北溟修仙界有句老话叫“无灵果，不金丹！”，没有神秘灵果，想要踏上金丹的话，除非是万中无一的天之骄子才能做到。
　　神秘灵果，也是千年灵药，而且是极品破阶灵药。此物的价值，跟千年雪灵芝完全不是一个档次，是属于千年灵药中最顶尖之灵药。
　　按照北溟大陆的习俗，这是非卖品，在市面上根本见不到。
　　此果公开的获得之处，只有通天皇朝的太学院，或者是各地的州府的州学府。
　　整个皇朝并无仙宗门派，但有完善的学院修炼体系，遍布大陆各个仙城。学院从武者开始培养，初级学院炼气，中级学院筑基，然后报考州院。
　　各地的低级筑基修士一般都要是通过州院，方能有一定几乎获取到神秘灵果，踏上金丹境界。如果能考上皇朝的太学院，则铁定能成金丹修士。
　　天阙城的大部分出身低微，平民子弟诞生的金丹修士，都是通过圣灵州学府，获得此神秘灵果，才踏上金丹境的。
　　当然了，除开这两处途径之外，各地的爵府、世家也有种植私人的神秘灵果树。
　　这神秘灵果，其果实状如人参果，其树又名神秘人参果树。
　　但是此树太难种活，神秘灵果更是千年才能结果。爵府根本不会拿出来公开卖，只是满足自家子弟。当然了，偶尔也会拿出来作为人情交易，卖给其他世家子弟。他们的子弟无需通过竞争激烈的学府，便一样能缔结金丹。
　　把神秘灵果直接拿出来，在市面上卖灵石？
　　这在天阙城可从未见过。
　　冯总管难以置信的神情恍惚，身子微晃一下，好一会儿才平复起震骇的心情，满脸的激动红润，精神大振，扬声道：“诸位，我苏氏丹药阁正式开始拍卖，零价起拍……”
　　他话尚未，街头黑压压一片筑基和金丹修士人群目光无比狂热猩红，纷纷朝苏氏丹药阁的拍卖台挤了过来。
　　“我，我要了！这里五万块灵石的天阙银庄现票！”
　　“呸，五万块你想买神秘灵果？你还是去买薛家的雪灵芝吧。我加价两万，出七万块灵石买此果！”
　　“十万！十万块一口价！”
　　几乎是眨眼功夫，报价翻翻的暴涨，原本聚在薛氏丹药阁门口拍卖场的修士全拥挤到苏氏丹药阁门口这边来。


第512章 薛老祖的崩溃
　　朝天街一座酒楼的包厢内，郑灵蕴看到苏氏丹药阁在拍卖一枚神秘灵果，不由露出惊喜之色，摇着郑城主的胳膊，哀求道：“爹，帮弟弟买一枚神秘灵果。他在州府求学，资质又很一般，恐怕很难在府院获得神秘灵果，结丹无望。”
　　郑司晨哭笑不得。
　　圣灵州的州府学院，筑基修士必须名列前茅才可能获得神秘灵果，条件非常的严格。很多州府的筑基修士，数十年也未能如愿，只能黯然离开。
　　龙生九子，各有不同。
　　郑灵蕴的资质极好，凭借自己的实力在州府获得了神秘灵果，顺利结丹。
　　但他这幼子却资质平庸，颇令人头疼。
　　既然苏氏丹药阁拿神秘灵果出来卖，他这当爹的，当然要将它买到手，给幼子准备一条后路。
　　想要结婴太难了，郑家的子孙但最起码也要混一个金丹境界吧。
　　“行，买下吧！”
　　郑司晨摇头苦笑。
　　“谢谢爹！”
　　郑灵蕴顿时欢喜，立刻派城主府的郑大总管，去参加神秘灵果的竞拍。
　　老祖有钱，花些钱财也不在乎。
　　郑司晨却是无奈的轻叹道，“薛老祖拿一株千年雪灵芝先出招打压苏老祖的声势，我原以为苏老祖需要援手，我此时大笔订单支援，可以借此还他一个人情。但苏家居然能拿出神秘灵果来反手一击，直接压过了薛家的声势，想来是苏老祖有特殊的顶级灵药采购渠道。就凭这神秘灵果的进货渠道，就知道他胸有成竹，背后有人撑腰，足以支撑起苏氏丹药阁的声势。哪里还需要我们城主府出手相助！这个人情，看来只能等下次还了。”
　　想到苏尘背后的神秘供货渠道，郑城主突然想到了苏尘的那位神秘师兄，新加入了天道盟。
　　以天道盟遍布整个北溟大陆的人脉，苏尘很可能是通过他师兄的人脉，联系到了可以提供神秘灵果的大药商。
　　……
　　“我，我要！”
　　“二十万！”
　　苏氏丹药阁门外的拍卖会，极其火爆，一片黑压压筑基修士激动的抢着出价买这枚灵果。
　　“二十万，已经涨到了！谁还要出价？好，这位报价二十一万！又有人加价了，二十二万……”
　　冯和大总管在竞拍台上，激动的大嚷道。
　　“城主府，报价三十万！”
　　郑大总管举手高喊道。
　　顿时，拍卖台下惊呼声一片。一口价暴涨了八万块灵石，也就郑城主财大气粗，如此一掷千金。
　　“好，城主府的郑大总管报价三十万！一次报价，还有没有人要？两次报价！三次报价！成交！”
　　冯总管果断成交。
　　城主府郑大总管的出手，以三十万块灵石的高价力压群雄，将苏氏丹药阁的首枚神秘灵果拿下。
　　……
　　在另一座酒楼，王如水、颜长青等四位世家老祖看到苏氏丹药阁这场火爆的拍卖，不由面面相觑。
　　他们这些世家，资质好的子嗣被送去州府，去拼一个金丹回来。
　　资质差的子嗣，只能另想其它办法。
　　他们四大世家也曾经种过神秘灵果树，但是谁家能种出来？都半途种死了，至今也没有谁家种出神秘灵果来，想要只能从外面买。
　　天阙城的五大世家中只有实力最深的李氏世家，种活了一株神秘人参果树，但是产量很低，据说五六十年也才产一枚神秘灵果，连自家的子嗣都满足不了。
　　薛伯爵府倒是种活了好几株，据说大约每十年能得一枚神秘灵果。只是，薛府九代内的旁支子弟多达数千，三代以内的嫡系也不少于数十人，一样不够用。
　　他们这些天阙城的五大世家，想要从薛府手里买神秘灵果的话，往往需要付出极大的代价，答应薛府某些苛刻的交易条件，做出让步，才能得到灵果。
　　或者，远道去圣灵州首府的各大侯爵府、各大世家手里买，同样要付出极大的代价。
　　直接花三十万块灵石，买一枚神秘灵果，恐怕这是代价最轻的一个办法。
　　四位老祖见城主府郑大总管抢先一步将那枚神秘灵果买下，心中都有些懊恼和遗憾，后悔没有果断出手。
　　区区三十万灵石而已，各个世家在天阙城经营千年，手里积累的财货极多。
　　……
　　苏尘手里的神秘灵果，当然是远不止一枚。他又取了一枚灵果出来，让冯大总管继续卖。
　　“诸位，第二枚神秘灵果开始拍卖。数量非常有限，卖完即止！”
　　很快，冯大总管开始拍卖第二枚神秘灵果。
　　王如水等四位世家老祖终于忍不住，立刻朝身后世家子弟吩咐，派自家的子弟，去参与苏氏丹药阁的竞拍。
　　毕竟，谁也不会嫌自家子孙的金丹修士多，只要苏老祖敢拿出来卖，不管多少，他们都敢统统买走。
　　苏氏丹药阁门外，一时间宾客盈客，难以计数的筑基修士人潮在争相竞买神秘灵果。
　　……
　　随着苏氏丹药阁开始卖神秘灵果，薛氏丹药阁的拍卖台，立刻落得冷冷清清，变得无人问津。
　　薛云山看着街对面苏氏丹药阁人头攒动，不由脸上抽动，心头震怒。
　　苏老祖居然不知从哪里弄来神秘灵果的进货渠道，居然想要借此打响苏氏丹药阁在天阙城的名气。
　　但此物，薛府也有！
　　薛家已经种活了好几株灵果树，虽然产量很低，平均下来十年才得一枚，也就勉强够供应薛家子弟自己用而已。多余的，用来跟其它世家做交易。
　　放在以前，他当然舍不得拿出来卖灵石。
　　但今日开业，绝不能让苏氏丹药阁的声势，压过了薛氏丹药阁。
　　“哼，你有神秘灵果，当我薛府就没有吗？！”
　　薛云山老祖面色铁青，狠声道：“卖！铁儿，你立刻去把薛府库存的十枚神秘灵果，拿过来拍卖！看看是你苏家手里的神秘灵果多，还是我薛家的神秘灵果多！把苏家打压下去！”
　　“是，爹！”
　　薛铁连忙带着薛家大总管，跑回薛府去取货过来，打压苏氏丹药阁。
　　片刻，薛家的神秘灵果被送了上了拍卖台，拍卖师大声叫唤，又把苏氏拍卖台附近的一大群筑基修士都吸引了过来争相竞拍，总算挽回了颓势。
　　……
　　苏尘望着街对面，轻笑一声，从须弥戒内拿出一口早就准备好的紫灵木宝盒。
　　薛家还在顽抗！
　　那就看看，有没有本事抵住此物。
　　“冯总管，将此灵宝拿去拍卖。”
　　苏尘淡淡道。
　　“是！”
　　冯总管无比的恭敬，小心翼翼的接这副紫灵木宝盒，端上了拍卖台，准备开始拍卖此宝。
　　光是看这宝盒，就知道极其珍贵，应该不再神秘灵果之下。
　　冯总管小心翼翼的将紫灵木宝盒打开，立刻看到一口装着一滴灵液的小玉瓶，散发出点点璀璨的月辉，冷清光华，金丝般粘稠的灵液。
　　冯总管惊骇的倒吸了一口冷气，双目瞪圆，倒退数步。
　　这！
　　这是何物？
　　他这辈子未曾见过，但也阅仙典书籍无数，曾经看到过诸多的记载。脑中瞬间闪过一个关于此物的记载。
　　“难道是……传说中的‘月仙霖’？它逸散出来的光芒，跟月辉一模一样的冷清，世间再无一物跟它一模一样。肯定没错，这就是拥有一成结婴几率的四阶元婴机缘‘月仙霖’！对人族仅仅一成，但是对妖、灵、鬼三族，却是高达三成的结婴几率。这是世间奇宝！”
　　冯总管整个身子都在颤抖，他已经是金丹后期，当然是无比的渴望有朝一日能够结婴。
　　可是，做不到。
　　整个天阙城拥有数十万常住修士人口，近一二千名金丹修士，数万筑基修士，数十万炼气修士，对结婴是可望不可及。
　　他看着近在眼底的月仙霖，心底不由冒出一股强烈的欲望，想要将它吞服下去，化为结婴之力。
　　可是，他转瞬间掐灭了这点贪心的欲望。
　　他不敢。
　　苏老祖就在他身后冷冷的看着，他恐怕连一根手指都没办法碰到这滴月仙霖，就会被无情的镇压。
　　冯总管吞咽了口水，声音颤抖着，满脸激动，朝街上众修士们道：“此灵宝乃是‘月仙霖’，乃是孕育老祖婴胚之灵物，其价无法估量。我家老祖将此物拿出来拍卖，恐怕是圣灵州境内的头一遭了。元婴机缘，世间罕有，至于价钱……诸位自行报价，价高者得！”
　　“这，这怎么可能？！”
　　“苏老祖居然会将一滴月仙霖拿出来卖？”
　　豁然，酒楼内的四位世家老祖们一起震撼的站起来，吃惊的望向那滴灵液。
　　他们彼此相视一眼，尽是震骇。
　　苏老祖居然拿元婴机缘出来拍卖！
　　这简直无法想象！
　　他们这些老祖，常年外出游历，很大一部分的目的，就是去寻找元婴机缘。让自家的子嗣诞生元婴，传承香火。
　　为了一件机缘，他们跟多少人拼过命！
　　苏老祖手里有多少机缘，居然拿元婴机缘来卖？
　　薛家完了！
　　以后怎么跟苏氏比？
　　街道上，五六百计的金丹修士，以及数万计的筑基修士人群，都惊得张大了嘴巴，死寂无声。
　　苏氏丹药阁，公开拍卖一件元婴机缘？！
　　这种千年难遇之事，居然被他们遇上了。
　　……
　　“李公子，薛公子，这次薛伯爵府和李府联手，打压苏氏是易如反掌！”
　　“哈哈，诸位只管看好戏便是了！”
　　在薛氏丹药阁的贵宾座，李希正和薛铁，其他宾客笑谈着，等着薛老祖亲手把苏家丹药阁打垮。
　　“月仙霖！”
　　蓦然，李希瞥见对面希，惊站起来，望向街对面的拍卖台，一双眼珠子都瞪直了。
　　他没见过月仙霖。
　　但肯定错不了，就是此物！
　　苏老祖居然会一件元婴机缘拿出来公开拍卖？这太令人感到不可思议了。
　　李希心头震惊之余，却是一阵无法抑制的狂喜！
　　他手里有三件元婴机缘，如果能够再得一滴月仙霖的话，那就是近四成的结婴几率。如果李老祖这次远行，给他带一件元婴机缘回来，那就稳稳的超过五成几率。
　　超过五成，那他就有很大的机会，一跃踏上元婴啊！
　　整个天阙城才八位老祖而已，他李希若成一尊老祖，那么李家将独占两尊老祖之位！谁家能比得上？他甚至可以自己开府，自立家族！
　　无论如何，他都要将这滴月仙霖买到手。
　　李希想到这里，顿时朝身旁的李家总管低声急问道：“我们家现在能拿出多少家财？”
　　李总管吞咽了一下口水，从震惊中回过神来，连忙禀报道：“公子，家里的现钱不多，全筹齐了估计能有七八百万灵石吧。还有更多钱财，但都是楼阁、作坊、铺子之类，很难变现……而且，还需要等老祖回来，他亲自批，才能调动这大笔的灵石。”
　　“啪！”
　　李希狠狠的一巴掌打在李总管的脸上，“混账东西，等什么！现在是老子管这个家，等老祖回来，黄花菜都凉了。不管多少，你给我立刻拼命去筹钱。七八百万怎么可能买下这元婴机缘。把我们家族名下各个产业楼阁、作坊、铺子，拿去城里最大的钱庄抵押，能凑多少凑多少。立刻去办，抢在其它世家之前把钱筹到手！老祖回来，我自会向他交代。”
　　“是，公子！”
　　李总管捧着半边红肿的脸，连忙点头，匆匆跑去筹钱。
　　……
　　薛云山呆愕的跌坐在座上，目中震骇，身躯冰冷。
　　薛家也有一两件元婴机缘，是为薛铁准备的。除非他疯了，怎么可能把元婴机缘拿出来卖？！
　　元婴机缘，这是诞生元婴老祖的必备之物，这可关系到薛府子孙后辈千万年的基业。豪门大族没有元婴老祖坐镇，家族就垮了。卖元婴机缘，那是要被子子孙孙戳脊梁骨，恨之入骨。
　　苏老祖现在还没有子嗣，倒是无需担心这一点。可他就不为以后诞下的子孙考虑吗？！
　　薛铁眼巴巴的望着对面街头的拍卖台，可怜兮兮的回头望着薛云山，低声哀求道：“爹，我想要……结婴！咱们也去买吧！”
　　薛老祖胸口一窒，几乎无法呼吸。
　　连他儿子都“叛变”了，要去苏家买灵药。
　　完了！
　　从今之后，苏氏炼丹阁名震天阙城，乃至圣灵州，成为最有名的丹药阁之一。所有人都会传扬，这是一家卖过元婴机缘的高级丹药阁。
　　这偌大的天阙城，哪一座丹药阁还能比苏氏炼丹阁更高档？你薛家是能卖神秘灵果，你还能卖元婴机缘不成？！
　　只要一说起丹药，肯定是先去苏氏丹药阁看一看货，挑好的买。
　　天阙城最高端最顶级的丹药阁的名头，从此要落在苏府的头上。丹药行业最大的一块肥肉，要被苏氏丹药阁给挖走了。
　　就算薛氏丹药阁也只能屈居其次，卖一些中等货。
　　薛云山老祖心如刀绞，痛的闭目，长叹道：“买吧！倾家荡产，也要买！只要能让你结婴，就值了！”


第513章 李薛相争，斗出天价！
　　“天呐！元婴机缘‘月仙霖’！”
　　不知道谁惊喜的尖叫一声。
　　朝天街头黑压压一片金丹修士和筑基修士，顿时变得无比亢奋沸腾，想要一睹元婴机缘的模样。
　　“快，让我看看那月仙霖长什么模样，下次甲子月圆之夜天降月仙霖，老子遇上一定要抢到手！”
　　“啐~整个北溟大陆万亿里才能降临几百滴月仙霖，早就被元婴老祖们盯着，能被你一个小小金丹修士抢到手？别做美梦了！”
　　“别挤！”
　　虽然知道自家买不起，但是看看也好啊！
　　整个天阙城轰动了。
　　无数修士呼朋唤友，奔走相告，苏氏丹药阁正在拍卖一件元婴机缘“月仙霖”。顿时有更多的修士，纷纷涌到朝天街，观看这场天阙城从未出现过，史无前例的超级大拍卖。
　　这可是一件元婴机缘奇宝！
　　服下此奇宝，哪怕不能立刻成为元婴老祖，也有望踏上准祖级境界！那也是仅在老祖之下，无数金丹修士之上。
　　“‘月仙霖’开始拍卖，数量有限，仅此一滴。错过了这件奇宝，就不可能再买到了。想买的请报价！”
　　冯总管满脸红润，兴奋激动道。
　　“我！我出价！五~五十万！”
　　台下有金丹修士亢奋的高举手。
　　“滚！五十万也有脸报价，这点灵石顶多买一两枚神秘灵果，也不撒泡尿照照自己一副穷酸样，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉。我~我出七十万！”
　　拥挤在苏氏丹药阁拍卖台周围的金丹修士，人头攒动难以计数，只要手里有灵石就敢出价，买不起，过一把竞买元婴机缘的干瘾也好。
　　日后还可以向别人吹嘘，老子也曾经是差点买到元婴机缘，成为一尊老祖的人。只是手头有点紧，差了那么一点灵石而已。
　　若非这苏氏丹药阁是苏老祖的产业，苏老祖此刻就坐镇在丹药阁内，恐怕早有人热血冲懵了头，直接动手明抢了。
　　当然，天阙城内财雄势大，当属薛伯爵府，以及李府、王府、颜府、邹府、柏府等五大世家。
　　就连城主府的郑司晨老祖，也不如这六大家族。
　　不远处的一座酒楼内。
　　郑司晨正品着灵酒，苦恼的望着苏氏拍卖台。
　　他根本没想到苏氏拍卖台会突然出现一件元婴机缘“月仙霖”，呆了半晌，转头望了长女郑灵蕴一眼，不由把酒盏放下，轻叹一口气，心中有些愧疚。
　　郑灵蕴的修炼资质极佳，自幼跟在他身边修炼，年纪轻轻便已是金丹后期。但是想要缔结元婴，依然无望，至少也需要三到五件机缘机缘。
　　他虽是天阙城主，自成老祖以来忙着仙城政务，至今未能寻获一件元婴机缘。而且名下并无什么特别挣钱的产业，恐怕没这个财力参与竞拍，买下这滴“月仙霖”。
　　……
　　苏氏拍卖台周围，争相出价的场面火爆。
　　这滴月仙霖的价格，以难以想象的价格在飙涨。
　　独占鳌头的，当然是薛伯爵府、李府等五大世家。他们这六家，财大气粗，上百万、上百万的灵石加价，每一次报价，都令其他修士感到恐怖。
　　“王府王公子，报价八百万！”
　　“九百万！李府李希公子，出价九百万！还有谁？”
　　“一千万！伯爵府薛铁公子出价了，一千万！”
　　冯总管在拍卖台上，大声叫着，两腿都有些发软。
　　破千万了！
　　这才小半个时辰不到的时间，直接突破千万的价。他这辈子也经历不少大风大浪，但却从未曾见过一件灵物，卖出如此恐怖的天价。
　　价钱涨到了这个份上，只有天阙城六大家族有资格参与报价。
　　拍卖台下的众多金丹修士只有羡慕、观望的份，光是一个零头就比他们这辈子所有的财货更值钱了。
　　其他无数的筑基修士们更是瞠目结舌，叹为观止，他们就算一百辈子也挣不到这么多灵石。
　　“一千一百万！”
　　李希瞪了薛铁一眼，怒吼。
　　价钱破一千万块灵石之后，甚至连王、颜、邹、柏等四大世家，也放弃了竞拍。他们家财雄厚，但弱了一些，一时也调不到如此多的灵石现钱。
　　这几乎是让世家都拿不出来的价钱。
　　最终只剩下薛伯爵府，和五大世家之首的李氏世家，还在争这滴月仙霖。
　　超过了一千万，李希也快拿不出足够的灵石了。李府名下的诸多产业，楼阁、店铺、作坊，换成灵石都需要时间，一时也抵押不出这么多的灵石。
　　“一千五百万！”
　　薛铁傲然，眼睛都不眨一下，一口气加了让李希近乎绝望的四百万灵石上去。
　　他爹说了，倾家荡产也要买。价钱随便开，底气十足。反正薛家的所有家当，都是为他薛铁准备的，花起来天经地义。
　　他这嫡子不挥霍，难道等他死了，留给他爹以后生的其他庶子挥霍不成？
　　“你~！”
　　李希听到薛铁报出一千五百万灵石的天价，差点吐血，浑身发抖，怒瞪向薛铁，大恨道：“薛铁！你个混蛋，跟我争什么？你就算抢到这月仙霖，也一样结不了婴。”
　　以他李希的修仙资质，只差一两件元婴机缘就有机会成为老祖。薛铁这个修仙废物，根本没希望结婴，居然跟他争，坏他的好事！
　　“哼，就你能成元婴？只要有元婴机缘，老子我也一样能结婴！跟我薛家比财力，有种你就再往上加价啊！”
　　薛铁毫不示弱的反瞪了回去。
　　他日日夜夜盼着成元婴老祖，花大笔灵石抢到此机缘，他手里就有两件元婴机缘了。他爹、娘再去帮他找一二件，大有希望踏上元婴境。薛伯爵府就能增一位老祖，他凭什么要让给李希！
　　……
　　四大世家老祖们看到李希和薛铁这两位世子，为了这滴月仙霖元婴机缘，争的面红耳赤，不由暗自叹息。
　　连薛大公子，李大公子都为了苏家的灵药，一副撕破脸不惜结仇的模样，天阙城满城的修士们会怎么想？以后买灵丹灵药，当然是先去苏家买了！品阶最高，品质最好，童叟无欺，货真价实！
　　这场震惊天阙城的元婴机缘拍卖会下来，苏家在天阙城的丹药行的名望，从此独占鳌头，再也无人敢比。
　　苏老祖这是直接从薛府切了一大块肉下来，而且还是最肥美的尖头肉。
　　薛府的核心支柱就是丹药行业，靠着丹药来挣灵石养活家族数千口修士，薛家的生意虽然不至于因此覆灭，但至少也要减个三成的份额，被苏府给抢去。
　　薛府子弟只能也甘拜下风，以后见到苏家的人就绕着道走。
　　“薛家输了，情况比预计的更严重！”
　　王如水面色沉重，看向其他三位老祖，满是担忧道：“看来，只有我们五大世家一起联手，才有希望压制住苏老祖的气焰！否则，他今日从薛家抢下一块肉来，明日下一个就论到我们这五大世家了。诸位以为呢？”
　　其他三位老祖沉默。
　　苏老祖如此咄咄逼人，一出手就成功杀入丹药行，将薛伯爵府打的痛不欲生，这太令人感到忧心忡忡，无比焦虑。
　　“王老祖，你这话，说的未免有些令人心虚。我们五大世家联手，就一定能稳赢苏老祖？恐怕未必吧。
　　要知道，我们五家早先也曾经多次联手，试图杀进丹药这一利润极其丰厚的行当里去，但至今未曾在薛家独家垄断的丹药行占到便宜。
　　苏老祖却是硬从薛府身上啃下一块大肉来。这一比，高下立分。可见苏老祖并非易于之辈，我们五大世家联手也未必能击垮苏家。
　　正面交锋，薛伯爵府居然惨败给了苏老祖。使阴招，暗地里下手的话，伯爵府和五大世家家大业多，苏老祖可是光脚不怕穿鞋的，他更不会怕这种黑手。”
　　颜长青摇头，并不看好。
　　邹瑞老祖点头：“不错，除非……五大世家、薛伯爵府一起，胜算才足够大。甚至把郑城主也拉拢过来，才足以将苏老祖从天阙城赶走。”
　　说到这里，他们却又沉默了。
　　而且，想要联手，必须同心。
　　但是他们五大世家、薛伯爵府在天阙城彼此争斗了数百、上千年，想要放下旧怨，同心对付苏老祖，谈何容易？！
　　郑城主一向跟他们这些世家不同心，巴不得他们五大世家和薛伯爵府闹得越僵越好，彼此牵制，怎么可能跟他们联手？
　　而且他们五大世家中还缺了一个重量级的李青峰老祖，李老祖不在，他们几个也商量不出什么结果来。
　　“对了，李兄最近为何不见踪影？”
　　柏天奇道。
　　“上次，郑城主说半年之后，看看苏府那边的四名金丹妖修是否真的会成妖祖，再来审李希、薛铁两人的‘欺祖犯上’一案。估计，李兄是因为这事情，外出为李希寻找元婴机缘去了。
　　只要李希在这半年里晋升元婴境，自己便是一尊老祖，不管郑城主如何偏袒苏府，都不必担心被扣上‘欺祖’之罪……只是，元婴机缘并不好找，多半是碰运气，数十上百年也未必有机缘的线索。
　　李兄此番外出，恐怕没有料到，苏老祖会直接拿出一滴月仙霖来卖灵石。等他回来，估计要后悔死了。
　　早知道如此，还不如留在天阙城，变卖家产多准备几百万灵石，直接就买到一滴月仙霖，比他在外面瞎忙活强多了。”
　　颜长青摇头道。
　　众位老祖们纷纷点头。
　　李希、薛铁这两位世子身上，这桩十分麻烦的案子未了结。郑城主和苏老祖肯定抓着此事不放，狠狠敲打李府和薛府，又要逼的两家吐血。
　　半年之期，很快就会过。
　　李青峰、薛云山和苏老祖之间，即将有一场硬战要打。


第514章 木葫芦晋阶，化神级！
　　李希咬牙溢血，怒瞪着薛铁，恨之入骨，但没有报价继续跟薛铁争下去。
　　一千五百万块灵石已经是很恐怖的价钱了！
　　薛伯爵府的底子，终究还是比李府厚实。
　　李希深知薛铁这个天阙城真正的头号纨绔子弟秉性，挥金如土，不管他继续加多少价，薛铁都会不管不顾的往上加价。
　　这滴月仙霖还是会落在薛铁手里。
　　他和薛铁拼死争下去，只是两败俱伤，白白便宜了苏老祖而已。
　　“还有谁报价的？没有了？！恭喜薛府薛大公子！一千五百万，拿下天阙城苏氏丹药阁绝无仅有的一滴元婴机缘‘月仙霖’！”
　　冯和大总管见再也没有人出价，兴奋的大吼，一锤定音。
　　这是天阙城，史无前例，破纪录的巨额拍卖！
　　在他手里诞生了。
　　这件事足够他拿来吹嘘大半辈子。
　　“天呐，一千五百万！也只有薛府才拿得出这么多灵石，这得多少辈子才能挣到如此巨财！”
　　朝天街黑压压一片的众金丹修士和无数筑基修士，都是一片震惊，捶胸顿足，扼腕叹息。
　　太可惜了！
　　如此珍稀罕见的元婴机缘重宝，居然落在薛伯爵府薛铁这头号纨绔子弟的手里。
　　可悲可叹，他们中有天赋不知比薛铁好多少倍的金丹修士，却无缘得此重宝。
　　……
　　到了傍晚时分。
　　苏氏丹药阁内宾客盈门，被天阙城的修士挤的快没地方站了，阿奴带着总管和苏府众修士们，准备通宵达旦营业。
　　但街对面的薛氏丹药阁却显得颇为冷清，三三两两的低阶修士光顾，只能早早关了门。
　　薛云山老祖拖着疲惫不堪的身子，带着嫡子薛铁和一群士气低落的薛家子弟，回到薛府。
　　薛铁新得了一滴“月仙霖”，自然是兴奋不已，得了此宝，他离元婴境界又近了一大步，只差一点点就能结婴了。
　　薛老祖却是头痛的厉害。
　　一千五百万块灵石从苏老祖手里买来这滴“月仙霖”，几乎把薛府的现钱榨干了，处处缺灵石用。
　　哪怕他是元婴老祖，想要挣回这一千五百万灵石也是很困难的事情。
　　而且，以后薛家对天阙城的高阶丹药垄断没了，收入也肯定会锐减一大截，至少减个三四成的收入，这才是最肉痛啊！
　　薛府有数千名修士，上到主脉、下到各个分脉旁支，从今往后都要大幅削减五成以上的开销，厉行节俭，才能熬过这道难关。
　　这大刀阔斧的削减开支，恐怕薛府内鸡飞狗跳，怨声四起，难以避免。
　　薛夫人早得到消息，正在客厅等着他们回来。
　　薛铁见到薛夫人，不由拿着小瓶的一滴“月仙霖”，献宝一样给薛夫人看，兴奋道：“娘，我们回来了！您看，这就是孩儿买回来的元婴机缘‘月仙霖’，这可是稀世珍宝！整个北溟大陆，六十甲子年能得到的不过数十滴而已。”
　　“能购得此宝，这是铁儿的福缘！”
　　薛夫人含笑点了点头，朝薛云山淡淡问道：“夫君花了多少灵石？”
　　薛云山愁眉苦脸，叹道：“一千五百万，可要了半条老命。”
　　“怎么，花了这点灵石就舍不得？”
　　薛夫人瞥了薛云山苦衰的老脸一眼，嘲道。
　　“舍得，舍得！给铁儿结婴，哪有舍不得！但铁儿之前手里有一株元婴机缘，我们薛家从皇朝领一件元婴机缘，再加上这滴月仙霖，满打满算也不过是三成的结婴几率……这不是还远远不够吗，我这是为铁儿发愁啊！”
　　薛云山连忙挤出笑脸，不敢有不满。
　　天阙城人人都知道，他薛云山畏妻如虎，这可不是在说笑。
　　早在三百年前，薛府曾经衰败过一次。
　　那时候，主脉凋零，旁支子弟内争不休，家族几乎是毫无希望。
　　那时薛云山只是薛府主脉的一名筑基子弟，无法得到家族的神秘灵果。只能在州府求学，凭借天资出色，才踏上金丹境界。
　　但区区一名金丹修士，也挽救不了薛府的颓势。
　　薛云山在州府费尽心思，结识了圣灵州韦侯爵府的韦大小姐，娶回了这位侯爵老祖的掌上明珠，得了大笔的嫁妆，巨额的财货和一件元婴机缘。
　　再加上薛府每三百年得到通天皇朝的元婴机缘赏赐，薛云山这才踏上元婴境界，令天阙城的薛伯爵府东山再起。
　　薛家能有今日的起色，薛夫人的居功至伟。
　　薛夫人出身的韦侯爵府，更是令人望而生畏。
　　薛云山畏妻，那是人尽皆知。
　　薛夫人也知道薛府的家底，薛云山能拿出一千五百万灵石买一滴月仙霖，已经耗尽了薛府的灵石。
　　想要再去找一件元婴机缘，谈何容易。
　　她思来想去，斩钉截铁道：“铁儿，你只差最后一点点就能结婴，万不能半途而废。娘回一趟圣灵州的侯爵府，舍了这张脸，也要向你爷爷再求一件元婴机缘回来。我此去，数月便回，不可惹是生非。”
　　“多谢娘！”
　　薛铁顿时狂喜，拜谢。
　　“如此甚好，铁儿结婴有望，夫人早去早回！”
　　薛老祖大笑，亲自送薛夫人离府，出了天阙城往圣灵州方向而去。
　　薛夫人刚走不久。
　　薛老祖的脸色陡然沉了下来，回头冷目盯着薛铁。
　　薛铁顿时不寒而栗，惊缩脖子，目露畏色道：“爹……又咋了？我没犯事啊！”
　　没有薛夫人在家撑腰，薛老祖收拾他可是毫不手软。
　　“家里的财货都被你一人用光了。薛府上下削减开销，从你身上开始。把府上的妖兽肉、灵果全撤了，以后你每日吃稀饭、咸菜，忆苦思甜！”
　　薛老祖冷哼一声，拂袖而去。
　　“是，爹！”
　　薛铁哭丧着脸，老老实实道。
　　他心里却是乐开了花，得了一滴月仙霖，不过苦短短数月而已，这便宜赚大了。等他娘回来，挥霍的日子该怎么过还是怎么过。
　　……
　　薛府遭到重创，薛老祖宣布全府削减一半开销，顿时府内上下如丧考批，哀嚎遍野。
　　不过，苏府在这场丹药拍卖会上大获全胜，府里上下张灯结彩，一片喜气洋洋。
　　苏氏丹药阁开业当日，售卖各品阶灵药高达二千五百万多块灵石。
　　其中一滴元婴机缘“月仙霖”卖了一千五百万块，而其它诸如“神秘灵果”之类的灵药材，几乎全卖空了一大半，也卖了高达一千万块灵石。
　　苏尘留了五百万块灵石用来维持苏氏丹药阁的日常运作，雇佣侍者，并且兴建一座炼丹坊，聘请炼丹宗师来炼丹。
　　他将剩下的两千万块灵石全部收入了自己意识海的灵山之中，堆积如小山。
　　苏尘将丹药阁的事情都交给阿奴去处理。
　　他则兴奋的回府闭关。
　　巨量的灵石有了！
　　接下来，也是该为自己炼制一件极品大神通法器出来了。
　　他身为新晋的元婴初期老祖，但是除了白卜手中那柄四阶血珊瑚战戟之外，并无其它大威力的法器可用。
　　苏尘直接将堆积如山的上千万灵石，搓成粉末，将灵石中灵气逸散出来，全部拿来养自己的那株四阶元婴级的七宝葫芦灵藤，准备将它养到化神品阶。
　　剩下的一千万块灵石的灵气，则用来栽种五百年、上千年的高级灵药。这些稀缺灵药给苏氏丹药阁供货，这些高阶灵药的价格高，利润非常丰厚，挣个十倍不成问题。
　　灵山方圆十里，可以大范围的栽种灵药，只需要一年半可产五百年份金丹级灵药，短短三年便能产一批千年份高阶元婴级灵药。
　　种植灵药的事情，让桃夭去打理就行了。
　　桃夭看到满地的灵石，还有大片大片光秃秃尚未开垦的灵山，不由兴奋的哇哇叫，摩拳擦掌。
　　总算有它桃夭的用武之地了！
　　至于月仙霖这种元婴机缘，他的小月亮每六十天都能获得一滴，可谓取之不竭。
　　但苏尘只打算卖一次，此物太珍稀，出现多了会引起怀疑。月石诞下的多余月仙霖，他留着用来给灵山内的灵物用，大幅增加灵性。
　　……
　　苏尘在灵山中这一闭关，亲自养七宝葫芦灵藤，一晃便是三四月过去。
　　灵山内的这株七宝葫芦灵藤，拼命汲取灵气生长。整株七宝葫芦藤不断的生长，占了足足十亩地，各色光华四溢，七彩流光遍布葫芦藤园。
　　每一片叶子都碧绿如灵翡翠，肥硕饱满，足以炼制成一件三阶小法器，这灵藤上何止数千片灵叶子。
　　连灵藤主杆都长的比大腿还粗壮，足以炼成顶级的四阶灵藤法器。
　　更别说那七口宝葫芦了，一个个鼓鼓胀胀，足有三丈大小，金、红、黄、青、蓝、白、粉、乌色，仿佛七个油光滑亮，光芒四射的笑脸小胖娃一样，闪耀着七色奇光。
　　但不知为何，这七口宝葫芦依然还是四品阶巅峰，迟迟未能突破五品阶。
　　它们停滞了生长，似乎是达到了一个极限，无法再吸收外界的灵气了。
　　苏尘一直紧盯着它们的生长状态，期待着它们破阶，可数月下来却迟迟不见它们的动静，心中十分疑惑。
　　桃夭也是好奇在苏尘的元婴旁边，托着下巴望着七宝葫芦灵藤，道：“主人，这七宝葫芦。为什么光吃灵气，不长个？”
　　庄绿旖也道：“灵气应该绝对足够了，可是不突破品阶。这七宝灵葫芦莫非是有瓶颈。光是汲取庞大的灵气，还不够它们突破化神品阶？”
　　“有这个可能……”
　　苏尘想了想，觉得有道理。
　　人族修仙者也好、桃夭这样的灵族妖精也罢，皆有瓶颈存在。
　　灵木并不会因为渡过的岁月漫长，吸取的灵气多，想成长到几阶就几阶的。灵草灵木破阶，也是要看天赋资质的。
　　这七宝葫芦灵藤可能也遇到了一个瓶颈，难以再晋升品阶了。
　　除非……有什么东西可以激发它们的禀赋。
　　苏尘不由想到月仙霖。
　　仙典记载，“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。”
　　这可是蕴含了天地大道之力的奇宝，对灵族、妖族、草木凡兽等有极大的滋补，提升之效。
　　而且，如今过了三四个月，灵山小月亮滴了一滴下来，他手里又有一滴月仙霖可用。试试看，能否助七宝灵葫芦破阶。
　　这月仙霖对外人珍贵无比。
　　但对他来说，两月能得一滴，没什么舍不得，拿来试验一下。
　　苏尘心念及此，挥手弹指。
　　这一滴“月仙霖”，落在七宝葫芦灵藤上的一口青葫芦上。
　　“滋！”
　　这口青葫芦居然剧烈的摇晃了起来，似乎兴奋的汲取这滴月仙霖的天道之力，同时也在疯狂的汲取灵山内弥漫的巨量灵气。
　　巨量的灵气，向青葫芦聚集过去，将它团团包裹。
　　骤然，异变突生。
　　这口木青葫芦吸饱了无穷无尽的灵气，猛然一鼓，通体绽放出一阵阵漫天青色霞光绽放，宝光四射。
　　一股恐怖的化神威压气息，四散弥漫，似乎笼罩了整座十里灵山。灵山一时间都变成翠绿色。
　　苏尘吃了一惊，感觉自己的元婴，被这股恐怖威压压制，都有些喘不过气来。
　　终于有变化了！
　　他硬着头皮，不由紧张起来，紧紧的盯着这口青葫芦，继续观看变化。
　　过了良久，漫天的青色霞光才渐渐敛去。
　　却见那原本三丈大小的淡青葫芦，已经变成十丈大小的深青色葫芦，沉甸甸的从葫芦藤架上垂下，灵葫芦藤都承受不住它的重量，落在了地面上。
　　它太沉重了，别看才区区十丈大小，重量却何止百万斤。
　　这口青葫芦似乎有了灵性，摇头晃脑，晃动了几下。但头顶还被藤蔓牵着，无法从灵葫藤上下来。
　　但灵性归灵性，这口青葫芦终究没有像桃夭一样拥有灵慧，成为一个灵族的葫芦妖精。
　　“主人，破阶了！”
　　桃夭兴奋的大叫。
　　“恭喜，苏尘！这可是真正化神级灵物，天地间难得一见的奇物。”
　　庄绿旖也是不由心生羡慕，无比赞叹。
　　她是蓬莱仙宗的世家子弟出身，当然知道化神级灵物，获得有多难。纵然踏遍中土、东海两界的千山万水，也难以寻觅。
　　北溟大陆虽然可能有化神灵物，但想要得到一件，同样难以想象。也只有通天皇朝、天道盟这样的庞大势力，方可能有此等灵宝。
　　整个北溟大陆的众多元婴老祖之中，有几人手中能有大神通法器？
　　恐怕一个巴掌都数的过来。
　　如今，苏尘刚刚踏上元婴境界，手里便获得了这一口五阶化神级的木葫芦，足以傲视大半个北溟大陆的元婴老祖了。
　　况且，苏尘以后还能得到七个化神级葫芦之多，简直逆天的令人咋舌。
　　“五阶，化神级木系葫芦！”
　　苏尘欣喜若狂，他终于可以动手去炼制一件大神通级的法器。
　　但却又苦笑。
　　光是这一口青色葫芦，吸饱了足足上千万块灵石的灵气，还消耗了一滴月仙霖，才破解成为五阶化神级灵宝。
　　可是这株七宝灵葫芦藤上，还有六口灵宝葫芦依然还是四阶，像是一群嗷嗷待哺的宝葫芦娃一样等着他喂养。
　　他至少要挣到六千万灵石，再加六滴月仙霖，才能把这剩下的六口灵葫芦全部都转化成为。
　　“这次闭关圆满结束，该出去了！”
　　苏尘很快收起喜悦之色，长达三四个月的闭关结束，得了一口化神级的木葫芦。
　　他和城主府郑司晨大人约的半年之期差不多到了，他也该出去会一会薛老祖和李老祖了。


第515章 半年之期已到，来战吧！
　　苏氏丹药阁和薛式丹药阁之争，以苏老祖的一场震骇全城的月仙霖拍卖，获得压倒性的胜利而告终。
　　全城所有修士都知道，苏氏世家从薛家手中抢下了一块丹药行业的地盘，有了挣钱的营当，初步站稳脚跟。
　　随着时间的流逝，三四月过去，这场丹药之争也渐渐平息下来。
　　但是，另一件大案，再次成为天阙城数十万修士瞩目的焦点，让天阙城内“硝烟弥漫”，杀气漫天。
　　那就是李希、薛铁这两位天阙城无人不知修仙世家强豪子弟，在半年前冒犯了刚刚来到天阙城的苏老祖。
　　苏老祖说他们俩，试图抢夺自己名下，即将结婴的两尊金丹妖将。
　　他们俩自然是坚决否认，只是说自己带了大笔财货，去“重金买下”苏尘老祖名下的两尊寻常金丹妖将。
　　此案可大可小。
　　往小了判，买金丹妖将，则只是一桩买卖纠纷，处罚一些财货便行了。
　　往大了判，抢准妖祖级妖将，那就是“欺祖犯上”的滔天重案，那是要被处斩的案子。
　　此重案即将在天阙城的城主府，由郑司晨城主大人亲自主持公审。
　　苏尘老祖、李青峰老祖、薛云山老祖，肯定会出场。
　　城内的其他四大世家的老祖们，都将列席旁听。
　　这桩案子的严重性，可比两家的丹药之争，重得多。
　　要知道，通天皇朝，向来以皇朝律法，来维持皇朝统治的稳定。
　　而所有的皇朝大律之中，十有八九是以保护元婴老祖的利益而制定的，以确保老祖至高无上，不容置疑的地位。
　　凡是涉及到元婴老祖的案子，那是头等大案，比其它一切都重要。
　　“欺祖”之罪和“谋逆”之罪，是同等级的滔天大罪。
　　郑大人要是正式将他们两人叛为“欺祖犯上”之罪，按照通天皇朝的大律，可以将李希、薛铁两名金丹修士当场处斩。
　　就算是薛伯爵府和李府在天阙城拥有滔天权势，也救不了两大家族的这两位继承人。
　　“啧啧，李大公子、薛大公子在咱们天阙城横行了上百年，从来只有他们欺凌别人，没有人敢惹他们的份。”
　　“那是因为他们从不去招惹本城的其他老祖。他们敢招惹的，都是那些弱小的金丹、筑基修士。以强欺弱，自然是从不失手！”
　　“这次，他们俩踢上了铁板，可算要倒霉了！谁让他们抢夺别人的金丹妖将，抢到了新晋的苏老祖身上。苏老祖年青气盛，正是意气风发之时，又岂是好惹的？他最近可是风头正健，连薛老祖、李老祖等都奈何不了他。”
　　“不知道到薛老祖、李老祖怎么才能保住他们两家的嫡系传承人！他们肯定愁死了。”
　　“依我看，一旦这件案子判实了，李氏世家的嫡系继承人颇多，实在不行可以弃卒，放弃李希，另选其他继承人。但是薛府就难了，薛铁可是一根嫡系的独苗。而且薛铁的老娘，薛夫人，可是圣灵州韦侯爵府掌上明珠韦大小姐。她岂会坐视独子被送命？肯定会想尽一切办法保全薛铁，甚至去搬救兵。”
　　“这注定是一场各出奇招，杀气腾腾的龙争虎斗！不知是苏老祖赢，还是李、薛两家能胜出。”
　　“这次苏老祖是以一挑二，李、薛两位老祖肯定会联手反击。苏老祖根基太浅，恐怕是必败无疑。”
　　“唉！苏老祖也算是对我等有恩惠。等几日，公审之时，咱们都去城主府看看郑大人会如何判这重案！”
　　“行啊！”
　　天阙城内的各个茶馆酒楼、青楼宴厅，热闹之处，众金丹修士们唾沫横飞的议论着此事，纷纷约好去城主府一看究竟。
　　……
　　薛府。
　　一群年青的世家子弟，兴冲冲的联袂拜访薛铁。除了李家没来，其他四大世家的青年子弟都来了。
　　他们来到薛铁居住的庭院，却见薛铁身前桌子，摆放着一碗灵米粥和一碟子的灵萝卜制成的咸菜。
　　“薛兄，怎么吃这种东西？这可是天灾之年，极其穷苦的低价修士才会吃的食物。”
　　“莫非薛兄改口味了，吃腻了山珍海味，想尝尝穷苦修士吃的东西？”
　　这群青年世家弟子都是震惊。
　　薛铁见这群狐朋狗友出现，巴咋一下嘴巴，翻白眼，没好气道：“咱薛家没灵石了，只能以灵米粥、咸菜度日，我这已经三个月不知肉味了。几位兄弟有何贵干？可是要请哥哥我去醉仙楼吃顿好的？”
　　众青年世家子弟相视一眼，差点忍不住喷笑出来。
　　薛家就算再缺灵石，还能缺到薛铁这根独苗身上不成？
　　肯定是被薛老祖给罚了，受了几个月的苦头。
　　“薛兄，你身上不是还背负了一件重案么，眼看这半年之期，还有几日就到了，我们众世家子弟是来声援你们，商量对策！”
　　“我等皆愿意，为薛兄作证，绝无欺祖之意！你只是想重金从苏老祖手里求购金丹妖将，无心冒犯而已。”
　　众青年子弟纷纷道。
　　薛铁轻哼一声，不屑道：“你们一群世家子弟的声援，顶个屁用啊，怎么不把你们家的老祖请出来说句话？他们一句话，顶你们一万句！”
　　众青年世家子弟们尴尬，他们家老祖自然不能轻易出来说话，否则岂不是公然撕破脸，彻底得罪苏老祖了。
　　他们相视一眼，连忙又问道：“那薛兄打算怎么自救？”
　　薛铁却满不在乎，道：“我爹不久前闭关数月，已突破元婴中期，实力大涨一截。我娘刚从圣灵府回来，带回了不少好东西。有他们想办法，我担心什么！”
　　“恭喜薛兄！薛老祖可是咱们天阙城八位老祖中的第一位踏上元婴中期的老祖，众祖之中，他的实力第一。”
　　“薛老祖此番修为大进，威震天阙城。郑城主肯定会仔细斟酌考虑，从轻判案，不会为难薛兄。”
　　众青年世家子弟们顿时信心大增，纷纷道喜。
　　……
　　李府。
　　李希最近几个月一直在闭关苦修。
　　他没有薛铁那样的底气，天塌下来也不怕。他早已经服下手中的三件元婴机缘，不惜一切代价冲击元婴境界。
　　他豁出去了。
　　是死是活，在此一举。
　　什么“欺祖犯上”之罪！
　　只要他自己成了一尊元婴老祖，他和苏老祖那点纠纷，都不是事，郑城主顶多罚他赔点灵石而已。
　　为此，短短三个月，李希连服下三株元婴机缘。
　　第一件，让他金丹完美无瑕。第二件，让他金丹凝结出婴胚，开了心窍。第三件，婴胚诞生第五窍。
　　一举踏上准老祖境，这让他狂喜不已！
　　婴胚已成，只差最后两窍。
　　可见，他的修炼天赋是非常的出色。
　　只要再来一件，最多不超两件，他踏上元婴老祖境就是妥妥的！
　　李希的信心，不由暴涨。
　　到那时候李府一门二祖，那是何等的威风，在整个天阙城和方圆数百万里地界，那可是独一份的尊荣！
　　放眼圣灵州境内上百座大小仙城，一门二祖的世家也是少得可怜。
　　那时候，就算苏老祖也不敢在轻易招惹他。
　　这日，李青峰老祖从远方一处险境回来，负了伤，但是成功的给他带回来一件元婴机缘。
　　这让李希大喜过望。
　　连忙闭关，服下这第四件机缘。
　　他在地突破婴胚的第六窍，但再也无法寸进，未能突破第七窍“天窍”。离真正的老祖境依然最后的差了一点。
　　李希出关，不知该如何面对李老祖，满脸羞愧的道：“老祖，孙儿依然未能突破元婴境……都怪薛铁，把那滴‘月仙霖’给抢了。否则我若有此奇宝，现在已然突破元婴境，正式成为天阙城第九位元婴老祖！”
　　李青峰老祖看了李希的修为，颇为失望，他冒险寻来的机缘依然未能助李希一举突破元婴，摇头：“罢了，只差最后一点点，机缘未到，这是天命。但不管郑城主如何偏袒苏家，你至少已经是一尊准老祖，比苏老祖那几个金丹妖将强多了。哼，苏老祖抓着此案不放，无非是想要凭借此案将我李府踩在脚下，以此确立苏家在天阙城的地位！他这是做梦！我们李、薛两大家族联手，定要将他打压下去。希儿，你准备一番，过两日，我们去城主府！”
　　……
　　数日后。
　　李府，李青峰老祖和李希准老祖，带上李家二千余子弟。薛府，刚刚晋升元婴中期的薛云山老祖、薛夫人和薛铁，带上薛家三千余子弟。
　　两家一起汇合，五六千之众，气势浩浩荡荡，往城主府而去。
　　薛府是天阙城万年家族，起起落落，根深蒂固。
　　李家是五大世家之首，苦心经营千年，励精图治，门徒走卒不知凡几。
　　他们两家联手，是何等威势。
　　他们倒要看看，郑城主究竟是站在他们这势力庞大的本地家族这一边，还是站在孤家寡人的苏老祖那一边。
　　其余四大世家的老祖和族人们，也纷纷一同前往城主府旁观。
　　他们要看看，郑城主会不会“秉公”判案，是否偏袒苏老祖。
　　……
　　苏尘在识海灵山内培养出一口化神级木葫芦之后，在半年之期即将到来时，提前三日出关。
　　他出了闭关密室，便见到正在府内的阿奴。
　　阿奴立刻跟他说了，这几个月的情况。
　　苏氏丹药阁的生意有些回落。
　　但这也是正常现象。
　　因为苏家是做高阶灵药，数量较少，买的客人主要都是金丹修士为主。城内金丹修士大批购买高价灵药之后，需要很长一段时间来消化掉这些灵药，短时间是不会再买了。
　　薛家没敢再在高阶丹药方面，挑衅苏家的实力。
　　一座新的苏氏炼丹坊也建起来了，雇佣了几名炼丹宗师，在炼丹。这些苏府名下的产业，各种经营琐事，她都能处理好，也无需苏尘费心。
　　比较重要的，是白卜和毕方两妖的情况。
　　白卜和毕方早已经不在苏府上，它们两个在数月前都悄悄出城，去了远方偏僻无人之地闭关，说是要冲击元婴瓶颈。
　　苏尘立刻和他的分身白卜神识联系了一下，很快知道白卜、毕方两妖的动静。
　　它们两个一起在数十万里外的一座雪山中闭关，到了最紧要的时候，估摸就在这几日能有所大突破。
　　“对了。城主府郑大人那边，派了好几拨人过来询问，关于半年前的那桩‘欺祖犯上’一案，你打算怎么处理？还追不追究？”
　　阿奴问道。
　　这桩案子，很大程度也要看苏尘本人追不追究。苏尘本人要是都不想太过于得罪李、薛两家的话，那郑城主自然也睁一只眼闭一只眼。
　　“算日子也差不多了，我们去城主府一趟，见见郑大人和李老祖、薛老祖吧。”
　　苏尘淡淡笑道。
　　“嗯！”
　　阿奴立刻乖巧的点头。


第516章 气势汹汹的两府修士
　　苏尘和阿奴两人上了一辆八匹赤焰驹拉着的豪华座驾，蟹霸、虾忍两名金丹妖将驾驭着座驾，徐徐前往城主府而去。
　　苏尘在车内坐定，闭目养神，思索着城主府即将公审的这桩“欺祖犯上”之案。
　　其实这“滔天”重案，郑大人如何判，他是无所谓的。
　　李希和薛铁两名世家纨绔金丹子弟，在天阙城横行无忌，仗着李府和薛伯爵府的庞大势力，持强凌弱多少年，犯下的恶行罪状数不胜数，只是没人能奈何得了他们而已。
　　只是他们两这次太倒霉，没想到一脚踢在自己这尊刚晋升准老祖的铁板上，把他们的脚踝给反震的骨折。
　　不管是他真正隐藏的实力，还是苏府即将拥有的多位老祖的强大实力，都在天阙城薛伯爵府和五大世家之上。
　　他就是一头过江猛龙，按住了两条愤怒不已的小妖蟒，戏虐的看它们如何朝自己张牙舞爪的嘶吼，以维护它们在天阙城的强势和地盘。
　　其实，这次就算把李希、薛铁二人斩了，他并不会因此得到多少好处。就算把两人放了，他也不会损失多少利益。
　　苏尘从未将他们两名金丹修士，放在心上。就算是李府、薛府的李青峰、薛云山两位老祖，也是一样没在意。
　　苏尘真正在意的只有自己的实力，不论是尽早炼出一套七宝葫芦化神境法器，还是白卜、毕方突破元婴，甚至幼鲲也将突破元婴，都会让他实力暴涨。
　　这些才是他真正赖以在北溟大陆生存的根本，在天阙城建立“苏氏世家”，抢占丹药行当，只是他用来快速挣巨额灵石的一个稳妥的途径。
　　他需要打出“苏氏世家”的招牌，光明正大的挣到至少六七千万块，甚至更多的灵石，来为他的灵山内的化神级灵物，供给庞大无比的灵气。
　　不过，苏尘还是很好奇，李府和薛府，为了让李希、薛铁脱罪，会使出什么招法，怎么拼命跳，拼命挣扎反抗。
　　阿奴当然也并不担心。
　　苏府到底有多强横，她是知根知底的。
　　白卜和毕方应该快成两尊妖祖了，就要回来了。更别说早已经是鬼祖的庄绿旖，还有随时可结婴的桃夭夭。
　　以及自来了北溟之后，便神龙见尾不见首，不再轻易露面暴露行踪的幼鲲。
　　苏府上下，光是已经结婴的老祖，和即将结婴的准祖，就有六尊之多。
　　苏府显露出的实力只是冰山一角，真正隐藏起来的实力，简直强大到……足可以一单挑天阙城所有。这个所有，可不仅包括了薛伯爵和五大世家，还包括了城主府的郑大人。
　　再加上她和蟹霸、虾忍三个，手里早就有足够的元婴机缘，只是因为金丹境的修为太低，尚未到金丹后期，才一直未能冲击元婴境而已。
　　李、薛两家就算是能翻天，也翻不出苏尘的手掌心。
　　……
　　天阙城通向城主府的一条热闹主街道两旁，早就挤满了黑压压大片看热闹的金丹和筑基修士，都在羡慕望着的苏老祖的座驾驶过，低声议论着。
　　仅仅半年！
　　苏老祖在天阙城站稳了脚跟，还让老牌雄厚的薛伯爵府吃了一个大亏，瓜分走了一块利润丰厚的丹药产业大肥肉。
　　这堪称是天阙城诞生本土的修仙世家之中，最强势的崛起。
　　从未有哪个世家，崛起的如此之迅猛，光芒如此之耀眼。
　　天阙城以前的其它世家，譬如李氏、王氏、颜氏等等，哪一个家族不是靠着数百、上千名家族低阶子弟，拼命长达数百年，积累了漫长岁月，机缘巧合之下家族内诞生了一尊元婴老祖，这才一跃崛起。
　　蟹霸、虾忍坐在苏府的这辆豪华座驾前面开路，它们左顾右盼，望着街道两旁的人族修士们，不由露出一副耀武扬威的自得之色。
　　被满城的人族修士盯着羡慕不已，这滋味太爽了！
　　苏府，如今乃是天阙城新崛起的第六大世家。
　　它们两大妖将，自告奋勇担任苏府的守门妖将，面子上也是极有光彩。
　　此时，城主府内外早已经有众守城卫把守，府外面聚集着数以万计想要观看公审的城内修士居民，翘首以待。
　　郑司晨听到侍卫禀报，说苏老祖来了。
　　他立刻亲自从府内迎了出来，大笑道：“苏兄弟可算是露面了，我这几个月多次派人去府上相邀，想问询一下案情。但府上都说你在闭关。我还担心你不会来，错过了今日之审。”
　　苏尘和阿奴一起下了座驾，朝府中大堂走去，朝郑司晨笑道：“这段时间有劳郑大人挂念了，我乃是今日之案的当事主，怎么可能不来。”
　　“对了，苏兄弟你手下的两名妖将白卜和毕方……近况如何？”
　　郑司晨试着问了问，但并不抱希望。
　　虽说，苏尘公开拍卖掉一滴“月仙霖”，足以证明他的底子非常雄厚，连元婴机缘都能拿来卖。
　　但是，让手下的两名金丹妖将同时都成为元婴妖祖，这是两回事。
　　它们想要结婴，需要的可不是一滴“月仙霖”这么简单，至少要翻个十倍才行，十件以上的元婴机缘。两者的难度不可相提并论。
　　郑司晨扪心自问，换成自己的话，且不说手里有没有这么多元婴机缘。
　　就算真有的十多件元婴机缘话，他也肯定是先给自己的子嗣用了。培养出两尊元婴级的子嗣，那简直是祖坟冒青烟，家族血脉可传承数千年而不绝。
　　谁会去拿如此巨大的代价，培养两尊妖祖级妖将？
　　妖祖级妖将的灵慧极高，并不比人族老祖差，但是它们戾气很重，无法保证它们绝对忠心耿耿。万一元婴妖将叛逃，那可是血本无归，损失无比的惨重。
　　郑司晨寻思了半年，觉得苏尘真正的意图，应该是吓唬李、薛两人一番。让两人服软求饶，李、薛家割让出一些利益，让给苏家。
　　他也正有此意，拿此案敲打李府、薛府一番，让他们缩着尾巴做人，在天阙城少做一点天怒人怨的事情。
　　只要能达成此目的，这桩案子就算物有所值了。
　　“它们正在闭关苦修呢。”
　　苏尘笑了笑。
　　他也有些无奈。
　　毕方本来应该早就能突破了，为什么挑这个时间点，唆使着白卜和它一起闭关，同时突破元婴瓶颈。
　　估计，它是故意等着今天吧。
　　“呃……行吧。”
　　郑司晨愣了半晌，一时也不知该如何接口。
　　苏老祖到现在还是认为他的金丹妖将能成妖祖，这让他有些发愁起来，等会儿的公审，该如何定案才是。
　　不过，不管苏尘的妖将近况如何，都无妨……他都会全力助苏尘一臂之力，将李希、薛铁的罪名往重里定。
　　……
　　李府、薛府两家弟子汇合一处，五六千之众，浩浩荡荡往城主府而来。再加上其他四大世家的老祖，和各族子弟，跟随着前来，何止上万之众。
　　他们抵达城主府外，直接将大半座城主府给围住了。
　　城主府的修士守卫才不过上千名而已，还没有李、薛两家的金丹修士那么多。
　　整个城主府的守卫们都紧张起来，紧握腰间玄兵灵刃，担心李、薛两家会借机闹事，冲击城主府。
　　李青峰老祖、薛云山老祖、薛夫人走在最前面，带着李希、薛铁等十多名核心金丹修士，大摇大摆的进入城主府内。
　　此时，在城主府内外打算观看公审的数万低阶修士们，看到两府修士气势汹汹前来，都惊呆了。
　　这分明是准备和苏老祖硬干一场的架势啊！
　　薛云山老祖，元婴中期境界！
　　李希身上的气息同样威严而强烈，赫然已经是一尊准老祖，仅在天阙城的八大老祖之下。他们这些天阙城的金丹修士，见到李希，都要尊称一声老祖了。
　　“薛老祖果然强悍！他已经突破元婴中期境，这可是天阙城第一人，八祖中的第一啊！”
　　“李希公子短短半年居然也成了一尊准老祖，只怕这两三年内就能突破老祖之境。李氏一府二祖，看来李府要崛起了！”
　　“以后这天阙城，怕是要被薛、李两家所独断。”
　　一时间，府内外的修士们都议论纷纷，震惊无比。
　　李希故意显露出自己准老祖境界的威压气息，听到城主府外面人群无不敬畏的目光望向他，震惊的议论，不由面露得色。
　　如今，他也是一尊准老祖，足以傲视天阙城所有金丹修士。
　　郑司晨见到薛云山和李希居然都突破了境界，吃了一惊。
　　李希居然准老祖了，又多了一个变数。
　　他微微有点头疼，多了几份压力，起身笑迎道：“薛云山兄、薛夫人、李青峰兄，三位右侧入座！来人啊，给李希老弟赐座！”
　　“郑大人客气！”
　　李青峰老祖神情淡漠，看了大堂一眼，见苏尘此时已经在大堂左侧入座，不由轻哼了一声，在右侧入座。
　　天阙城的其他四位世家老祖，也全都到齐了，在后排列席。不过他们是来观审，并不参与此事。
　　李希这位准老祖被赐了座位，和薛铁这位金丹修士，在大堂中央候审，两人皆是一副傲然之色。
　　他们倒要看看，苏老祖有什么本事能动的了他们两府嫡系继承人！
　　城主府外面，众多金丹修士人头攒动，紧张的眺望着府内大堂的动静。


第517章 反咬一口
　　郑司晨大人坐在大堂主座，看了看趾高气昂的李希、薛铁二人，还有在大堂右侧坐着的神情冷漠的李青峰、薛云山两位老祖。
　　他有些头疼。
　　李府、薛府率两大家族五六千之众大举前来，还邀了其它四大世家上万之众围观，这架势分明是“喧宾夺主”。
　　只要他们觉得这场审案，稍微有瑕疵和“不公”之处，肯定会借机闹事，向他这位城主施压。
　　要是拿捏不住李、薛两家，这场公审反而会让城主府和苏府陷入被动。
　　郑司晨看了一眼苏尘。
　　却见苏尘垂眉低目，半寐养神，也不知苏尘心里在想什么，倒地有多少把握可以抓住李薛的把柄。
　　郑司晨扫了一眼大堂内外众修士，手中拿起一份案情卷宗，道：“今日审的是李希、薛铁‘欺祖犯上’一案，本城主详细看了此案的卷宗，直接涉及此案共十九人、两名妖将。
　　犯案者，主犯李府李希准老祖，从犯薛府薛铁，其余歃血会鲁山和其手下十三太保、李家侍卫长，以及守城将郑钧。
　　被冒犯者，为苏尘老祖以及他的两名妖将白卜、毕方。
　　其中郑钧、李侍卫长、十三太保等已死，本府不再追究。其余人犯皆已经到场，听候本城主裁决。”
　　郑司晨顿了顿，接着道：“本城主派人详细调查了此案的案情，倒也颇为简单。
　　那日，苏尘老祖刚从东海抵达北溟大陆，一行二人四妖将颇为低调，并未显露自己准老祖的身份。因无法进城，被迫在城外山中洞窟过夜。
　　李希无意中遇见苏尘老祖一行，看中了他的两名珍稀金丹妖将，当夜便雇佣了歃血会鲁山和其手下十三太保，出城抢夺，但未成功。
　　次日，苏尘老祖被鲁山领城，抵达扬州酒楼赴宴。李希亲自出手，并贿赂勾结郑钧，试图再次抢夺苏尘老祖的金丹妖将。
　　薛铁得知此事，也匆匆率薛家侍卫赶来，想要分一杯羹。结果，激怒了苏尘老祖，郑钧、李侍卫长、十三太保等皆当场丧命。
　　李希、薛铁，你们两位对此案的详情，可有异议？！”
　　郑城主看向李希和薛铁，问道。
　　“郑大人，绝无此事！”
　　李希立刻大嚷，神情激动道：“那日冰沙尘暴来袭当晚，我正忙着举族入城避灾，无意中看到了两名珍稀金丹妖将。欣喜之下，便委托鲁山，以十口灵宝财货箱子，帮我向苏老祖买两名金丹妖将。
　　可鲁山被钱财蒙了心，居然生出私吞这笔财货之心，他带着手下十三太保去山洞抢苏老祖的金丹妖将。
　　这是他罪该万死，跟我无关啊！不信郑大人可询问鲁山，我是让他买，不是让他抢！”
　　郑司晨冷漠的目光，看向鲁山。
　　鲁山此时跪在大堂下方，面如死灰，把罪认了，道：“郑大人，李公子说的没错！李公子那日是让我去买，但小人心生贪念，才不知死活的带着十三太保去抢苏老祖的金丹妖将。”
　　不管是李希指使他抢，还是让他买。
　　他都冒犯了苏老祖，那是死罪，逃不了。那日没有被苏老祖当场杀了，已经算他多活了半年。
　　李府的人已经私下许诺了他，只要他给李希顶下所有的罪名。李府便会给他鲁氏子孙一枚神秘灵果，以续鲁氏的香火。
　　他要是不替李希顶罪，那后果严重。
　　李家有的是手段，来逼死他，甚至他的后裔子孙。鲁山自知，自己横竖逃不了一死，也没什么好辩解的，把这事扛下来。
　　郑城主不由皱眉。
　　鲁山居然一力扛下了罪状，让李希轻松甩掉了罪名，看来是受了李家不少好处和胁迫，才会如此。
　　不过，鲁山只是一个小问题，并非此案的关键。
　　“哦！原来如此。”
　　郑城主也没有在鲁山一案纠缠，点了点头，道：“不过，在扬州酒楼，你和薛铁可是在场，试图抢夺苏老祖的金丹妖将，又做如何解释？”
　　“在扬州酒楼，我并未动手抢夺，依然是向苏老祖提出，以十口灵宝箱子，向苏老祖买两名金丹妖将。
　　大家也知道，天阙城市面上，金丹妖将的价格大约是五十万到一百万块灵石左右。而我这灵宝箱子里的财货，每一口都值得十万灵石。这里足足是一百万灵石，足以买他至少一名金丹妖将了。我提这个请求，并不过分。
　　但苏老祖不肯卖，嫌弃这价钱低了。
　　这也没什么，我可以加价啊！
　　这是我和苏老祖在价钱上谈不拢，小问题而已。苏老祖不卖，我也没动手抢啊，谈何欺祖犯上！要是连这都不行，那天阙城谁还敢做生意？”
　　李希强辩道。
　　薛铁也连忙抢着说道：“不错，郑大人，我也一样！我和李希，都只是想买苏老祖手下的金丹妖将，并没有动手。后来之所以动手，那完全是因为守城将郑钧收到举报，说是发现邪修在城外杀了人，潜伏入城。是鲁山，他亲眼见是苏老祖杀了人，郑钧大人这才喝令手下一起围攻苏老祖。这是郑钧冒犯了苏老祖，但他已经死了。”
　　郑城主皱眉。
　　李希和薛铁，一口咬定，把所有的罪名都推脱到鲁山、郑钧等人身上，推了个一干二净。
　　郑钧和鲁山这两个关键证人，一个已经死了，推脱干净，死无对证。另一个受到李府和薛府的胁迫一心求死，无法从他们身上得到更多的证据。
　　至于其他证人，当时在场的修士几乎全是李家和薛家的子弟，更无法让他们作证。
　　郑城主早就知道这两位纨绔子弟颇为狡猾，虽然经常干这种强取豪夺的事情。
　　天阙城的不少修士，都深受其害，民怨极深。
　　但他们从来都不留下证据，根本没人能抓到他们的把柄。
　　这次要不是因为他们招惹的是苏老祖，踢了铁板，恐怕连案子都无法立。
　　哪怕是他这城主亲自审问，将这场案子审下来，依然拿李希、薛铁两人没辙。
　　没有足够的铁证，令他们二人无从狡辩，就没办法定他们两人的罪。
　　要是强行定罪，那李府、薛府两家五六千之众聚集在城主府，肯定要大举闹事，甚至演变成动武。
　　郑司晨并不想落到以武力镇压的地步。
　　李府、薛府有一位元婴中期老祖、一位初期老祖、一位准老祖，就算是他的城主府和苏老祖联手，也镇压不下，甚至会吃大亏。
　　“咳！”
　　李青峰老祖终于出声，轻咳一下道：“郑大人，事情经过其实已经很清楚。李希、薛铁和苏老祖之间，就是一桩买卖小纠纷！不能因为对价钱不满意，就说我家希儿欺祖犯上。苏老祖既然对价钱不满意，大不了，我们李府就把价钱抬高一点就是了。十口灵宝箱子不满意，那就二十口灵宝箱子买你的一名金丹妖将，如何？”
　　“李兄，且慢！别的没什么，唯独错了一点！”
　　苏尘终于睁开眼，品了一口灵茶，淡淡道：“我再提醒一遍，早先三番五次的说了，我那两个都是即将踏上妖祖的准祖级妖将！……或许，此刻它们已经是妖祖。李家想以区区一二百万块灵石，就买走我两名无可估价的元婴妖祖，这不是明目张胆的强取豪夺，欺祖犯上，又是什么？若非我是老祖，恐怕李希早就得逞了。”
　　“哦！准妖祖和妖祖？”
　　李青峰老祖不由怒极，仰头大笑道：“我李青峰，纵横北溟大陆已经有五百余年，也曾见识过几名妖祖。既然你说它们是妖祖，就让它们出来，让老夫亲眼见见，它们有什么本事敢以妖祖自居！”
　　薛云山老祖也是重重的一拍桌子，冷哼一声道：“本伯爵也想大开眼界一番。敢问苏老祖，你那白龟呢，为何不见它出来，此刻身在何处？”
　　“我那白龟闭关突破元婴去了。”
　　“毕方鸟呢？”
　　“也闭关去了。我也不知它们何时回来，估计要等一等……三五日左右吧。”
　　苏尘淡淡道。
　　“哼，那它们就是故意躲起来，不敢见人了！把两名金丹妖将当成两名妖祖来卖，苏老祖真是异想天开！本伯爵严重怀疑，苏老祖这是想拿金丹妖将卖出老祖的价，狠狠的敲诈我们李、薛两家，让我们家破人亡。郑大人，你不会如此偏袒苏老祖，任由他敲诈吧？！”
　　薛云山哼了一声。
　　“就是！”
　　“这分明是敲诈勒索！把我们李府、薛府，当成是予取予夺的土豪了。他也不瞧瞧，我们两府岂是好惹的！”
　　围聚在城主府内外，李、薛两府数千名金丹和筑基修士们，不由哄堂大笑，嘲笑声一片。
　　人人都知道，妖祖级妖将是买不起的。
　　那是无价之物。
　　或者说，一尊妖祖几乎抵得上一个元婴世家的全部了。
　　李府、薛府，除非是把自家所有的一切都卖了，才可能买一尊妖祖回来。
　　把金丹妖将当妖祖来卖，这跟敲诈勒索，有什么不同？！
　　“唉，没希望了！”
　　而在城主府外更远一些的地方，早就集聚了数万的天阙城居民修士，无不是暗叹摇头。他们早就盼着，李希、薛铁这两名做尽恶事的世家子弟，被城主府拿下。
　　但是眼下看来，这次又没指望了。城主府、苏老祖非但拿不下这二人，甚至还被两家反咬一口，怕是洗不脱。
　　此时，却骤然听到，远方的天空，隐隐传来雷霆轰鸣。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆隆~~~~！”
　　只见，天阙城外，大约十万里之地。
　　一片皑皑茫茫的雪山之中，方圆千里乌云密布，形成两个紧密相连的漩涡风暴，无数道蓝雷跳动，雷声轰隆隆，连绵不绝。
　　在两座雪山，雷劫之声，此起彼伏。
　　甚至远在十万里之外的天阙城，也感受到那股恐怖的雷劫气息。
　　“这……这是什么情况？”
　　“似是雷劫！比寻常元婴雷劫，至少要强两倍！”
　　“这气息……不对啊，妖气！是妖气！有妖修，成妖祖了。”
　　城主府内，众位老祖不由纷纷悚然站立，眺望远方。
　　李、薛两府的众低阶修士都是大惊变色，惊慌莫名起来。
　　妖祖，有妖祖诞生了！
　　哪里来的妖祖，为何在天阙城一带结婴？
　　……
　　白卜其实早在两个月前就已经可以肉身突破。但是毕方软磨硬泡，求白卜延迟一些，和它一起，在半年之期的时候，一同结婴。
　　毕方说两名妖修，在半年之期一起结婴，给天阙城的修士一个巨大震撼。
　　白卜苦笑，唯有答应了下来，一直压抑着等到今日，才一举突破。
　　此时，两座巨耸的雪山之巅。
　　毕方已经晋升妖祖，化为一头数十余丈巨鸟，尖锐的长啄，浑身修长的羽毛七彩绚烂，冒出火焰，散发出高贵而骄傲的高等禽羽妖族气息。
　　它昂首啼鸣，妖祖煞气冲天，张口喷出一道汹汹巨大火球，朝天空蓝雷轰去，迎接雷劫的洗礼。
　　妖族，向来是以强悍的肉身，直接硬抗天劫。
　　白卜伫立雪山之巅，化为一头数十丈巨大的白龟妖祖，背负厚厚的白色龟甲，昂首一声厉啸，同样是硬抗蓝雷之劫。
　　同样是妖，它的妖气没有暴戾之气，而是近乎祥瑞之气。
　　良久，雪山之巅的两个漩涡雷劫，方才散去。
　　以它们二妖的血脉天赋和惊人的实力，渡过元婴雷劫并不算太难，只是受了一些皮肉之伤而已，修养数月便可完全恢复。若是它们都熬不过雷劫，恐怕没有妖修可成妖祖了。
　　两名新晋的妖祖渡完劫，随即服下了事先准备的大量高阶血丹、妖丹，恢复自己损耗的妖力，弥补气血亏损。
　　“白卜，你我已经是真正的妖祖，不必在委屈跟着人族老祖，寄人篱下。我听说这北溟大陆也有一妖国。不如，我们一起去投妖国，如何？”
　　毕方正色道。
　　在东海修仙界，一尊妖祖足以称霸一方的存在。况且，它毕方还是高贵的高等禽羽妖族，血脉传承非常高贵。
　　至少在禽羽妖族之中，是找不出比它更高贵的了。
　　跟在苏尘这位人族老祖后面当跟班妖将，它总是觉得有些别扭和屈尊。
　　“妖皇蛟敖也来了北溟大陆，它应该是直接去了妖国。我听皇朝的人说，它和妖国之君是旧交，你想跟它一起为妖国效力？！”
　　白卜淡淡道。
　　这……
　　毕方闻言不由愣住，望着北溟大陆这片苍茫大地，一时间茫然。
　　这片北溟大陆辽阔无比，机缘无数。
　　但这里终究不是妖族称王称霸的地盘，妖修无法随意走动。
　　纵然以妖国的实力，也只能偏居一隅，臣服在通天皇朝之下。去了妖国，也未必就能随心所欲。
　　它想要自在，也是求而不得。
　　“我暂且跟着苏尘，等金鳞义兄出现。想要纵横北溟，非义兄不可，你我皆不行。我打算留在苏府，继续修炼。至于你是走是留，随意。不过，在北溟大陆，若是没有人族老祖的庇护，那便是野妖，会遭到人族元婴修士的围攻，那可就冤死了。”
　　白卜看向毕方，劝道。
　　毕方犹豫片刻，终究放弃了离开的念头，“也罢，我还是留下，等义兄到来吧。它的实力比我强多了，到时候我们再做打算。或许，自立一方，也未必做不到。”
　　“走，回天阙城！”
　　白卜淡漠道。
　　飕！
　　飕！
　　两道妖祖散发着恐怖的妖煞气息，以极快的速度，逼近天阙城。


第518章 两大妖祖归来！
　　两尊元婴妖祖的飞行速度极快，一息飞逝千丈，化为两道匹炼的白光、火色虹芒，穿过茫茫冰雪平原。
　　它们离天阙城越来越近，妖气越是强盛炽烈。
　　随着这两股强大元婴妖气的逼近，天阙城全城数十万居民修士已经陷入巨大的恐慌之中，惊慌失措，奔走呼喊。
　　“两股强大的妖气，那两尊渡完劫的元婴妖祖朝我们天阙城这边来了！”
　　“它们身份不明、来意不明！快，所有守城卫上城头，全力启动所有的防御，准备迎战。你们几个，快去禀报郑大人，请众位老祖迎敌！”
　　在各个城门数以千计守城卫们在将领的率领下，纷纷封闭城门，奔上城头，启动城墙的数百台重型灵炮和密密麻麻的重型灵弩，准备御敌。
　　但守城卫中大部分的金丹修士都在城主府。城门附近都是筑基守卫，只有少部分是金丹境将领，他们感受到两尊妖祖的恐怖气息逼近，一个个几乎惊骇欲死。
　　就算是筑基修士手中操纵着重型灵能炮，可是眼睛也跟不上妖祖的移动速度，不知该往哪里炮轰。
　　天阙城周围一带，从未有元婴妖祖出现过，更何况是一次出现两尊之多。
　　没人知道这两尊妖祖是什么来历，为何直奔着天阙城而来。
　　若非天阙城内此刻有八九位人族元婴老祖坐镇，恐怕全城修士都要惊恐溃逃了。
　　单打独斗的情况下，妖祖的战斗力通常都比同阶的人族老祖要强上不少。往往需要两三名人族老祖，才能抵挡住一名妖祖的袭击。
　　这也意味着，两名身份不明的妖祖前来，至少需要四位人族老祖联手，才能与之一战。
　　……
　　不多久。
　　白卜和毕方一起飞抵达这座被崇山峻岭包围着的方圆数百里的天阙城。
　　毕方此时依然是巨大的禽羽族形态，浑身妖气弥漫，展开一对绚烂的七彩羽翼，火焰滔天，凌空傲视着天阙城无数人族修士“蝼蚁”在慌乱的尖叫。
　　白卜则依然是妖修形态，但是已经变得更加完美，除了胸腹背依然有一块白色甲护体之外，其余身躯几乎与人族修士无二。
　　“那是什么妖祖？”
　　“快，放炮，别让它们靠近！”
　　守城卫们惊恐，操纵着城头的灵能炮台，试图瞄准。
　　倒也不怪他们认不出，毕方和白卜突破妖祖之后，妖躯急剧变大，有了明显的变化。
　　毕方刚晋升妖祖，意气风发，颇有一股跃跃欲试，挑战一下这座人族仙城的冲动。
　　只是苏尘在城内，让它有所忌惮，不敢造次。
　　“毕方，这是人族地界不可乱来，跟着我去城主府。”
　　白卜似乎看出它冲动，淡声告诫道。
　　天阙城的城门关闭，它也懒得跟这些守城卫喽们解释。
　　它手中一柄十丈血珊瑚战戟，凌空一划。
　　“破！”
　　破空，一道血光一闪，无声无息切下。
　　天阙城数百里的巨大光罩，顿时出现一道数十丈的缝隙裂痕。
　　这柄四阶血珊瑚战戟，乃是小神通级法器，威力极大。以前白卜还是金丹境的时候，发挥不出二三成的威力，拿在手中都是浪费。
　　如今，它已然是一尊妖祖，这件小神通法器在它的手里，威力极其强悍。
　　这天阙城的护城光罩虽强，但是在点上却是薄弱，根本禁不住妖祖的神通法器一切。
　　“妖祖袭城了，快炮轰！”
　　天阙城的城头上，无数守城卫们惊恐尖叫，纷纷操纵着灵能重炮和重型灵弩，朝天空胡乱射击。
　　轰！
　　飕！
　　无数道灵弩飞矢，朝天空爆射而出。数百道光柱交错，划破天际。
　　可是，他们哪里瞄的准妖祖的方位，连看都看不清，只是胡乱射击而已。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　两道妖祖瞬息避过密密麻麻的灵能炮光束和灵弩，在数千计守城卫的眼皮子底下，穿过护城光罩的裂痕，朝城中央的城主府爆射而来。
　　护城光幕很快自动恢复合拢。
　　……
　　城主府内外，众修士们早就被惊动了。
　　苏尘早知道白卜和毕方结婴渡劫回来了，神情淡然。
　　“这是什么情况？”
　　其余在座的所有老祖和低阶修士们，都望向远方的天空，震骇和难以置信。
　　“莫非……？”
　　郑城主眸中闪过两道光芒，心头震撼，感到不可思议。
　　他对苏尘手下的两尊金丹妖将不熟。
　　这两妖极少露面，天阙城虽然有一些修士见过它们，对它们的妖兽本体和气息却也不熟。
　　但是想来，除了是苏尘手下的这两名金丹妖将之外，应该没有其它可能性了。北溟大陆野修妖祖，几乎全在妖国，不会出现在其它地方。
　　“两尊妖祖！”
　　“苏老祖手下的两尊妖将……居然真的晋升妖祖了？！”
　　虽然妖修在晋升妖祖之后，威压和气息都有了巨大的变化。
　　但郑司晨还是分辨出来，那就是苏尘手下两尊金丹妖将的妖气。
　　苏尘这是花了多少元婴机缘，在它们身上，才得以让它们两大妖将同时突破妖祖境界？！
　　郑司晨震惊的咋舌，无法想想。
　　它们刚才突破了元婴境，渡过元婴天雷劫，就朝天阙城来了。
　　一府三祖！
　　而且还是一位人祖二位妖祖。
　　苏府眼下的实力，简直强悍的难以形容了。
　　哪怕是资格最老，最根深蒂固的薛伯爵府，最强大的时候，也仅仅只是有过两尊老祖而已，未曾达到过这个高度。
　　这是天阙城上万年历史上，可是从未有过的强悍世家。
　　相比之下，李府也好，王府、颜府也罢……都是一尊老祖，实力弱太多了。
　　可以说，一个苏府，抵得上大半座天阙城的力量了。
　　郑司晨甚至有些担忧起来。
　　以苏尘老祖一人之力，能震慑、约束的住手下的这两尊强悍的妖祖级妖将吗？
　　要知道，主弱奴强的话，这妖祖妖将实力越强，它们越是肆无忌惮。
　　妖祖的智慧极高，甚至敢违背主人的意愿行事，缺乏忠诚度的话，严重的甚至会背叛主人。它们要是肆意乱来，天阙城可就要倒霉了。
　　……
　　薛云山和李青峰两位老祖，比郑司晨更震惊和骇然，甚至惊恐。
　　苏老祖手下的两名金丹妖将，突破妖祖境了？
　　这岂不是意味着，苏府即将拥有三尊老祖，成为天阙城最强大的世家？！苏府将在天阙城一府独霸，哪有他们伯爵府和世家生存的余地。
　　薛云山和李青峰相视一眼，同时心生一个念头。
　　趁它们两妖祖刚刚渡劫突破妖祖，尚未被确认身份，又正是最虚弱的时候，找个借口出手试探一下它们的实力。
　　若是有机会，最好就将它们击杀！
　　苏老祖若是追究，他们只推脱是两个来历不明的妖祖冲入天阙城，他们也不认识，情急之下失手杀了。
　　否则，一旦苏老祖和它们相认，它们是苏府的妖将。他们以后怕是没有机会打压苏府，便悔之莫及。
　　“何方妖孽，敢擅闯我天阙城！”
　　“擅闯天阙城，该死！”
　　薛云山老祖和李青峰老祖心念及此，同时厉啸，冲天而起，朝那两道妖祖妖气的方向冲去。
　　薛云山朝白卜而去，祭出一柄金光璀璨巨刀，劈出一道数百丈匹炼金光，全力朝白卜爆斩而去。
　　李青峰却是朝毕方迎去，足下踏青云，手中一道土山状的神通法宝。
　　白卜轻啸一声，手中血珊瑚战戟如血龙出海，朝薛云山老祖轰去。
　　“轰！”
　　薛云山连人带刀，倒飞了回去，将地面大片楼阁街道撞毁。他气血翻腾，站在街道上，难以置信。仅仅一招交手，他便落在下风，力道居然还不如这白龟。
　　却见白卜凌空而立，手中持戟，不屑的看着他。
　　“这白龟，它的力道为何如此恐怖！才刚踏上妖祖之境，居然在我之上！”
　　薛云山心头震惊。
　　另外一边，李青峰老祖同样不是毕方这头顶尖禽羽妖祖的对手，很快便招架不住，败退而逃，急声求救，“郑大人，王老弟、颜老弟，速来救我！”
　　……
　　城主府，一片死寂。
　　李府和薛府的数千名子弟们，看到两位老祖迅速惨败，无不惊骇欲绝，面色死灰。
　　其他四位世家老祖们，一个个头皮发凉，目露惊色。
　　薛云山老祖已经是元婴中期老祖了，亲自出手，居然一招便在白龟妖祖手下落在下风。
　　李青峰老祖也败在毕方妖祖的手下，只有逃命的份。
　　这还是它们手下留情，并没有痛下杀手。否则，两位老祖恐怕凶多吉少。
　　苏老祖手下的这两名妖祖级妖将，战斗力太猛了！
　　不愧一个是珍稀白龟妖将，一个是高等禽羽毕方妖族，那战斗力彪悍的简直令人发指，非等闲人族老祖能够力敌。
　　“白卜、毕方，住手！不可对薛云山、李青峰两位老祖无礼。”
　　苏尘见两名老祖落败，终于出声道。
　　这天阙城毕竟是通天皇朝的地盘，皇朝保护的是人族老祖，而不是妖族老祖。
　　除非是在野外，不留痕迹的杀了，才不会有后患。否则，在这天阙城，是绝不能众目睽睽之下杀了人族老祖。
　　白卜持戟而立。
　　毕方追了一阵，这才收手，冷嘲道：“哎呦，原来是薛李两位老祖，我还以为哪里钻出来的阿猫阿狗，差点失手就杀了！”
　　薛云山和李青峰两位老祖，早已经是惊吓的面如土色，被毕方嘲讽的难堪无比，却也没敢去反驳。
　　他们两个全胜状态，居然斗不下，苏尘老祖手下两名刚刚结婴的白龟妖祖、毕方妖祖。
　　这个脸丢大了，他们如何面对两家数千子弟，天阙城的数十万修士。


第519章 李薛割肉，苏老祖吃饱！
　　薛云山、李青峰两位老祖只是和白卜、毕方两位新晋的妖祖刚一交手，便完全落在下风。
　　他们自知不敌，连忙败退回来，也不敢逞强再战下去。
　　但是当着天阙城无数修士的面，他们两尊人族老祖不敌苏老祖手下的两名妖祖级妖将，这个面子丢大了。
　　最直接的后果，就是对薛伯爵府、李府在天阙城的巨大威望，带来了沉痛的打击。
　　从此往后，天阙城人尽皆知，什么万年薛伯爵府、什么五大世家之首的李府，他们两大家族的老祖一起联手，也不敌苏老祖手下的二名妖祖。
　　天阙城最强势的一位老祖，已经毫无争议，无疑就是苏尘老祖。
　　其它世家，地位统统自然要比苏府矮上一大截。
　　城主府内，李府、薛府的五六千名修士对苏老祖都是望而生畏，胆寒无比，更是为他们两大家族的前途黯淡而沮丧。
　　那些金丹守城卫们看向苏老祖，那种敬畏的目光，比看他们的城主郑大人都更高一截。
　　还有围聚在周围看热闹的天阙沉城居民修士们，无不是敬畏、崇拜的目光望向苏尘老祖。
　　从此往后，在这天阙城方圆百万里之内，怕是苏老祖的一句话话，比郑大人、薛伯爵他们众老祖们都好使。
　　苏尘喝止了白卜和毕方，这才朝薛云山老祖淡淡道：“对了，薛兄，之前我们说到哪里来着？好像说到我的两名金丹妖将能不能成妖祖？现在你们两位也亲自出手验证过了，它们是否妖祖？”
　　薛云山脸上憋红，一时喏喏难言。
　　没有任何可狡辩。
　　要是这两尊妖将都不算妖族，那他薛云山连它们两个都打不赢，又算什么？算准祖吗？
　　“我早就告诫过李希和薛铁，本祖这两尊准祖级的妖将潜力无穷，即将晋升妖祖之境界。但你们两家公子，居然还想以区区一二百万块灵石，便买走我的两尊潜力无穷的准祖级妖将，这种行径跟强取豪夺有什么区别？当着本祖的面撒野，不把本祖的话放在眼里，这不算是冒犯本祖，那什么才算？！”
　　苏尘面色陡然冷峻了下来，淡漠道。
　　李青峰、薛云山两位老祖都是哽住，满脸涨红，再也难以辩驳一句话。
　　不是无法狡辩，而是不敢再和苏尘狡辩。
　　一切的狡辩，真正凭借的都是背后的实力。
　　他们强横的时候，哪怕他们睁眼说瞎话，指鹿为马，别人也只能低三下气的附和，奈何不得两府。
　　当他们实力已经不再的时候。
　　他们就是砧板上的鱼，嘴巴里吐出再多的唾沫腥子，肚腹也难躲那一刀。
　　苏府已经坐拥三尊老祖，整个天阙城没有任何世家的实力，能望其项背。
　　现在，他们两家只能乖乖的在砧板上躺好，肚腹挨这一刀，割下一大块肉来。
　　要是还不知死活的狡辩挣扎，乱蹦乱跳起来不肯割肉……那等着他们两大家族的，就不是这一刀这么简单了，头上少不了一棒槌。
　　哪怕是玩阴的，玩狠的，谁不会啊？！
　　苏尘老祖完全敢陪他们玩到底。
　　李薛两家得有这实力和底气，敢去玩才行。没这实力就是那砧板上胡乱跳的鱼，头上挨一棒槌打懵敲碎了，再乱刀刮了，活受罪而已。
　　郑司晨城主终于说话了，正色道：“苏尘老祖的两位妖将皆是元婴妖祖，这事实已经再清楚不过。
　　李希、薛铁冒犯苏尘老祖一案，本城主已确认无误。
　　薛铁，身为金丹修士却冒犯老祖，直接处斩。
　　至于李希，念在他如今已经是准老祖，罪行减半。准老祖寿命五百，他已经是二百岁，关押城主府大牢，拘押一百五十年。
　　当然了，李、薛两家若是愿意主动赔偿，得到苏老祖谅解的话，他们两人都可以减轻、或者免除罪刑。”
　　他办这个案子，倒不是单纯为了杀李希和薛铁。
　　主要还是为了削弱李、薛两大家族的实力，将这两大家族的飞扬跋扈气焰打压下去，让他们两大世家夹着尾巴做人。
　　郑城主能达到此目的，已经很满足了。
　　冒犯老祖之罪非常重，但只要苏尘老祖本人表示不追究，他们两人还是可以逃过一劫的。
　　“噗通！”
　　薛铁面色惨白，跌倒在地上，回头望向薛云山老祖和薛夫人，哀嚎道：“爹，娘，救我啊！”
　　他想要活命，那薛府就得拿东西来赎罪。
　　“铁儿勿急，爹娘肯定会救！”
　　薛夫人柔声道，看了薛云山一眼。薛铁是她的独子，薛府的唯一嫡裔继承人，人肯定要救，只是代价会很大而已。
　　薛云山老祖满脸哀叹。
　　薛家不久前刚刚花掉一千五百万块灵石用来买一滴月仙霖机缘，这眼下为了活命，又得出一大笔血了。
　　只要他们向苏尘老祖求情，赔上一笔足够份量的重礼，苏老祖不再追究，这桩犯上重案也就不了了之。
　　否则，薛铁便保不住小命。
　　李希面色苍白，摇摇欲坠。关押一百五十年……这跟要他的命也没什么区别。等他从大牢里出来，黄花菜菜都凉了。
　　“我李家愿意重金赔偿，以求苏老祖原谅！为表示诚意，我李府名下的产业，苏老祖可以任何挑选。”
　　李青峰也是无奈，长叹一声。
　　李希现在是一尊准老祖，在他身上至少投入了四件元婴机缘，只差一步就能结婴，为李府添一名老祖。哪怕薛府放弃薛铁，李府也是万万不可能放弃李希的。
　　不惜一切代价，也要将他捞出来。
　　“薛家也愿意，赔到老祖满意为止！”
　　李青峰和薛云山两位老祖，不再挣扎，都是认栽。
　　“行，我也不是斤斤计较的人，只要你们两家做出赔偿，我可以放他们一马。我也就不客气了，随便挑几件就行了。不过，你们李家、薛家，什么东西最值钱？”
　　苏尘好奇的问道。
　　李、薛两位老祖差点吐血。
　　苏尘老祖还真直接啊，脸都不要了，开口就问他们要最值钱的东西。
　　“这个，我李家经营的产业颇为繁杂，酒楼客栈、各色店铺、炼器作坊、首饰饰品。一时我也数不清。苏老祖从这街上走过去，只要看中我李家的东西，尽管开口。”
　　李青峰硬着头皮道。
　　不过，他还是暗自稍微留了一手。
　　李家的产业非常庞大，涉及到天阙城的方方面面，修炼、衣食住行无所不包。
　　但那些酒楼客栈、炼器作坊其实只是表面上的一小部分而已。李家的底子非常厚，甚至有很多家族产业很隐秘，连天阙城的修士都不知道。
　　只有李家的核心人物，才知道自家产业，最值钱的是什么东西。
　　苏老祖初来乍到小半年而已，人生地不熟，随便他挑，也拿不走李家什么值钱的东西。
　　“哦！”
　　苏尘朝这大堂左右望望，若有所思的目光在鲁山身上逗留了一下，便要移开。
　　鲁山猛然一个激灵，强烈意识到这是他活命的唯一机会。
　　李希、薛铁都有自己的家族搭救，可他一条金丹境小蝼蚁，根本没人会救他。除非他立下大功，让苏老祖饶他一命。
　　而且，只要抱紧苏尘老祖这个大腿，讨得苏老祖欢心。什么李家、薛家，他们又能拿他怎样？~！
　　两家的实力合起来都不如苏府，怕是威胁都不敢再威胁他。
　　“苏老祖，小人知道，愿意为老祖带路！”
　　鲁山连忙急道。
　　“哦，你知道李、薛两家最值钱的是什么？”
　　苏尘轻笑。
　　“老祖，小人知道。”
　　鲁山拼命点头。
　　他当然知道。
　　身为天阙城歃血会主，底层修士中的一条地头蛇，经常干一些坑蒙打劫的勾当，查风观色，消息不是一般的灵通。
　　否则打劫错了目标，招惹上薛伯爵府、五大世家的人和财货，哪怕动了一块灵石，那都是找死。
　　“李家在天阙城以南万里，拥有一座范围千里的巨大高品阶矿山，藏量极其丰富。但李家严格限制开采，每年产各品阶矿石仅仅价值五百万，而纯利大约有一百万灵石。李家的主业是炼器阁和炼器坊，这些灵矿专门供应给李家的炼器作坊和全城的作坊。”
　　“薛家主业是丹药，灵药都是祖产，不能卖。但其实薛家还有天阙城百万里境内唯一的一座地火溶洞。此地火溶洞非常重要，拥有四阶以上的地火，炼丹炼器的威力极大。没有此地火，根本无法炼制四阶以上的丹药和法器。”
　　鲁山不顾一切，把两家的老底都给捅了出来。他本就要死，只要活命，哪管其它。
　　李青峰老祖咬牙切齿，盯着鲁山，一双眼珠子都通红了。恨不得将他扒皮挫骨，剁成肉泥。
　　薛云山老祖咯噔一下，仿佛一下老了许多。
　　要命啊！
　　这是一下抓到了两家的死穴。
　　没有了这座巨型矿山产的矿石，李家主业炼器业，只能仰苏府的鼻息。
　　而薛家的那座地火洞窟，更是天阙城唯一的一座供应四阶以上稳定火源的地底洞窟。
　　这两处地方，都是李家、薛家的核心之地，放在以往，是断然不会轻易让出来的。可是眼下，却是迫不得已，必须割肉求和。
　　苏尘心中一动。
　　四阶以上火源的地火洞窟，这更是一个极为稀缺的好东西。他还想着炼制出自己的法器呢。
　　“好，李家给我这座巨型矿山。薛家给我这座高阶地火洞窟。我不予追究，此案便算和解了。”
　　苏尘点了点头，赞道：“鲁山，你起来吧，本祖饶了你这一次！以后你举家搬到苏府，你专门负责那座矿山和地火洞窟的经营。”
　　李青峰和薛云山老祖点头，没有讨价还价，悲愤交加，被迫同意了。
　　“多谢老祖！”
　　鲁山大喜过望，磕头就拜。
　　苏老祖的亲口许诺，不仅他能活下拜入苏府门下，而且他的家人也不受李、薛两家的威胁，日后只需死心塌地为苏老祖卖命便是。
　　“既然李、薛两家做出赔偿，苏老祖也不追究，那此案便和解。”
　　郑司晨道。
　　李老祖、薛老祖在城主府郑大人的亲自备案，帮了交割手续，将这座巨型矿山和地火洞窟，转让给了苏尘。


第520章 不甘心！六府联盟，不服接着干！
　　薛伯爵府。
　　府邸内外被重重修士守卫把守，府邸正堂，气氛沉闷、肃杀而凝重。
　　薛云山老祖、李青峰老祖，以及王如水、颜长青、邹瑞、柏天等几位老祖，以及六大家族的极少数核心嫡系成员们薛夫人、薛铁、李希等等，聚集在一起，商议要事。
　　薛伯爵府和五大世家的老祖们，彼此明争暗斗了几百年，这还是破天荒头一次为了一个共同的“敌人”而齐聚一堂。
　　要不是被苏尘给逼急了，他们这些老祖们都为苏府的强大实力感到头皮发凉，是绝不可能走到一处商量对策。
　　“哼，要不是老夫顾忌城内地方小，满城的数十万修士太多，施展不开，无法痛快的和妖祖大战一场。我堂堂元婴中期，又岂会不敌一个刚晋升的白龟妖祖，落在下风？！下次若有机会，我定要好好教训此妖一番！”
　　薛云山想到自己被白卜给一招压制下风，面子上挂不住，依然愤恨。
　　众老祖们心中都是暗暗撇嘴，不以为然。
　　薛老祖都这样了还在犟嘴了！
　　打不赢就是打不赢。
　　他们又不会因此嘲笑薛老祖战斗力不行。
　　本来就很少有老祖跟妖祖单打独斗能占上风，一来战斗力不足，太难打。二来也是怕死，畏战。
　　这可不是开玩笑。
　　很多元婴老祖是真怕死，有畏战之心。未战先怯，不管能否打赢，先确保自己性命无忧再说。
　　他们这些老祖，越是活的久，越是惧死。
　　要知道，他们前半生呕心沥血，毫不懈怠的苦修。从家族的底层熬了半辈子，耗费了多少心血精力和代价，才熬出头，修炼到元婴老祖的至高境界。
　　元婴境几乎就是他们毕生的尽头。
　　化神境界什么的，就别去太当一回事。北溟大陆几百年也出不了一位，虽然羡慕和期盼。但有自知之明，根本轮不到他们得到化神机缘。
　　他们成了老祖，也终于可以稍微松懈一下，享受这无上地位，也享受一下这长达一千年寿命了。
　　整个北溟大陆无数修士，皆以元婴老祖为尊。
　　这座天阙城数十万修士，方圆百万里，也才诞生了他们这七八尊老祖而已。最好的灵物资源，都是他们先挑剩了，才轮得到别人。
　　好日子还没享受呢，谁傻到冒着性命危险去跟妖祖拼命？
　　所以除非有三四尊老祖同时一起上，有绝对的把握必胜，否则他们都不愿意轻易和妖祖对战。稍有不敌，便直接逃了再说。
　　再生，他们这些老祖跟苏尘手下的这两尊妖祖又没有血仇，又无大恨，而且顶多只是争一些家族的产业上利益而已，连重大机缘都谈不上，犯不着拿自己老祖的性命去拼。
　　除非是遇上了罕见的顶级机缘，才可能豁出命去争夺一把。
　　薛老祖和李老祖稍加试探白卜、毕方的实力，发现它们实力果然极强，便迅速败退回去，足见一斑。否则，也不至于一招就败退回来。
　　“罢了，此事就不谈了。苏府的那两名妖祖，也是稀奇、高阶的厉害妖族，非常罕见，不是寻常元婴妖祖可比。输了也不丢人。”
　　李青峰摇头道。
　　“可是，老夫不甘心啊！”
　　薛云山恨声道：“我薛伯爵府，可是历经了上万年，无数子弟打拼才有今日之辉煌。还有你们五大世家，少说也是传承了上千，族内上千名子弟耗费了多少年心血，才有今天的庞大家族和家业！这些可不是白捡来的。可是他苏尘，孤家寡人一个，从东海而来的外来修士，短短半年，什么辛苦都没付出，只是借着李希、薛铁犯了个一错，就抓住不放，夺走我们薛李两家两件极其要的族产。苏老祖已经骑到了我们本土大族修士的头上。这能忍吗？”
　　“确实不能忍！”
　　王如水微微点头。
　　苏尘老祖虽然并未欺到他们这四大世家头上。
　　但唇亡齿寒的道理，他们是很清楚的。
　　原本他们四大世家还打算坐山观虎斗，让李府、薛府和苏府拼杀，最好是斗个两败俱伤，他们好捡便宜。
　　可是苏尘老祖崛起的太快，太猛，干脆利落的就把李府和薛府打的栽了一个大跟头，抢走了两家的两大家产，让他们心生余悸。
　　他们也怕自己的家业，被苏老祖惦记上。
　　“他今日欺辱到薛、李两家的头上，在我们头上肆无忌惮的撒野。明日怕是要欺负到王家，颜氏的头上。”
　　李青峰老祖看向其他六位老祖，沉声道：“我们李薛两家，如今合起来也不是苏府的对手。但我们天阙城有六大家族，只要我们六家联手，足足六位元婴老祖，凭借我们的人脉、财力和势力，就一定能扼住苏老祖的猖獗！甚至，将他驱赶出天阙城。”
　　“行！”
　　“我们六家之间不得再起纷争，一起对付苏家。”
　　“同进退，共渡艰难！”
　　“封杀苏府！把苏老祖，赶出天阙城！”
　　众老祖们目光毅然，果断下了决心，决定联手对敌。
　　“不过，蛇无头不行。即是联盟迎敌，还需一位德高望重、发号施令的领头者。薛兄修为最高，年龄最长，当为我们这次联盟之首。”
　　李青峰拱手，朝薛云山道。
　　“李老弟谦虚了，老夫修为略高一点，就勉为其力当这发号施令者。”
　　薛云山也未推辞，恨声道：“我六大家族传令下去，从今日起，我们名下的所有产业，开始联手封杀苏家一切！不跟苏家的人进行任何交易。看他拿什么来养活一个世家，在天阙城扎根立足！不出数年，便让他滚蛋！”
　　“是，谨遵老祖之命！”
　　各家的嫡系子弟们，李希、薛铁等一干家族子弟，一个个面色激动，紧握着双拳，热血沸腾。
　　太好了！
　　这可是前所未有的盛况啊！
　　天阙城伯爵府和五大世家一旦停止内斗，真心联手，这是何等摧枯拉朽的强大势力。区区苏老祖和苏府，又岂是他们六大家族的对手。
　　天阙城六大家族，可是掌握了整个天阙城七八成以上包括修炼、吃穿住行等所有方方面面的产业，足以碾压本城的任何一个对手了。
　　……
　　苏尘并不知道，薛云山、李青峰一伙六大老祖躲在薛府，秘密组建六府联盟，商议着排挤自己。
　　就算知道，也不会太在意。
　　通天皇朝对北溟大陆的统治力，还是很强大的，震慑力十足。
　　元婴老祖之间暗杀的风险很高，除非逼到绝境，狗急跳墙了，否则很少会公然诉诸武力解决对手。
　　再说，无声无息的暗杀一尊元婴老祖极难。
　　元婴在关键的时候可以脱壳离体，速度极快，逃得性命。除非秒杀，才能毁尸灭迹。
　　能用的办法，也只剩下斗智一途。
　　苏尘也不在乎他们联手来智斗对付自己。
　　有本事只管放马过来便是。
　　苏尘带着新收的手下，歃血会主鲁山，前往天阙城万里之外，查勘了那座原先属于李家如今属于苏家的巨型矿山。
　　这万里之遥，对于一日飞行四五十万里的元婴老祖来说，也就是片刻功夫而已。
　　苏尘到了地头之后发现，发现这座矿山果然巨大。
　　范围大约有千里绵延山脉，外面人烟稀薄，几乎看不到人的踪迹。只有少量矿洞，可见炊烟。
　　但山里的矿洞并不多，只有十多条洞窟，雇佣了上千名炼气、筑基修士驻扎在此地常年挖矿。一年才挖出价值五百万的矿石，纯利仅仅百万。
　　对于世家来说，这个收入不多。
　　苏尘估摸着，李家应该是打算把这座矿山当做上千年的基业，慢慢挖矿，用来培养自己的炼器业，长期经营。
　　但苏尘可没这个打算，也没打算去插足炼器业。
　　他现在急需大笔巨额的灵石，用来养灵山里的化神级五阶七宝葫芦。
　　“鲁山，你有什么法子，可以快速增加这矿山的收入？”
　　苏尘问道。
　　他已经把这矿山交给鲁山去经营。
　　鲁山是本城土生修士，对这里的情况非常熟悉，方便和矿工打交道。而且鲁山彻底得罪了李、薛两家，只能投靠苏府尽心效力，不用担心忠诚问题。
　　如何经营增加收入，那就要鲁山去想办法了。
　　鲁山一愣，不是太明白苏尘的意图，小心地问道：“老祖，您这‘快速’的意思……是多快？一年，还是十年？”
　　“能有多快就多快吧，本祖近期就需要一些灵石用。最好是一年半载之类，多弄些灵石。”
　　苏尘淡淡道。
　　鲁山绞尽脑汁想了好一会儿，想到一个绝妙的主意，快速禀道：“这矿山采矿十分艰苦，所以愿意来这里的矿工一向很少，很难提高矿石的产量。
　　想要一年半载内大幅暴增灵石收入，那最好的办法就是直接开放这座矿山，让天阙城金丹和筑基修士只要交一笔采挖的灵石费用，便可以让他们随意进矿洞采掘若一个月。
　　这样，大量的修士就会来碰碰运气，看看能否采掘出高阶矿石。甚至能吸引金丹修士前来采矿，效率大增。只是这样我们会损失一部分的矿石。
　　不过，这样能非常快速的收拢灵石，估摸一年能快速回笼上千万块的灵石收入。
　　如果还想更快，那就只有直接卖掉这座矿山，换取灵石。但这矿石其实非常值钱，里面的矿可以挖数百年之久，卖掉太可惜了。
　　恐怕天阙城里也没有哪一家买得起，别的地方的大世家也不会大老远来这里买矿山，很难经营。”
　　“哦，开放矿石随便挖？”
　　苏尘仔细想了想，想到了另一个问题，道：“这样会不会便宜了李家？据我所知，李家的主业是炼器业，矿石一多肯定便宜，李家肯定会大肆收购廉价的矿石，占便宜。”
　　“不会！非但不会，还会大大损伤李家的利益。”
　　鲁山对天阙城的情况十分熟悉，连忙解释道：“您有所不知。这座矿山是天阙城附近最大的矿脉，但李家故意削减产量，大部分都是供应自己家的炼器坊，从而打击其它小炼器作坊。
　　以前，天阙城有很多炼器作坊。但自从李家崛起，完全控制了这座矿山之后，大幅削减了产量，操控矿石价钱飞涨，导致天阙城大量小炼器作坊倒闭。
　　李家的炼器作坊、玄兵灵器阁有足够的矿石供应，却是越来越强势，几乎快要垄断天阙城的炼器业，成为仅次于薛伯爵府在丹药业的垄断地位。
　　一旦放开矿山，让人随便挖，市面上出现大量的廉价矿石，对李家是一个大灾难。李家的炼器坊根本吃不完用不完，那很多小炼器作坊有了矿石就能趁机壮大起来，大量炼器，不需要看李家的脸色了。各种灵器、法器的价钱，也能便宜很多，对天阙城数十万修士是大利。”
　　“行！”
　　苏尘终于明白其中的妙处，原来是这么回事。
　　难怪李青峰老祖和李家子弟丢了这座矿山，那脸色，难看的如丧考批一般。
　　苏尘不由大笑，同意道：“那就开放这座矿山，只有交一笔钱就允许修士进去随便采矿。顺便给李家在炼器业的垄断一个打击。”
　　一年收入一千万块灵石，已经达到了他的预期需求。
　　能快速挣灵石，养成他的七宝葫芦。又能打击李家几乎垄断的炼器业，这笔买卖划算。
　　至于损失一些矿石，他也不太在意。反正他的杀手锏在灵山之中，也没打算在炼器行业上去扎根经营。
　　“是，老祖！小的一定经营好这座矿山，为老祖尽快多挣灵石。”
　　鲁山连忙喜道。
　　苏老祖不拘小节，放手让他干。他经营这座矿山，肯定能捞得大笔的好处，这可比他以前的歃血会冒着风险去抢劫，收益大多了。


第521章 寻找五阶地火
　　苏尘带着鲁山，巡视完这座李家转让给他的巨型矿山，并安排人手接管这片矿山的管辖权。
　　随后，他们便去了曾经属于薛家的地火洞窟。
　　这地火洞窟，在天阙城外的大片环谷山群中，离城仅仅数十里远。
　　这片环谷山脉曾经也是一片古老的矿区，天阙城依山而建。
　　但是这山里的灵矿很早就被挖完，矿洞也被废弃，不少的矿洞甚至被当做躲避冰沙尘暴的临时暂住洞窟。
　　但其中一条洞窟颇为特殊，它挖的极深，无意中挖通了地底深处的一条地火熔洞。
　　这条地下熔洞内有一条巨大的地下裂缝，绵延不知几万里远。地穴深处的岩浆喷出炽烈地火，不知燃烧了多少万年。
　　这地火可比灵木炭好太多了。
　　一来是地火几乎不用成本，无需耗费巨资去砍伐灵木烧成炭，取之不尽用之不竭。二来是火源的威力非常的稳定，非常适合长达数月，甚至经年累月的炼丹、炼器。
　　所以这座地火熔洞，在上万年来，被前辈修士们耗费巨大的人力物力，开辟出数以百计的炼丹密室和炼器密室。从一阶威力地火到四阶威力的地火，应有尽有，满足天阙城所需。
　　原本这些地火密室归属于开挖者手里。
　　但数千上万年过去，久而久之，这座地火熔洞最终被天阙城势力最根深蒂固的薛家给收买和占据了，堵住入口，外人无法随意进入。
　　天阙城的炼丹士和炼器士们想用的话，必须支付一笔灵石，高价租借薛家的地火。以至于天阙城的高阶炼丹炼器作坊，不得不看薛家的脸色。
　　不过，现在这块地方归苏家了。
　　……
　　苏尘和鲁山带着一些苏府修士来到此地，从那些沮丧的薛家修士手里接管了这座地火洞窟，随后他们一同进入这座地火洞窟。
　　鲁山也曾经在这座地火洞窟炼制过法器，对这地火洞窟，显然颇为熟悉。
　　“老祖，这座地火洞窟有一阶到三阶地火室大约九十余座，四阶元婴级地火室三座。最顶级的是四阶地火室，想要炼制四阶以上的灵丹和法器，只有这里才能做到。”
　　鲁山介绍道。
　　“嗯。”
　　苏尘微微点头。
　　这地火密室，是沿着一条地下裂痕的岩浆河，在岩浆河畔开挖出来的密室。疏导岩浆地火，建起的密室。
　　越往深处走，这地火威力越强，密室等阶也越高。
　　他们沿着石阶往前走，来到地火熔洞的深处。
　　地底洞窟岩石坚硬黝黑，非常难挖动，不时可见一些炼气、筑基修士汗流浃背，在忙碌着搬运矿石。
　　而金丹境的炼丹和炼器宗师则在炼制，带着他们的学徒忙活。
　　到了四阶密室附近，只剩下金丹修士能在这里活动。那些筑基修士的护罩承受不住火热之气的侵蚀，无法停留。
　　元婴老祖们是极少会来这里的亲自动手炼丹炼器的，他们所需的灵丹，都是由金丹宗师炼制出来。
　　四阶地火的火焰威力凶猛，足以让金丹修士使用了。
　　不过，哪怕四阶地火室也很少有人会去用。毕竟天阙城也才七八尊老祖而已，他们也不会经常需要炼制昂贵的丹药和法器。
　　苏尘淡淡问道：“此地可有五阶地火？”
　　鲁山愕然一愣，想了想，摇头道：“四阶地火密室，是元婴老祖开凿出来的，能操控四阶地火已经是极限了，小人也不知地下是否有五阶地火。但就算有，想来应该也用不上吧……”
　　毕竟，五阶地火威力太猛太猛，只有化神修士才用得上。
　　不多久，他们沿着岩浆河，来到最深处的一间地火密室，已经走到了地火洞窟的尽头。
　　前面依然熔浆河，有路可走，但是不能再往里走了。
　　这里岩浆河的火焰不断往往喷发，热气逼人。金丹修士在四阶密室外也待不了几个时辰，就要离开。
　　只有元婴老祖，才能在此地长久的待着。可是，里面除了熔浆地火之外，空荡荡的别无它物，没必要进去。
　　“行吧。你先回去，我在这座四阶密室炼制一样东西，估计要一段时间才回去。”
　　苏尘道。
　　“是，老祖。”
　　鲁山连忙点头，转身便走，可是他犹豫了一下，回头哀道：“老祖，我怕我独自回去……万一遇上李薛两家子弟找我麻烦，这可如何是好？”
　　他一个金丹修士势孤力寡，有苏尘老祖在还没人敢动他分毫。就怕他独自一人，遭到两家子弟的报复。
　　苏尘淡淡道：“放心吧。遇上两家子弟找你麻烦，你就告诉他们。他们怎么对付你，本祖就怎么收拾他们。他们要是敢杀你，也无妨，本祖回头取李希、薛铁的两颗人头，给你祭奠。”
　　“谢老祖！”
　　鲁山磕头就拜，感激涕零，安心的回天阙城去了。
　　他一下明白过来，李、薛两家固然是家大业大，人多势众。但真要敢玩弄卑劣的手段来暗杀苏家的手下，他们反而会更害怕。
　　还是那句话，不管是施展出什么手段，最终都要靠老祖的实力来撑腰，否则就算作死。
　　杀了他鲁山，伤不了苏家分毫。
　　但是苏老祖肯定会以此为借口的报复，拿李希、薛铁的人头来换他鲁山的人头，李薛两家肯定会知道是划不来。
　　只要这句话说出去，李、薛两家根本没人敢动他分毫，反而生怕他出事。
　　……
　　苏尘在岩浆河畔驻足了好一会儿，回头看了看。鲁山已经离开，这条地下熔浆河汩汩冒着气泡，附近空荡荡的，并无一个人。
　　他这才转身进了四阶地火密室，关上密室石门。
　　这地火密室，也就百丈空间大小，四周都是天然的坚硬石壁，抵御住了外界火热之气的入侵。
　　而地面中央，被挖开了一个口子，让金黄色地火从这口子里涌进来。
　　苏尘在密室，取出一副阵法旗，布下一座简单的屏蔽阵法，以防止五阶葫芦的气息外泄出去，惊动外人。
　　随后，他才在地火密室中间盘膝而坐，从识海灵山之中。
　　七宝葫芦灵藤长势极佳，七口葫芦里面，只有青色的木葫芦已经达到化神阶成熟了。其它六口，还要继续吸收灵气生长。
　　苏尘也曾犹豫过。
　　要不要继续养着这七宝葫芦？将它们养到突破五阶化神品阶，甚至达到更强的六阶大乘品阶。看看它们会有多厉害？！
　　可是苏尘考虑许久，觉得不太靠谱。
　　整个北溟大陆，通天皇朝的元婴修士难以计数，但三五百年下来，能够夺得化神机缘，最终踏上化神境也不过是寥寥一人而已。
　　其余无数修士，皆到元婴而止步。
　　可见，化神是何等的艰难，而对化神机缘的争夺又是何等的惨烈。
　　他自己能否化神，都是万分之一的几率。
　　苏尘虽有这个心去寻求化神大道，但也不会盲目的自信，觉得自己就有这个机会从无数强大元婴修士手里，争夺到化神机缘。
　　法器最多，也就能跨一阶使用。
　　也就是金丹修士最多只能用四阶元婴境的小神通级法器，而且威力也只能发挥出一二成左右而已。用五阶化神境的大神通级法器，连拿恐怕都拿不动。
　　自己这元婴老祖也是一样。要是自己连化神境都踏不上去，自己耗费无数心血，培养出六阶大乘境的葫芦干什么？根本用不了。
　　“我现在手里没有顶级神通法器，跟那些北溟大陆最顶尖一批元婴老祖相比，战斗力肯定不占优势。把这一套七口化神级葫芦炼制出来，才能跟他们一争高下。日后一旦发现化神机缘，也才斗的赢他们。否则，哪里轮得到自己去争化神机缘！”
　　苏尘心念及此，一咬牙，将七宝葫芦灵藤上长着的那口青光璀璨，沉甸甸无比，何止百万斤的五阶木葫芦，从七宝葫芦灵藤上采摘下来，从灵山内取出。
　　刹那间，这口五阶化神级的青色葫芦灵气冲天，宝光四射，在密室内横冲直撞，试图飞离出去。
　　只是，它被四阶地火室厚厚的石壁给关在里面，气息也别阵法旗屏蔽，无法外泄。
　　苏尘大掌一抬，将横冲直撞的青色葫芦给死死的按住，让它无法动弹分毫。
　　它虽是化神级葫芦，但是并未诞生灵智，虽有些本能逃生反应，倒也还不懂得反击。
　　这口青色葫芦，外壳异常坚硬。
　　苏尘尝试着以四阶灵兵砍之不动，里面也不知什么，如此之沉重。
　　苏尘身为元婴老祖，举着这口青葫芦也是非常的吃力，将它放在四阶地火上炼制。
　　可是，四阶地火烧了五阶木葫芦足足三日三夜，根本烧不动它。
　　这四阶地火威力很猛，但在化神葫芦面前还是不够瞧。仿佛在温火烧一块冰冷的铁一样，三天三夜还是纹丝不动。估计，没有几十年的功夫，恐怕连它的外壳都烧不动。
　　苏尘不由皱眉，有些失望。
　　“看来，四阶地火对这口青葫芦，几乎没任何用处。还是得去找到五阶地火，才能炼制出这口化神级葫芦。”
　　苏尘站起身来来，摇身一晃，换上了一身四阶秘银甲胄，将自己紧紧包裹保护起来。将外界的火焰热气，排开。
　　然后，他收起了木葫芦和阵法旗，离开四阶地火密室，继续往地底溶洞的深处而去。
　　他要去看看，这条熔浆河，是否存在五阶地火。
　　他的七宝葫芦已经有一口青色木系葫芦突破了五阶化神境，但必须使用五阶地火才能炼制它。光靠四阶地火是炼不了的，威力远远不足，炼不动。
　　要是无法将它炼成大神通级的法器，空有此宝在手，也没什么用处。
　　苏尘沿着熔浆河走了足足一日之久，往熔浆河的尽头而去，地火越来越炙热。
　　火灵气极其浓郁，火焰无处不在。
　　这地底就像是一口焖锅，汩汩熔浆地火散发出的火焰热力，根本散发不出去。
　　苏尘身为元婴老祖，穿着一套辟法的秘银甲胄，但长久的行走在高温火焰之中，对自身的法力也依然消耗颇大。
　　他不时的服下补充法力的高阶灵丹，一口气沿着熔浆河，往深处走了数十万里之遥远。
　　熔浆河的方向是往南。
　　这意味着，他并未往北溟大陆方向走，而是往北溟之海的方向。
　　估摸着，已经到了离开大陆数十万里的北溟海底深处。
　　终于，他在一座数百里巨大的熔浆湖畔停下。
　　此地，寻常的元婴老祖根本无法抵达。
　　这里温度太高，地火太烈，太过闷热。若非苏尘身穿着秘银甲胄，恐怕早就扛不住火毒侵体，被迫退出去了。
　　苏尘惊讶的抬头发现，这座数百里的熔浆湖的上方，隆起一座大山。
　　汹汹的地火，沿着山顶上蹿。
　　莫非此地还是一个海底火山口？却不知此地，是否有五阶地火？！
　　苏尘放目扫视过去。


第522章 五阶地心炎
　　周围无比的炙热。
　　哪怕苏尘穿着四阶辟法秘银甲胄，也是被熏得汗流浃背，口舌干燥，腹内像是要冒火一样。他不得不大口喝下灵泉之水，以消除体内的火热。
　　苏尘打量着眼前这座数百里方圆，汩汩冒着气泡，赤黄耀眼的巨大岩浆池。
　　整个熔岩池被大片氤氲的火焰所笼罩，如同地火炼狱一般，空气都烧的迷离朦胧，稍远便看不清晰。
　　苏尘站在岩浆池旁，深感震撼。
　　他眸中一抹神光闪过，穿透憧憧火焰，落在熔浆池中心地带。却发现此地非常平静，甚至没有任何火焰。
　　只有一小团大约半丈大小的纯白色火苗，悬浮在熔浆池的中间。
　　或许，是它的温度太高了，以至于反而显得冷清，并不炽烈，也不光芒耀眼。
　　熔岩池中间一块巨大的地方，似乎成了它的“地盘”，孤傲无比。四周所有的金黄色四阶地火，都被排斥开数十里之外，根本无法靠近。任何靠近它的地火之焰，似乎都被它所吞噬。
　　“这……莫非就是五阶化神级地火——地心炎？！”
　　苏尘眉头不由一跳，心头难以抑制的激动。
　　他沿着地底熔浆河走了足足一日，长达数十万里，终于在这熔浆河的尽头，深海火山内部，找到了一朵五阶化神级的地火！
　　这五阶火苗的颜色，明显跟周围的四阶金黄色，杂着一些其它色泽的地火不同。而此火竟是纯粹白色，可见其与众不同。
　　苏尘绕着这座数百里的熔岩池边缘地带走了一圈，仔细以神念之力观察了此地的每一处角落，并未发现有异常之处。
　　这里并无任何元婴修士留下的痕迹。
　　可能也有元婴老祖冒险深入过此地，但在这里怕是也待不住，也没什么收获，只能离开。
　　苏尘想了想，从须弥戒内取出一块颇为常见但品阶极高的四阶玄铁矿石，朝熔岩池中心丢掷过去。
　　这块巴掌大的玄铁矿石，穿过汹汹熔岩之火，朝那团白色火苗，飞射过去。
　　这块四阶玄铁矿石一碰触到地心炎，几乎是在一个瞬间，就被白焰给熔化成了一团赤红色的熔浆之液，杂质被焚烧雾化，只剩下少量精纯无比的四阶玄铁液，坠入下方的熔岩池中。
　　一个眨眼，就把四阶玄铁矿石给炼化了。
　　苏尘惊得咋舌。
　　这团地心炎的威力太猛，要是烧炙在元婴老祖身上，恐怕一个瞬息之间就被烧穿一个窟窿，甚至整个人都被焚烧殆尽。
　　“行，就用这团火来炼我的化神级葫芦了！”
　　苏尘将自己的一口木葫芦取出来，飞悬在熔浆池五阶地心炎的上方，保持足足三百丈的距离，以文火慢慢炼制这口葫芦。
　　他不敢让自己的木葫芦离地心炎太近，生怕把葫芦给焚毁了。虽说寻常的火焰也焚烧不坏这化神级葫芦，但五阶地心炎显然不在此列。
　　……
　　苏尘这一炼，便是长达一年之久。
　　他身穿秘银甲胄，待在这熔岩池炼器，每日耗费巨大，光是用来给自己补充法力的高阶灵桃、各色灵酒，就吃了不计其数。
　　此外，修炼用的丹药，以及为自己补充大量的灵泉之水驱散火毒内热，更是消耗不菲。
　　好在他的识海灵山已经非常巨大，老灵桃树结果子多，还有一口小灵泉，足以供给他长期待在这深海火山底下炼器。
　　换成其他元婴老祖，恐怕连一天都待不下去。
　　至于苏尘炼制这口化神级木葫芦，准备炼好之后用来干什么，这个取决于它肚子里装着什么。
　　葫芦这种宝贝法器，就一个特点——特别能装。
　　它大肚能容，什么都能往肚子里装。
　　这也导致了，葫芦法器的用途非常广。
　　装了什么，就能用来干什么。
　　要是什么都不装……葫芦本身的作用，反而不太大。毕竟它本身不像刀剑一样锋利，没有杀伤力。
　　可要是装了厉害的东西，那它可就厉害了。
　　譬如装进飞剑，就是一口剑葫芦。要是装了火油、灵酒，就是一口能喷火焰的葫芦。
　　而木系葫芦，可以装木系飞剑法器，被称为飞剑葫芦。也可以装妖兽，被称为招妖葫芦。又或者是各种木系剧毒，能喷毒物的毒葫芦。
　　所以，在修仙界若是见到一名修士使用葫芦法器，其他人并不能一眼就看出这件法器的用途。
　　谁也不知道里面装了些什么。
　　“把这口木葫芦炼成化神级大神通法器，这意味着它可以轻易的装进各种元婴级物品！甚至可以抢夺摄取别元婴老祖的东西，收为己用。”
　　苏尘暗道。
　　这片大陆元婴老祖就到头了，根本找不到化神级修士。
　　也就意味着，他可以用这口化神级木葫芦，对付一切元婴级老祖和元婴妖祖。除非他们也有化神级的法器。
　　这五阶地心炎的威力极强，只花了短短一年的时间，苏尘的这口化神级木葫芦已经接近于炼成。
　　无需多日，很快便将大功告成。
　　这口木葫芦被炼的能大能小，小则一个巴掌，大则上百丈之巨，而且重量也变化莫测，可轻灵如羽，也可重若百万钧之巨山。
　　施法者能够随心所欲操控它。
　　……
　　北溟之海。
　　接近北溟大陆边缘地带的一座巨大深海火山口。
　　一道火色妖雾，贴着海面低空飞行，钻入深海，轻车熟路落在数千丈深的海底火山口附近。
　　它身高三丈，长的有几分人模人样，但是身躯肥胖臃肿，一张丑陋的蛤蟆脸，一看就知道是一头火蛤妖祖。
　　火蛤妖祖极其谨慎的朝周围观望、探查了好几番，确定没有任何人族和妖修跟踪，随后才小心的从火山口一个极其隐秘的暗道，钻了进去。
　　通向海底火山内部的通道，仅有两条。其中之一是火山口，另一条则是人族天阙城附近的洞窟。那个地方，它是万万不敢去的。
　　它不得不谨慎。
　　北溟大陆人族老祖太多，这一带海域也是他们经常活动的地盘。
　　它身为一介妖祖，而且还是野散妖修，从来不敢惊动人族。
　　否则极容易被人族修士给盯上，成为他们围猎目标和战利品——这种事情，在过去的千年里，它已经遭遇过不知道多少次人族元婴老祖的追杀了。
　　它能一直活到现在，当然是经验极其丰富。
　　而且，它还是一头火系蛤蟆。
　　火系妖修在北溟大陆很吃亏。
　　因为这片大陆冰灵气极重，水、风、土灵气等次之，但是火灵气最为稀薄，难以获得火灵气补给。极少有火妖能够崛起，修炼到元婴境。
　　它这火蛤蟆能踏上妖祖也完全是运气，它曾经是一名人族修士养的灵宠，被带入地火洞窟内修炼。
　　但被它侥幸逃了。
　　它沿着地下熔岩河一直逃，在地底岩浆河附近，借助五阶地心炎来修炼，吞食火灵气，天长日久开启灵智，才罕见的踏上元婴境妖祖，然后抵达了熔岩池，把这里当成了它的妖祖巢穴。
　　它在这地下火山中，隐秘的修炼，已经有上千年之久了。
　　它很少外出，经常是在火山口内沉眠数十年，一边沉眠一边以地火进行修炼。苏醒之后腹中饥饿，这才冒险钻出海底火山，外出猎食，在海中饱餐数年，然后回来继续沉睡个数十年。
　　这日子颇为单调，却也让它少了许多危险。
　　火蛤从海底火山口钻入火山的地下，远远的便看到熔岩池畔一名青年修士，正在淬炼一口青色的葫芦，顿时大吃一惊，浑身惊悚。
　　“有人族元婴老祖，发现了本祖的老巢？发现我的踪迹？”
　　“不对，他在熔岩池，拿地心炎炼器！”
　　它隐居在这火山底长达近千年，以前从未遇到过其他元婴修士来到这里。
　　没想到，这次外出数年，竟然有人族闯入此地，居然还拿它的五阶化神级地心炎来炼器！


第523章 抢夺化神葫芦
　　火蛤妖祖悄无声息的从海底火山口的暗道，钻入山腹洞窟内，立刻便发觉不对劲。
　　它看到了数百里之外，熔岩池附近有一尊年青的人族元婴老祖，在他的巢穴内“鬼鬼祟祟”的拿它的五阶地心炎，在炼制一件青光闪烁的宝物。
　　只是隔着数百里远，火焰漫天，它一时也没看清晰那宝物是何物。
　　“这座火山老巢暴露了？！”
　　火蛤瞬间浑身惊悚，臃肿硕大的肥躯一颤，脸上一坨坨快塌下来的肥肉，都差点跳起来。
　　本能的，它几乎立刻便想转身就走。
　　迅速远离此地，避免和人族老祖接触。
　　它身为一尊野散元婴老妖，却在北溟大陆的一座仙城附近人族地盘上活动，且得以保命，最大诀窍便是深居简出，遇见人族则躲，绝不恋战！
　　只要没人发现它隐居之地，它就很安全。
　　但现在，居然有人族老祖出现在它的老巢之中，这座海底火山显然不再安全了。
　　可是，这里毕竟是火蛤老妖隐居修炼长达千年的地方。它从一头小小的炼气期火蛤蟆沿着地底熔岩河一直深入到此地，最终修炼成了一尊火蛤妖祖。
　　这座海底火山巢穴对它而言，意义非凡，要直接放弃也不是那么容易。
　　想要在其它地方再找到一处这样适合火妖修炼的海底火山，拥有一座巨大的地底岩池，而且最重要的是，池内还有一团五阶化神级的地心炎，在别处很难找到。
　　这团五阶地心炎，火蛤妖祖也曾试图将其收服，但至今无法得手。
　　只要稍一碰触地心炎，哪怕是元婴妖祖，也会被地心炎给活活烧死。
　　火蛤常年待在地心炎的旁边熔岩池内，在漫长岁月的沉眠和修炼，汲取到异常浓郁的火灵气，增强对火系神通的感悟力，对它这头火系妖祖来说非常有益处。
　　正是凭借此化神级的地心炎，它才修炼到元婴老妖之境。
　　火蛤想到要舍弃此地，不由极其心痛，犹豫了一刹那。
　　就在它犹豫的一刹那，它有了新的发现，一双蛤蟆眼突然鼓起来，不可思议的望向数百里之外，熔岩池中央。
　　透过汹汹的火焰，它终于看清楚了，那名人族老祖正在炼制的一件灵宝，赫然是一口巨大的葫芦！
　　一口五阶化神级的青色葫芦！
　　这口葫芦青光璀璨，在半空中悬浮着，大量吞吐着火山的火灵气，忽大忽小，大则数百丈，小则如巴掌，气象万千，变幻莫测，被那团地心炎以文火慢慢淬炼着。
　　葫芦内空间似乎极大，吸进去大量的火灵气，从内部将其烘烤，淬炼的坚硬无比。
　　现在，这口葫芦炼制到了紧要的关头，即将炼成。
　　那人族青年修士正在全神贯注的盯着那口青色葫芦，双眸死盯着葫芦，汗流满面也无暇去顾及，心无旁骛的借助地心炎淬炼这口葫芦，并未注意到它的出现。
　　“化神级葫芦！这人族老祖是何人，手里怎么会有如此极品的化神法宝，这可是稀世罕见之物！”
　　火蛤惊的差点把自己的舌头给咬了。
　　它纵横北溟大陆千年，去过不少地方，所见的唯一一件化神级宝物，也不过这火山底下的一团五阶地心炎而已。
　　它苦守着这座海底火山下的这团五阶地心炎长达近千年。
　　只是，畏惧地心炎恐怖的烧炙威力，无法将其收为己用。那滋味，就像是一个人族乞丐空守着一座宝山，却不得不去讨饭一样憋屈和难受。
　　但看这口化神葫芦，显然不像地心炎一样无法碰触。
　　要是能够从那人族老祖的手中，将这口即将炼成的青葫芦抢到手，那它可就得了一件了不得的宝贝。
　　火蛤一双蛤蟆眼圆鼓鼓的瞪起，精光大放，一股无法抑制的贪念，充斥着它的头颅。
　　它顿时没有了丝毫退避离去的念头，反而跃跃欲试，准备大干一场！
　　它以前见人就躲，不沾是非，那是不想无故惹事，暴露自己的行踪，招来人族老祖的围剿。
　　可是，为了这口五阶化神葫芦，就算豁出去跟人族老祖拼杀一番又何妨？
　　抢了这口化神级葫芦，立刻弃了这座火山巢穴远遁而去，将此葫芦收为己用，从此在北溟大陆无拘无束，逍遥自在。
　　就算有人族老祖追杀它，它拥有一口化神葫芦在手，等闲的元婴老祖之辈也奈何不了它。
　　“抢了这口化神葫芦，本祖至少可以暴增数倍的战力！寻常老祖，纵然是三五个一起上，怕也不是本祖的对手。”
　　火蛤满是皱褶的蛤蟆脸孔，露出狰狞。
　　它立刻往熔岩池，疾速的潜行过去。
　　这次它返回火山巢穴的途中，本来便小心的收敛隐匿了自己的气息，外界极难察觉它的存在。
　　但为了保险起见，它更加的谨慎小心，将自己妖躯和周围火焰融为一体，无声无息的接近数百里之外的那口熔岩池，打算偷袭这人族老祖。
　　看此青年老祖的气息，修为估摸在元婴初期，嫩的很。
　　虽然它的修为也是元婴初期，修为看似差距并不大。但要知道，妖祖的战斗力，要高出同阶人族老祖一截。
　　它不知此人究竟拥有多强的战力，不想提前惊动这名人族青年元婴老祖。近距离偷袭，才能让它的胜算更为稳妥。
　　……
　　苏尘全神贯注的盯着熔岩池上方，那口正在被淬炼的化神葫芦。
　　长达一年不停歇的淬炼，已经让他的精神极其疲惫。法力全靠着不断的吃灵桃、灵丹来大量补充灵气，才得以勉强维持。
　　光是为了淬炼这口化神木葫芦，他灵山内消耗掉的灵石已经超过近二三百万块，用来种灵桃灵果给自己补充法力。
　　炼制化神法器，就是在烧钱。
　　要不是灵山可以自己种，恐怕耗掉的灵石至少上千万块之巨。
　　好在这口化神木葫芦，经过地心炎长达一年的文火淬炼，即将炼成。
　　只差最后的一步，滴血认主，将自己的精血融入木葫芦内，然后让这口化神葫芦成为自己第一件大神通法器。
　　苏尘眉头一跳，意外发现，一尊火妖老祖从上方的火山口一个隐蔽暗道钻了进来。此妖收敛了气息，几乎是无声无息，融入周围火焰之中，朝熔岩池方向疾速而来。
　　若非苏尘的神念非常强大，要超过同阶修士不少，恐怕还真没能发现这火蛤妖祖悄无声息的出现。
　　看那火妖对此地的情况，似乎极其熟悉，潜行毫无迟滞，恐怕是长居此地的一头妖祖。
　　这让苏尘十分震惊。
　　此地居然有一尊火系妖祖隐居？！
　　若是一座寻常洞窟，苏尘肯定早就发现妖祖遗留的痕迹和气息，根本不会在此地停留，更别说炼制化神葫芦。但这火山熔岩之地，一切痕迹和气息都会被凶猛的地焰焚烧殆尽，不会留下任何痕迹，以至于他根本没能发现，这里是妖祖的巢穴。
　　这头妖祖的出现，让苏尘不由惊的浑身冒出冷汗。
　　他在熔岩池旁炼器，原本就浑身是汗，哪怕惊的一身冷汗，脸上也没有露出任何异常。
　　可是，这个节骨眼上，他根本无法分心它顾。
　　找援兵也来不及。
　　白卜在天阙城，至少也要一日，才能赶到。
　　幼鲲在北溟之海修炼，赶过来需要更多的时日。
　　庄绿旖倒是能出来迎敌，只是这火山内烈焰太猛，严重消耗鬼气，对她这鬼祖来说非常不利，怕不是此火妖的对手。
　　“这妖祖，是要来抢我的化神葫芦啊！”
　　苏尘心头暗道。
　　他立刻果断一咬舌尖，口中蕴含一团心头之气血精华，以精纯的法力包裹着，朝熔岩池中间的葫芦爆射过去。
　　这团精血飕的穿过熔岩池的上空，外围包裹着的厚厚法力迅速被火焰燃烧殆尽，精血落在即将炼成的这口木葫芦上。
　　木葫芦汲取了这团心头精血，顿时青光大放，阵阵青色宝光，耀目璀璨。
　　宝器认主，心念相通。
　　“飕！”
　　苏尘手一招，化神葫芦缩小成一口寻常大小的葫芦，疾速朝他飞了回去。
　　化神木葫芦在手，天下我有！
　　苏尘嘴角露出一抹神秘莫测的冷笑，伫立在熔岩池畔，负手傲然，俨然一尊强大无比的人族老祖之姿。
　　……
　　火蛤老妖不由一愣，疾速潜行的妖影，顿时懊恼无比。
　　该死，化神葫芦被他给收走了！
　　火蛤脸上一抽搐。
　　看来是被这人族青年老祖给发现了，他这才急急忙忙把化神葫芦给收走，以免被它抢走。
　　罢了，既然被发现，偷袭不成，那就强攻！
　　火蛤老妖对那口化神葫芦，志在必得，当然不会轻言放弃。杀了这青年老祖，也一样能得手。
　　而且，这口葫芦才刚刚炼成，葫芦内什么东西都没有，估摸也没有特别的威力。
　　火蛤立刻暴起，妖影一闪，冲入熔岩池中。它乃火妖老祖，这滚滚熔岩非但不会伤到它，反而能大增它的战力。
　　“噗通！”
　　它落在滚烫汩汩的熔岩池中，溅起大片熔岩，怒瞪着苏尘，掀起一股熔岩百丈火浪，便要朝苏尘席卷而去。
　　“哼，愚蠢的孽障，本祖刚刚炼成一口招妖葫芦，你便赶来送命。今日本祖便将你收入葫芦内，炼成这口招妖葫芦的第一妖，受本尊驱使！”
　　苏尘突然如此一抹冷嘲。
　　他手一抬，法力灌注入葫芦内，释放招妖葫芦。化神木葫芦瞬间飞至半空，青光湛湛，神秘莫测，一股强大的吸力爆发出来。
　　“这是招……招妖葫芦？”
　　火蛤骇然失色。
　　这青年人族老祖，炼成的是一口招妖葫芦？！
　　不好！
　　怎么会是这种恐怖的法器？！
　　火蛤老妖脸色瞬间煞白，吓了一大跳，转身便逃。
　　别的葫芦法器也就罢了。
　　它最怕的便是招妖葫芦。
　　招妖葫芦里什么都没有，却是专门用来抓捕摄取妖兽的法器。一旦将妖兽抓捕摄入葫芦内，妖兽无法逃脱，便可将妖兽炼成受葫芦驱使的一头灵兽。
　　火蛤妖祖在千年前，还是一头懵懵懂懂的炼气期小蛤蟆火妖的时候，就是被人族修士的一口低阶招妖葫芦给抓住的，被迫当了几十年兽奴。若非侥幸逃脱，它这辈子早就完了。
　　这招妖葫芦，抓捕同阶妖兽，大约不足数十分之一的成功几率。但是抓捕低于葫芦品阶的妖兽，抓捕成功率几乎高达二三成。
　　而眼前这口化神葫芦，恐怕是北溟大陆品阶最高的一口招妖葫芦了，哪个妖祖能敌？
　　要是被吸入这口化神级招妖葫芦内，它才元婴境修为，肯定要被炼化，受到化神葫芦的驱使。那它这辈子就成一头兽奴，任由这名青年元婴老祖驱使了。
　　它之前已经被招妖葫芦抓过一次，可不想再被抓一次了。
　　这太可怕了！
　　火蛤浑身一颤，转身便吓得急逃，几个逃至火山口的暗道，便要一头钻了进去，逃之夭夭。
　　可是，它逃出火山口，被冰冷的北溟海水一浸头，却冷静下来。
　　不对！
　　这招妖葫芦虽然品阶极高，但那人族青年老祖也才元婴初期境界，他驱使一口化神级葫芦，根本发挥不出一二成威力。
　　这意味着，青年老祖招妖葫芦抓住它的几率，其实还是挺低的，未必能有数十分之一的希望。
　　再说了，这青年老祖在这里炼制这口葫芦的时候，脸色似乎苍白，损耗了大量的法力。哪里还有多余的法力，驱使这口化神葫芦！
　　别说驱使葫芦来抓它，恐怕连一战的底气都没有，分明是在虚张声势！
　　“不对，他这是在唬我！”
　　火蛤顿时发觉上当，急忙从暗道冲回火山腹内，却见熔岩池畔早已经空荡荡，那青年老祖携招妖葫芦逃之夭夭，早已经不见踪影。
　　肯定沿着地底的这条熔浆河，往天阙城方向，另外一个出口逃去了。
　　“该死，被他逃了！”
　　火蛤老妖气得跳脚，眼看这口五阶化神葫芦，绝世奇宝就要落在它的手里，居然因为一时心怯，失之交臂。


第524章 骗了一次又一次，想骗本妖到几时？！
　　火蛤老妖见熔岩池畔空空如也，那人族青年老祖早就逃之夭夭不见了踪影，这才绝对肯定自己上了当，又气又急。
　　眼前这情况，再明显也不过了。
　　那人族青年老祖要是有这底气来杀自己，早就拿着化神级招妖葫芦一路追杀过来，恨不得把它给抓进葫芦里去，成为一头元婴级火系兽奴，供他驱使。
　　既然没追，那就证明那人族青年心虚的很，自知不行，才虚幻一招吓跑它，然后赶紧逃命。
　　“该死的人族小儿，敢吓唬本祖，本祖纵横北溟千载，岂是吓大的！”
　　“你区区元婴境，炼制一口化神葫芦不知费了多大的劲，浑身法力必定几近枯竭，根本恢复不过来。待在地底火山长久炼器，身体更是虚的很。此刻就算是逃，又能逃出多远！我倒要看看，你有什么本事逃出本祖手掌心！本祖夺得这口化神葫芦，天地灵宝，定要先将你装进葫芦里，炼成一头人奴，供本祖驱使。”
　　它恼羞成怒，这辈子还没被人这么吓唬过，誓要出这口恶气。
　　掀起一股百丈熔岩急浪，立刻沿着熔岩河逆流而上，往海底火山的另一个出口——天阙城方向奋起急追。
　　那是人族青年老祖，唯一可以逃命的方向。
　　这座海底火山距离天阙城大约有数十万里之遥，哪怕人族老祖也要飞行近一日之路程，才能出去。
　　所以，就算那青年老祖想逃回天阙城，也不是那么轻松的事情。
　　而且一路匆忙急逃的话，法力肯定没办法恢复过来。
　　这意味着，只要它速度足够快，它依然有足够的希望，在半道追上，截杀此人族青年老祖。夺回那口刚刚炼成的化神葫芦。
　　火蛤妖祖想要抢那口葫芦，心中急切，不敢丝毫耽搁，妖力全力爆发，妖影化为一道迅猛的火流星，一路上猛追猛赶。
　　可是，也不知为何，那人族青年老祖居然逃的这么快。
　　它使足了吃奶得劲，差点把隔夜奶也使出来，就是没能追上，连那尊人族老祖的影子都没见着。
　　莫非那人族是风系老祖，特别能逃？！
　　终于，火蛤妖祖驾驭熔岩巨浪，一口气不停歇，追到了熔岩河的尽头。
　　这里有多达上百个的地火室，不少人族金丹级的炼丹、炼器修士带着他们的徒子徒孙们，至少上千之众，在此地炼制丹药和法器，颇为热闹。
　　这个地方，它曾经跟着上一任主人待过，虽过了许久，却还也有些印象。
　　“师父，那~那是什么妖怪？！”
　　“火蛤老妖！”
　　“不好，是一尊妖祖，大家快逃！它杀过来了！”
　　“啊，救命！”
　　在此地忙碌着的炼丹、炼器修士们，突然见到一尊火蛤妖祖出现，被妖祖那恐怖的妖祖气息吓得惊恐万分，刹那间乱成一片，不顾一切的往洞窟出口夺路而逃，逃往天阙城求救。
　　“受死吧！”
　　火蛤没能追上那青年老祖，心头怒气难消，把怨气洒在这些人族低阶修士身上，大肆屠杀这些低阶丹器修士，以泄心头之恨。
　　杀的这座地火洞窟血流成河，空无一人存活。
　　其他人族要么逃了，没能逃走的都死了。
　　它这才怏怏的迅速离开，原途逃向海底火山，准备迅速离开此地。
　　火蛤老妖不敢钻出洞，到地面去。
　　出了此地火洞窟，不远就是一座数百里大小天阙城，修士人口数十万，那里可是足足有七八位元婴老祖之多，去那里是找死。
　　而且，人族老祖们得到地火洞窟的消息，怕是很快会进地火洞窟查勘情况，追杀它。
　　此地不可久留，赶紧逃！
　　火蛤老妖立刻抽身便走，盛怒并未完全消解，但它还是有一点想不明白。
　　那人族青年老祖明明法力空虚，应该逃不远！可他怎么会逃的这么快，它苦追一日愣是没能追上？
　　……
　　在火蛤老妖奋起直追，离开之后。
　　才过了不多片刻，这座空荡荡，沉静死寂的海底火山，熔岩池内突然搅动了起来，冒起大量气泡。
　　“汩汩~~~！”
　　“哗啦！”
　　一个银光闪闪的青年老祖身影，浑身带着滚烫的熔浆液，从熔岩池底一头冒了出来，大口喘着气，费劲了最后的力气，爬上池岸边。
　　赫然是苏尘。
　　他脸色煞白，赶紧在熔岩池畔打坐，恢复自己的法力和气力。
　　刚才的差点吓死他了！
　　他没想到自己在炼制化神葫芦的节骨眼上，会有火蛤老妖钻进这隐秘的海底火山洞腹。
　　他的法力早就在炼制化神葫芦的时候耗之一空，最后的法力都用来包裹着那一团心头血，将这口化神葫芦收了回来。
　　哪里还有余力，用这口化神葫芦跟这头火蛤老妖打一仗。
　　化神葫芦的大神通，没有这么容易释放出来。
　　他身为元婴初期老祖，哪怕是全盛状态，想要驱使这口五阶化神葫芦也并非易事。需要极其庞大的法力，才能勉强施展出一二成的威力。
　　还好，他一番虚张声势，祭出化神招妖葫芦想要把火蛤给吸进去，居然成功的把火蛤妖祖给吓跑了。
　　吓跑了火蛤妖祖，他立刻吃了一枚四阶灵桃，补充法力。可补充的法力速度不够快，逃路都不够。
　　苏尘根本没有选择逃往天阙城，回天阙城至少要一天，太远了，在火蛤妖祖的追杀之下怕是根本逃不回去。
　　他立刻果断沉入熔岩池底，以《龟息大法》隐去自己的一切气息。
　　借助灵桃，他体内恢复的少许法力，勉强够自己维持秘银甲胄，躲在熔岩池内，抵御高温熔岩。
　　那火蛤肯定会以为他沿着熔岩河的方向，逃往天阙城，急切的沿着熔岩河的方向追去了。
　　这也正常，正常人的第一反应，当然是逃往最安全的天阙城里跑，哪有留在原地受死的。
　　但他不知道火蛤多久才会反应过来，只怕又掉头回来追杀。
　　苏尘想了想，不敢在此地多待。他在熔岩池畔打坐片刻，恢复了少许的法力，便立刻从海底火山暗道，钻了出去，从北溟之海逃之夭夭，往天阙城而去。
　　……
　　苏尘并未想到，他还是高估火蛤老祖了。
　　这火蛤老祖居然一口气猛追到地火洞窟那边去了，甚至大肆屠杀人族修士以泄愤怒，根本没想到他躲藏在熔岩池底。
　　两日之后，火蛤老祖才恼怒的返回海底火山的熔岩池。
　　它途径熔岩池畔，看到这池旁掉落下的一些熔岩痕迹，突然一愣。
　　这可不是它留下的！
　　那人族老祖，曾经钻进了熔岩池里，躲避它？这岂不是证明，那人族青年老祖，恐怕连逃命的力气都没了！
　　火蛤老妖瞬间反应过来，终于明白是怎么回事。
　　“气煞我也！”
　　“该死的人族小儿，居然三番两次的欺骗本祖，骗了一次又一次，想骗本妖到几时？！！我~非杀了你不可！”
　　它浑身肥硕妖躯不由气的发抖，挥舞着一对蛤蟆拳，七窍冒烟，暴跳如雷。
　　那人族青年老祖骗了它一次也就罢了，居然接连骗了它两次之多。这简直是，不把它火蛤老祖放在眼里。
　　还有，那口五阶化神葫芦，也从它眼皮底下，失之交臂了两次！
　　心痛如绞啊，它梦寐以求的五阶化神级大神通法宝就这么没了！
　　火蛤老祖都快被气懵了，它愤怒的轰击熔岩池，想要把这该死的人族老祖给揪出来，但里面早就什么都没有了。
　　“不行，这口恶气决不能就这样算了。这人族老祖刚得化神葫芦，神通技法肯定不熟练，现在是唯一可以下手抢夺的机会。等他日后完全掌握了这口化神葫芦，本祖也不是他的对手，那就悔之晚矣！”
　　火蛤老妖咬牙，想了想，立刻钻出海底火山口，去找其它野妖老祖帮忙。
　　那人族老祖，多半是天阙城的老祖之一，才会在附近的海底火山炼制这口化神葫芦。
　　人族的通天皇朝，在北溟大陆拥有强大的统治力。但是人族对辽阔无垠，深不可测的北溟之海，缺乏有效的管束。
　　北溟之海太寒冷，太残酷了，不是寻常人族老祖和妖祖能待的地方。
　　这北溟大陆和北溟之海的边缘，漫长的海岸线地势复杂，隐藏着不少的元婴妖祖。它们往日游走在大陆和大海之间，夹缝中求生存。
　　它要想法子，请来帮手，把这口招妖葫芦给抢回来。


第525章 众祖齐出，追杀火蛤！
　　地火洞窟内的上一千名炼丹、炼器的修士之中，修为最高也不过是数十名金丹修士，其余皆是筑基和炼气修士，他们哪里敌得过火蛤妖祖的疯狂屠杀，无不惊恐乱成一团，夺路而逃。
　　除了一大半人被火蛤妖祖屠杀之外，还是有不少的修士逃了出来，冲出洞窟之后拼命往数十里外的天阙城方向逃去。
　　直到逃进了天阙城，他们这些低阶修士终于安全，一个个心有余悸的神色煞白，喜极而泣，这种感觉简直让他们感觉自己似乎而复生。
　　很快，这个可怕的消息在天阙城内迅速传开，整座天阙城都被惊动了，众多修士纷纷传言，有一头火蛤妖祖在地火洞窟内大肆屠杀人族修士。
　　全城的修士都陷入恐慌之中。
　　他们经常要出城干活，去采挖灵矿，远途经商，或者在北溟之海附近猎兽，去深山中伐木，去地火洞窟炼丹炼器。
　　居然有野妖祖在城外数十里作乱，他们岂不是连城门都不敢踏出半步？
　　除了少数几位元婴老祖不怕这火蛤老妖之外，其余人都被困死在城内？
　　事态紧急，立刻有守城将领急忙飞奔至城主府，向郑城主禀报：“城主大人，大事不好！地火洞窟内，发现一尊火蛤妖祖！”
　　郑司晨正在处理政务，闻言脸色一变。
　　他看过天阙城最近三五百年记载的卷宗，早就知道天阙城周围数十万里海域有一尊火蛤妖祖的存在。
　　这火蛤妖祖是天阙城本地诞生的一头野妖祖，大约在二三百年前突破妖祖境界，曾经在天阙城一带被人族修士多次发现，但是被其逃脱不见踪迹。
　　此妖行踪非常诡秘，往往是数十年不见其踪影，只是偶尔露头，便会引起城内修士的恐慌。
　　天阙城在最近的几百年以来，也曾经数次大规模派遣修士人员去搜寻此妖祖，但是一无所获。
　　好在，火蛤老妖并未肆意杀戮天阙城的修士，反而见人就躲。久而久之，天阙城也渐渐不太在意此妖的踪迹，没有耗费大量的人力去搜寻它。
　　除非是好几位老祖同时发现此妖，否则想要截杀此妖，极其困难。
　　郑司晨知道此妖祖的习性，倒也不急，平淡问道：“这火蛤妖祖出现在城外的地火洞窟？这个消息是否可靠，有何人目睹？”
　　“大人，此消息绝对可靠！此妖在地火洞窟大开杀戒，洞内有上千名修士，大约被它屠杀了近一半，只有四五百人逃生了回来，他们都亲眼目睹这头火蛤妖祖。”
　　守城将急道。
　　“什么，竟有此事？！”
　　郑司晨闻言顿时无比骇然。
　　以前这火蛤老祖就算露出痕迹，也从未敢屠杀天阙城的修士。这简直是不要命，挑起天阙城修士的怒火。
　　今日，此妖居然敢如此胆大。
　　这是极其重大的伤亡！
　　天阙城最近几百年，还从未有如此严重的事故。哪怕是去年的大规模冰沙尘暴之灾，也没有死这么多低阶修士，只是冻死了大约二百名底层修士而已。
　　要是不能抓住、击杀此妖，给天阙城死去的修士们一个交代，圣灵州高层肯定会追究他这城主的责任。
　　“区区一头火蛤妖祖，也敢在天阙城的地盘上作乱，屠杀数百名修士之多！简直是找死，看来这次非要诛杀此妖不可！”
　　郑司晨震怒无比。
　　但他一名元婴老祖，哪怕是找到了此妖的踪迹，也没有实力去杀火蛤妖祖。
　　他立刻派人去苏府，请苏尘老祖协助。
　　苏府实力最强。
　　无需再去请别人，只要他、苏老祖再加上他手下的白卜、毕方两位妖祖级妖将，四大老祖出手，足以去搜寻和截杀这作乱的火蛤妖祖了。
　　但苏府回复，苏尘不在府内，外出又双闭关去了，已经一年未出现。
　　白卜、毕方两大妖将未得苏老祖的吩咐，自然不会出手相助。
　　郑司晨也不知苏尘为何如此频繁的闭关，无奈，只能转头派人去找天阙城的薛伯爵府和五大世家，希望这六家老祖提供协助，一起去追杀此火蛤妖祖。
　　薛家总管立刻将此事上报给薛大公子。
　　薛大公子薛铁不由大乐，城主府郑大人也有求上门的时候啊！去年，郑司晨和苏尘害的他损失了上千万块灵石和一座地火窟，薛家上下都快穷的快要揭不开锅了。
　　他这一年多，天天吃灵米粥，都快吃吐了。
　　这地火洞窟是苏家的地盘，闹了妖灾，死了人，谁还敢进去！苏家损失巨大，他当然是乐见此事。
　　这个忙，他不帮！
　　薛铁立刻命人紧闭薛府大门，对城主府的请求，不予理会。
　　然后，他兴冲冲去见他爹报喜，将此事告知薛云山老祖。
　　薛老祖听闻此事，却是脸色一沉，劈头盖脸的喝斥薛铁一通：“愚蠢！天阙城各大家族都要这地火洞窟来炼丹、炼器，我们薛家也要用这地火窟来炼丹，地火窟出了事，损失最大的还是我们自己。火蛤妖祖不除，城外的商路断绝，各行各业都损失惨重，整个天阙城都不安全。我们薛家、其他五大世家，更是损失巨大。走，去城主府商议对策！”
　　……
　　薛云山老祖神色焦虑，带着被骂了一通的薛铁，赶往城主府。
　　其他五大世家的老祖们，收到城主府的请求，也很快赶到城主府。
　　这次闹妖灾的虽然是苏老祖的地盘——地火洞窟，本来他们应该是幸灾乐祸的。
　　但是“痛”却在他们身上，让他们根本乐不起来。
　　那些被杀的炼丹师、炼器师，几乎有一大半是他们各族族人，或者是精心培养的修士人才。
　　他们各大家族的利益损失惨重，根本没办法坐视不管。
　　相比之下，苏府只是损失了一点地火密室的出租收益而已，根本算不得什么。
　　薛云山和李青峰、王若水等五大世家，一共六位老祖，再加上李希、薛铁两位新晋的准老祖，一起来到城主府，拜会郑司晨城主。
　　以前火蛤妖祖不招惹他们也就罢了，他们也不想浪费时间和精力，在这头行踪不定的野妖祖身上。
　　但现在，火蛤妖祖必须死！
　　追杀火蛤妖祖，只有他们这些准祖以上的修士，才能派的上用场。出动金丹修士都是去送死。
　　王若水老祖没看到苏尘，不由奇怪问道：“郑大人，苏家的地火洞窟出了事，苏老弟怎么没来？若是加上他和两妖祖妖将，我们至少有九尊老祖，足以将方圆上百万里地界搜一遍，让那火蛤插翅难飞！”
　　“我已经派人去请，但苏家的人说，他又在闭关……而且是不在城内闭关，一时也无法联系上。此事，只能我们几位先去处理。”
　　郑司晨摇头道。
　　“走吧，不要耽搁。时间拖得越久，那火蛤妖祖留下的气息会变得越淡，越难以追踪。”
　　……
　　天阙城的七位元婴老祖和两位准老祖出了城，很快来到数十里外出事的地火洞窟，对洞内死去的众多低级修士仔细勘察了一番。
　　从诸多痕迹上看。
　　这火蛤妖祖，是从地火洞窟深处出现的。
　　而不是从洞外进去的。
　　那些被杀的修士，都是从里面往外逃命，背后受袭击。甚至有些修士的血都还没有干掉，火蛤妖祖离开的时间并不长。
　　“火蛤妖祖是从洞窟最深处的熔岩河边，一路杀到洞口附近，才停止杀戮。这岂不是意味着，它以前一直待在这座洞窟深处，未被发现？薛老祖，你以前没有进里面看过？”
　　郑司晨脸色变得很难看，望向薛云山。
　　这里以前是薛家的地盘，掌控了好几百年之久。
　　其他老祖不会随便进去查探。
　　“老夫以前曾经探过一次，这条熔岩河极深，大约长数十万里，可以直达北溟之海的一座海底火山。但里面的地火太猛烈，不能久待，我只是在海底火山内短暂逗留了一会，没能仔细搜查便离开。我也不知道，火蛤妖祖会出现在里面。”
　　薛云山老祖摇头，凝重道。
　　“这地火洞窟内常年有上千名修士炼丹、炼器，但从未有人见到火蛤妖祖出现过。可是，火蛤老妖曾经多次在其它地方被发现。”
　　“莫非，此洞还有其它出口？”
　　“定然是如此！”
　　“火蛤妖祖不可能选择绝地居住。否则，我们只需将出口堵住，它在里面便是死路一条。”
　　……
　　他们沿着熔岩河走了数十万里，终于到了火蛤妖祖曾经居住的海底火山腹内，见到了一座数百里巨大的沸腾熔岩池。
　　熔岩池中间，有一团白色的五阶地心炎，威力无穷，让他们颇为震惊和惋惜。
　　可惜，没什么用处。
　　根本取不走。
　　而且，此地地火太盛，他们这些元婴老祖，也无法在此地逗留超过一日。也无法利用这地心炎来炼器。
　　他们搜了一遍，火蛤妖祖当然是早已经不在这里。
　　颜长青老祖却露出奇怪的神色，仔细嗅了嗅空气，满脸的疑惑不解。
　　“颜老弟，可有发现？”
　　薛云山察觉他脸色有异，立刻道。
　　“我闻到这里的空气中，除了浓烈的火灵气之外，似乎还弥漫着一股极强的木系宝物的气息……不是地心炎，而是木灵气的气息。此地曾经出现过一件化神木系宝物……但这不可能啊！这种地方，怎么会出现木系化神级宝物？”
　　颜长青脸上充满纳闷。
　　他是木系元婴老祖，经常跟各种木系灵物打交道，对木灵气非常敏感。
　　虽然这熔岩池内地火猛烈，留下的木系宝物的气息已经是非常淡薄，正在快速的消散。但还是被他给感知出来了。
　　“化神级宝物？！”
　　众老祖们皆是脸色一变，震惊无比，眸光闪动。
　　这件事情，的确有很多的疑点。
　　火蛤妖祖一向隐忍不主动招惹人族，这次为何突然暴怒，反常的大肆屠杀人族修士？这海底地火山内，为何会留下化神级木系宝物的气息？
　　但如果联想一下，隐居在此地的火蛤妖祖，丢了一件化神木系宝物，它怀疑是人族修士盗走了，愤怒的冲到地火洞窟，大肆屠杀人族宣泄。
　　那似乎一切都说得通了。
　　火蛤老妖必须死，但要是能顺便一起找到那化神级木系宝物，这可是难以想象的一桩重大机缘，让他们这些元婴老祖一夜暴富！


第526章 蛇鼠蛤蟆妖，一窝倾巢而出！
　　火蛤妖祖从海底火山出来，立刻驾驭一团火色妖云，往北方滨海海域疾驰而去，找援手去了。
　　那青年老祖既然选择了在天阙城附近海底火山炼制那口化神葫芦，那多半是天阙城本地的元婴老祖。
　　这些老祖往往家大业大子孙成群，不会轻易离开本土。他肯定是携带那口化神级招妖葫芦，逃回天阙城去了。
　　火蛤妖祖也不是没有想过，独自一妖去闯天阙城这座那“龙潭虎穴”，抢夺那口化神葫芦。但以一敌七八位人族老祖，那是绝对的百分百送死行为，一点机会没有。
　　它必须找其它妖祖出手相助，一起去抢这口化神葫芦。
　　虽然这样一来，别的妖祖参与进来，它们也会贪婪的抢夺这口化神葫芦。
　　但火蛤妖祖依然有一个巨大优势，那就是唯有它亲眼见过那名青年老祖和那只招妖葫芦。
　　而其它妖祖并未见过。
　　所以它依然可以抢到先机，夺得这化神宝物的机会，总是比其它妖祖要大一些。
　　火蛤妖祖掂量了许久，决定去找一个老友——赤炼蛇妖祖。
　　北溟大陆内部是人族地盘，几乎没有元婴妖祖生存的空间。妖国也是偏居一隅之地，在穷山恶水之中。
　　而北溟之海太过冰寒残酷，元婴妖祖也一样难以生存。
　　唯有北溟大陆和北溟之海的交界地带，这条极其漫长的海岸线，生存着众多海兽，也隐居着少数实力颇强的妖祖。
　　赤炼蛇妖祖隐居在百万里之外的一座海底洞穴，修为跟火蛤差不多。但赤炼蛇妖祖交际颇广，经常喜欢邀请其它野妖祖去它的洞府做客，故而在周边海域的野妖祖之中，也算是有名。
　　……
　　火蛤妖祖飞抵北溟之海某地，左右望望见并无异常，便飞快潜入海中，找到一座七彩斑驳的珊瑚来，钻入一个巨大的珊瑚洞窟。
　　珊瑚洞窟口有几名蛇族小妖兵在把守，它们对火蛤妖祖倒也熟悉，连忙请它进去。
　　火蛤妖祖进了洞穴，见到赤炼蛇妖祖，此妖祖化形并不成功，只化了一半，尖牙利齿，浑身一副赤红黑皮甲。
　　还有其它几名妖祖。
　　这座上千丈巨大的洞窟内，中间一副百丈大的石桌，堆满了如小山般的各色灵酒灵肉。
　　赤炼蛇妖祖和飞天鼠妖祖、红尾灰鸦妖祖、白毛秃鹫妖祖、赤火蝎妖祖等，正在聚宴，喝酒吃肉，大快朵颐。
　　这些散妖之所以散居沿海各地，而不去妖国，完全是图个逍遥自在，不想受到拘束。
　　赤炼蛇手中提着一个精美的酒壶，见到火蛤，醉醺醺大笑道：“火蛤老弟，多年未见，今日居然难得驾临本祖洞府。来的正好，这是我从人族商人那里弄来的数十桶极品四阶醉仙露，酣烈霸道，当真是喝的痛快，快来和众兄弟们喝两口。”
　　火蛤妖祖跟它们众妖祖都认识，朝众妖祖一招呼，也不见生分，落座和众妖喝酒。
　　这一伙妖祖居然都是低等妖族出身，这并不奇怪。
　　它们都是从无数低级妖族之中磨炼，或者机缘巧合之下，才出了头，成了元婴妖祖。
　　也只有修为境界和在妖族的种族地位相差不大，脾性相投，这才厮混到一起。否则，是根本不会聚在一起喝酒吃肉。
　　若是修为相差太大，种族天赋悬殊，也根本不会混到一起。高等妖族根本不会跟它们结交。
　　论实力，在蛇鼠蛤蝎鸦鹫这几位妖祖之中，自然是以赤炼蛇妖祖最强，而且它最豪爽，喜欢结交各路野妖祖。
　　火蛤妖祖落在座上，面对这满桌子的丰盛酒肉却是难以下咽，一副欲言又止，长吁短叹的懊恼神色。
　　“火蛤老弟，你这是怎么了？莫非遇到什么麻烦？”
　　赤炼蛇看火蛤这副懊恼的模样，不由奇怪道。
　　“唉，说来也倒霉。我前些日子外出游历，偶然发现了一口木系化神级灵宝，兴冲冲的放在洞府内正准备拿来炼制。我临时外出一趟，回来却发现一名人族老祖窃走了本祖的灵宝。丢了此宝，我哪里还有心思吃喝！”
　　火蛤满脸的恼火说道。
　　它一口咬定，此宝是它的东西。到时候就算其它老妖先从人族手里抢到此宝，它也有足够的理由再去抢回来。
　　“化~化神灵宝？”
　　赤炼蛇妖躯一个激灵，顿时从醉醺醺之态清醒了过来，不由大吃一惊，“化神级灵宝？火蛤老弟居然找到一件化神级宝贝？如此重要之物，你怎会把它弄丢？”
　　众妖祖们闻言，都是震惊狂喜。
　　它们在北溟混了这么多年，也未曾见过化神级的宝物。
　　整个北溟，能有几个人祖和妖祖，拥有化神境以上的宝物？！
　　恐怕掰开手指数的过来吧。
　　它们要是能抢到手的话……这辈子是不用愁了，足以纵横北溟大陆，好处受用不尽啊！
　　“唉，别提了！我以为我那洞府够隐秘，没人能发现，谁曾想到会出这样的变故。我丢了此宝，束手无策，便只能来寻赤炼蛇兄，想想办法！”
　　火蛤妖祖一副悔不当初的神色。
　　它在海底火山的洞府，以前任何人族都不知道，也从不请妖族去做客。
　　赤炼蛇猛的将酒壶重重拍在石桌上，勃然大怒：“哼！天阙城的人族老祖居然欺到我们妖祖的头上来了，此事决不能就这样算了！火蛤老弟，此事你休要担心，众妖兄弟们一起帮你出头夺回来！”
　　“对，我们众妖族兄弟，一定助火蛤老兄，夺回此宝！”
　　“赤炼蛇兄，火蛤兄，咱们干脆跟他们天阙城的老祖们干一仗！本祖忍他们很久了。”
　　众妖祖们义愤填膺，纷纷大嚷着，一副义薄云天之色，要去天阙城干一票大的。
　　当然，究竟是为了火蛤讨一个公道，还是为了伺机抢夺那件化神灵宝，也只有它们自己心知肚明。
　　反正它们是野妖修，居无定所，没有负担。
　　干完就逃。
　　要是遭到天阙城人族老祖追杀，在这一带海域混不下去，大不了就去妖国避难。虽然要受到妖国约束，但这也没什么。
　　天阙城的老祖根本不敢去招惹妖国，而通天皇朝也不会因为这点小事跟妖国开战。
　　它们付出的代价，跟一件化神级灵宝的巨大好处比起来，不值一提。
　　“有众位妖兄弟相助，夺回此宝大有希望。”
　　火蛤老妖不由点头，但它还是有些担忧，道：“不过，这天阙城至少有七八位元婴老祖，而且还有强大的城防。我们虽有六名妖祖，想要硬攻进去，怕也不容易做到！”
　　“火蛤老弟无需担心，我在多年前结识了一名人族商贩，他往来天阙城各地经商，我经常拿些海中一些不值钱的灵珠、灵珊瑚之类的小玩意，去跟他换各色灵酒、灵药！这贩子为了钱财，什么都肯干。
　　他是豪商巨贾，在天阙城的面子颇大，只要给他一笔巨大的好处，他就肯帮忙。
　　我们伪装一番，收敛妖祖气息，以低阶妖将的身份神不知鬼不觉，便混进城去了，守城卫根本不会仔细检查。
　　先在城内找到那人族老祖，到时候我们六大妖祖在城内联手突袭，可一举得手，立刻离开天阙城。”
　　赤炼蛇妖祖满不在乎，立刻出了一个高明的主意。
　　“好主意，赤炼蛇兄果然结交甚广，连人族都有内应！”
　　“用此策十拿九稳！”
　　众妖祖们纷纷大喜。
　　“好，既然有人族内应！那我们就立刻动身去天阙城，尽早夺回化神灵宝！”
　　火蛤也是大喜。
　　不过，它忍住冲动，没有向其它妖祖透露那件化神灵宝的更多详情。若它说出那是一口可以抓元婴妖修的招妖葫芦，恐怕它们会畏惧不前，退避三舍。
　　很快，六位妖祖们便出发前往天阙城，准备潜入天阙城，将那人族老祖找出来。
　　……
　　苏尘钻出了海底火山，在远处海域找了一个隐秘洞窟打坐，歇了几日，完全恢复了体力和法力之后。
　　让他有点遗憾的是，这口化神级的招妖葫芦虽然是炼成了，但是里面什么妖都没有，没有可供驱使的妖奴。
　　“得找机会，去抓一头元婴妖祖来，试验一下此招妖葫芦的实力才是。否则空有此宝，也不知威力。”
　　苏尘寻思着，往天阙城方向，御剑而去。
　　途中，苏尘遇到了郑司晨、薛云山等七位天阙城的老祖，和李希、薛铁两位准老祖。
　　众祖们驾驭各色虹光，似在搜寻。
　　他们这些老祖们正在天阙城周围数十万里方圆之地，上天入地，挖地三尺，誓要把那火蛤老妖给就出来……当然，最好也将那口化神级灵宝也找出来，此宝物可不能落到妖祖的手里。
　　郑司晨见到苏尘回来，不由大喜，飞迎了上去，“苏老弟，你回来的正好！天阙城出了一桩麻烦事，正需要你和你手下妖将出大力！”
　　“郑兄，诸位这番阵势，可是天阙沉沉出什么大事了吗？”
　　苏尘抵达众位老祖近前，诧异问道。
　　众祖一起出城的场面并不多见。
　　他还记得，自己刚刚抵达天阙城的时候。天阙城的七位元婴老祖们，似乎是发现了什么重大机缘，一起离城，前往北溟之海查探。
　　除此以外，天阙城的修士极少见到众位老祖一起行动。他们之间关系并不太和睦，没有重大利益，是不会走到一起的。
　　“苏老弟，你家的地火洞窟不久前被一尊火蛤妖祖给屠杀的血流成河，惨不忍睹。你这位老祖也不知哪里闭关修炼去了，似乎根本不在意自家的产业。”
　　薛云山忍不住嘲道。
　　“咳~！”
　　李青峰忍不住朝薛云山使了一个眼色，让他别露了口风。
　　火蛤妖祖其实无关紧要。
　　但他们准备去找那件化神宝物的事情，这要是被苏尘给知道了，怕是少不了跟他们争抢，那就麻烦了。
　　“不错，有一尊火蛤妖祖在地火洞窟肆虐作乱，杀了数百名修士。我们要尽快找到这尊火蛤妖祖的下落，将其斩杀。否则，天阙城人人自危，根本不敢出城。”
　　郑司晨慎重点头道。
　　他也一样没有露口风……关于那件木系灵宝的事情，知道的人越少越好。
　　“火蛤妖祖作乱？竟有此事！”
　　苏尘有些茫然和错愕。
　　他还真不知道这些，那火蛤妖祖居然一口气沿着熔岩河，从海底火山跑到了数十万里之外的地火洞窟，去追自己的下落。追杀未果，居然还大开杀戒，宣泄愤怒。
　　不过，他很快道：“郑兄有差遣，我自当鼎力相助！”
　　苏尘立刻打出一道万里传音符，招来白卜和毕方两尊妖祖级妖将，协助搜寻那火蛤妖祖的下落。


第527章 差点……乐不思蜀
　　赤炼蛇妖祖用早先约定的暗号，将那名认识的人族商人约了出来，在天阙城万里外，一座茂密山岭中见面。
　　那商人叫王善仁，一副肥头油耳的商贾之相。他原本是天阙城的一名寻常金丹修士，数十多年前他有一次运了一批灵酒外出经商，被赤炼蛇妖祖给撞见。
　　但是赤炼蛇妖祖并未杀他，而是喜好上了他携带的这批灵酒货物。
　　赤炼蛇妖祖吃光了灵酒，酩酊大醉，从此便彻底好上了这一口，经常催促王善仁拿灵酒去孝敬它。
　　当然，它也会丢一些海中没啥用处的东西给王善仁，免得这人族商人不乐意给他送灵酒。
　　打那以后，这王善仁便经常乐滋滋的跟赤炼蛇妖祖做起了生意，用天阙城内廉价的各色灵酒、灵药，去换赤炼蛇妖祖手里从深海中带来的各色三四阶珍品灵宝。
　　他将这些东西在城里转手一卖，便可以轻松的挣到数十倍的巨额利润，这些年王善仁由此一跃成为天阙城普通金丹修士中的大商贾，挣了一个盆满钵满。
　　王善仁得到赤炼蛇妖祖的暗号召唤，欣喜赴约来到山岭，毕恭毕敬的拜见赤炼蛇妖祖道：“小的叩见老祖，得到老祖召唤，便立刻赶来听候吩咐！”
　　“拿着，几株三阶极品千年碧海珊瑚，本祖好不容易寻来的。”
　　赤炼蛇妖祖砸吧着嘴巴，随手取出一把三阶碧色灵珊瑚，丢给王善仁。
　　这玩意，它的洞府附近遍地都是，随便折了一点带过来也不费事。
　　“谢老祖赏赐！”
　　王善仁接过这一把三阶碧海珊瑚，不由大喜。这些可是炼制水系三阶法器的好东西，在天阙城至少可以卖出好七八万块灵石来。
　　他连忙道：“不知老祖这次想要什么？可是缺灵酒了，小的马上便从城里运一批送过来！”
　　“不用，本祖吃腻了，想尝一尝新鲜的玩意。听闻你们天阙城的人族最近要过新年了，城里会热闹无比，货物奇多。本祖从未进过人族仙城，倒是有些好奇。这次想进城看看热闹，挑些好货，赏赐给我手下的孩儿们！”
　　赤炼蛇妖祖慢悠悠道。
　　王善仁顿时懵了。
　　带一尊野妖祖进城？
　　他可从来没有这样大胆的想法，顿时吓得一身冷汗都出来，连忙哀求道：“老祖，这……不行啊，天阙城的守卫检查的非常严。您身为妖祖，根本进不了城。再说了，城内有人族七八位老祖在，非常的不安全。要不，缺什么您老直接说，小的都帮您带出来？”
　　他以前将一些灵酒灵药卖给赤炼蛇妖祖，这些都是小事，外人很难追查发现他干过这些事。
　　他是贪财如命，可不意味着他不要命。
　　带一名野妖祖入城，这对天阙城的安全可是重大的威胁。万一野妖祖大开杀戒，那不知死上多少人。
　　天阙城内就算有人族老祖坐镇，可是也未必来得及赶到阻止。
　　这要是被发现，抓住的话，他绝对要掉脑袋。
　　“怎么，这么一点小事都办不成？本祖要你何用！”
　　赤炼蛇妖祖脸色一沉，阴厉道。
　　王善仁吓得腿都软了，带着哭腔道：“老祖，您真的只是进城看一看？不干其它的？”
　　“你只管带本祖入城就行了，管那么多干什么？！要是做不到，本祖现在就杀了你，再另寻一个人族带本祖进城！”
　　赤炼蛇妖祖冷哼道。
　　“行，小的遵命便是！小的带您老入城看看热闹……千万别露出您老妖祖真身气息，否则惊动了城主大人和各大世家的众位老祖，那就是大麻烦。”
　　王善仁小胳膊拧不过大腿，连忙服软，哀求道。
　　“走吧！”
　　赤炼蛇妖祖轻蔑冷哼，一招手，从周围巨树后面走出来足足五位妖祖。
　　赫然是火蛤、飞天鼠、灰鸦、秃鹫、赤火蝎等五位妖祖，它们一个个妖躯高大威猛，面目狰狞恐怖的盯着他。
　　王善仁看到它们一群妖祖走出来，直接就懵了，差点瘫软在地上。
　　足足六位妖祖！
　　他这辈子还没见到过如此多妖祖同时出现过。
　　完了！它们这群妖祖是想干什么？难道想要洗劫天阙城？……妖祖洗劫人族仙城，这是不可想象的事情，足以震动整个圣灵州。人族老祖会追杀它们到死。
　　再说了，天阙城内也没什么是众位妖祖看得上的，值得它们冒险进城啊！只有各位老祖的府上，或许有顶级的天材地宝级灵宝。
　　活的好好的，它们为什么要冒险进人族仙城？！
　　王善仁想不通，这一刻他连死的心都有了，早知道就及时金盆洗手，不贪这些财货了。这绝对是要掉脑袋，甚至抄家灭族的大祸。
　　可是，现在哪里有他反抗的机会，不带路现在就得死。
　　……
　　王善仁一副绝望欲死之色，硬着头皮，带着赤练蛇、火蛤等“妖将”入城。
　　它们六名妖祖已经乔装了一番，大幅收敛自身的妖气威压，将妖祖境界压低到金丹境界。连外貌都有了巨大的变化，妖躯缩小了许多，伪装的跟一群金丹妖修差不多。
　　它们以王善仁买来的金丹妖将的名义，跟着他进城。
　　若非如此，它们连城门都踏不进去。
　　它们只想从那名青年老祖的手里夺走那口化神灵宝，倒也并没打算招惹其他人族老祖，自然没必要去硬攻天阙城，提前惊动城内的人族众老祖。
　　王善仁带着它们六名“金丹妖将”，心惊胆颤的通过天阙城守城卫的检查，进入城内。
　　好在，都是些金丹守卫，根本查不出这些妖祖们的真实底细。
　　在城门口附近，有一名熟人极其诧异的跟王善仁招呼，问道：“王善仁，城外都在闹妖灾，你也敢出城？你怎么多了一些金丹妖将，莫非是改行当妖兽贩子了？”
　　“唉，是啊，现在生意难做。前些日子城里突然风气大变，很多大族开始养金丹妖将了，我这不是进了一批，想看看能不能卖掉。”
　　王善仁叹气，十分心虚道。
　　那熟人当然知道是怎么回事，自从苏府培养出了两尊元婴妖祖之后，天阙城羡慕跟风者无数。金丹妖将一时极其紧俏，甚至卖断了货。
　　以至于最近，不少经商之人，从其它仙城远道运金丹妖将回来售卖。
　　那熟人瞥了一眼王善仁身后的几名金丹妖将，惊奇道：“蛇精鼠怪蛤蟆鸦蝎妖？你买的这都是什么低级货色啊！”
　　赤炼蛇妖祖闻言，顿时翻眼震怒。
　　区区一个人族金丹小儿，也敢藐视它堂堂赤炼蛇妖祖！找死啊！
　　“大兄息怒！”
　　“勿要跟他一般见识！”
　　火蛤、飞天鼠、灰鸦等几位妖祖，连忙将差点暴怒的赤炼蛇妖祖拉住，带着便走。
　　那熟人奇怪的看着赤炼蛇妖祖满脸的怒气，十分不解。
　　他没说错啊！
　　几个低等金丹妖族，这样的货色太过平庸了，谁买啊？价钱低了卖主会感觉吃亏，价钱高了根本没人想要。
　　王善仁的眼光怎么变得这么差，进了一些低等金丹妖将回来卖？
　　还有，这条金丹赤炼蛇小妖，愤怒什么？
　　他说的不对么？
　　……
　　王善仁赶紧带着赤炼蛇妖祖和其它众妖祖离开，进了城内，到了极其繁华热闹的主街区。
　　赤炼蛇妖祖气愤难消。
　　不过，很快它们便没有在意刚才那件事情。
　　众妖祖们走在繁华的街道上，众目所望之处，都是满脸震惊。
　　它们这些野妖，都是头一回进人族仙城。
　　以前别说进仙城了，哪怕是靠近仙城都不愿意，生怕被人族老祖发现并且追杀。
　　这次，要不是为了想要夺取火蛤妖祖所说的那口化神级灵宝，才壮着胆子，乔装成低阶妖将，混进城来的。
　　虽然它们是元婴妖祖，可也未曾进入过这等繁华的人族城池。
　　那感觉，颇有点像是土包子进城头一回，深受震撼。
　　这座数十万人口的修仙之城，街道两旁一排排的建筑密密麻麻高耸，街头人流车水马龙，繁华无比。
　　街道两旁的酒楼客栈，货铺上的，多的数不胜数。
　　人群接踵，甚至还有各色妖虎妖豹凶猛妖兽坐骑和妖将走在街上。因为苏府的缘故，天阙城内刮起了一阵驯养妖将之风，各种妖将在街头司空见惯。
　　它们这一伙妖祖，因为收敛气息，强行压低了修为境界，仅仅是几名低级“金丹妖将”，反而毫不起眼。
　　“尝尝，这是灵玉脂糕，用最上等的灵米、灵芝等，数十味原料精心制成，香润可口，入口即化，回味无穷！一块灵石一块糕点！”
　　摊贩们大声叫买。
　　“给我来一块！”
　　飞天鼠妖祖闻着香味，食欲大起，忍不住吞咽了一下口水，从街头一个卖糕点的摊子上直接抓了一把，塞入口中，嚼了几下吞入腹内。
　　香！
　　太香了！
　　色香味俱全，灵气浓郁飘香。
　　“嗯，不错不错！”
　　“再来一块！”
　　飞天鼠妖祖满脸的陶醉。
　　它此刻想一想在赤炼蛇妖祖吃的那些肉，毫无味道，简直干瘪的要死，哪里有半分味道可言。
　　“有这么好吃？”
　　其它几位妖祖见飞天鼠妖祖吃的如此陶醉，都是好奇，不由纷纷抢了一把糕点，直接塞入口中。
　　王善仁哭笑不得，非常自觉的掏出数十多块灵石，给这几位“祖宗”买单。
　　众妖祖们这一开吃，吃出味道来，哪里停得下来。
　　“这个油炸虾仁的味道不错，兄弟们来尝尝！”
　　“这里还有，这是何物？如此圆润滑口，是灵墨鱼丸子？把灵墨做成丸子，这种变态的事情也只有人族能干得出来！好吃，再来一个！”
　　从街头往街尾一路吃过去，冰糖灵葫芦、腌制灵蛋、油炸虾仁、烧烤灵鸡腿，全都是它们毕生从来没有吃过的各色香甜糕点，简直好吃的难以置信。
　　王善仁都快被它们给吃哭了，它们这群妖祖的肚腹就像是填不饱的无底洞一样，一口气吃了上万块灵石的食物。
　　不过，他还是心安松懈了下来。只要这些他恨不得供起来的“祖宗们”不在城里闹事，街头的美食就随便吃吧，他付的起钱。
　　“呃，等等……我们这是来干嘛来着？对了，找人！”
　　赤炼蛇妖祖吃的打了个饱嗝，突然愣住，脸色顿时严肃起来，“兄弟们，吃饱喝足，该干正事了！”
　　“不错，赶紧找人！”
　　“火蛤兄，你认得那人，将他找出来。”
　　众妖祖们顿时心头一凛，赶紧吞咽下口中的美食。
　　不错，它们是来夺回化神灵宝的，可不是来吃喝的。差点被天阙城这群阴险的人族，用数之不尽的美食将它们给迷惑了，忘了来此地的重大任务。
　　“行，我记得他的相貌，画出来便可！”
　　火蛤点头。
　　这天阙城几十万人口，沿街挨家挨户找那是根本没希望。
　　不过，那人族青年是元婴老祖，在天阙城也就那么七八位老祖而已，认识他的人肯定极多，非常好找。
　　火蛤让王善仁卖了一副执笔，它挥手一画。
　　一副人族青年修士画像便出来了。
　　虽然歪歪扭扭，模样不太像真人。勉强看得出，是一名年青的白衫男子。
　　但也没关系，天阙城里元婴老祖就那么几个，挨个对号入座就行了。
　　“喏！就是此老祖。王善仁，你带我们去找到此人。”
　　火蛤妖祖道。
　　王善仁一看这画像上的青年老祖，心头一阵哀嚎，直接想要一头撞死在街头的墙上。
　　天阙城年青老祖还有谁？
　　其他老祖都是七老八老，至少也是中年模样。
　　唯一的可能，当然是苏尘了！
　　没想到它们一伙妖祖不是来城里看热闹，吃美食，是来找苏老祖麻烦的！
　　天阙城最近几年风头无二，无人不知无人不晓，谈之色变的老祖是谁？！当然是苏尘老祖，手下两位可怕的妖祖级妖将，凭一己之力把薛府、李府给打压的喘不过气来。李希、薛铁两位头号公子哥，差点被苏老祖给弄死。
　　满城上下，谁还敢去招惹苏老祖？
　　它们居然来找苏尘老祖！
　　“立刻带我们去找此人，否则本祖宰了你！”
　　火蛤妖祖阴森森道。
　　它们六大妖祖齐来，拥有压倒性的优势。那是胸有成竹，志在必得。


第528章 吓得……望风而逃
　　“是，是！小的这就带路，去苏府找苏尘老祖。”
　　王善仁不敢不从，在赤炼蛇、火蛤等六位妖祖的严厉胁迫之下，哭丧着一张肥油大脸，带着它们来到城内苏府大门外。
　　王善仁将它们六位妖祖手足上捆着的三阶捆妖索法器也给解下来。
　　这玩意是用来束缚金丹妖将的，方便运输、交易、换主，以免缺乏忠诚度的金丹妖将逃走。
　　但这些低阶法器，只能捆住金丹妖将，捆在它们这群元婴妖祖身上当然是毫无用处，一震就断。也就装一装样子而已，免得别的修士起疑。
　　赤炼蛇妖祖脾气虽有些粗暴，但行事十分谨慎。它并未率众祖冒然直接攻入苏家府邸内，而让王善仁去扣门，求见苏老祖。
　　它们六妖祖则分别藏身埋伏在周围不远的墙拐角、民房等处，准备伏击。
　　只等苏尘老祖一出来，它们六名妖祖一拥而上，拿下老祖夺走化神灵宝。
　　赤炼蛇妖祖甚至没有用神识去苏府内部进行探查，因为这会提前惊动苏府内的老祖。
　　它知道，有一些人族老祖非常擅长阵法，喜欢在自己居住的府邸、洞府的内部布置一些非常厉害的防御阵法，可以抵御外敌的进攻——哪怕无法完全抵挡住，但也会严重的拖延它们进攻的时间。
　　任何失误，都会导致它们便无法在最短的时间内，擒杀苏尘老祖。以至于让天阙城里的其他人族老祖有充裕的时间，提前赶到此地，坏了它们的好事。
　　所以最好的办法，就是让苏尘老祖自己走出府邸外面来。
　　这样它们围攻，便万无一失了！
　　赤练妖蛇妖祖回头，朝其它众妖祖们密语传音道：“诸位兄弟做好准备，苏尘老祖等下出现，我等立刻联手四面袭击，打他一个措手不及。在天阙城里的其它七八位人族老祖反应过来之前，我们立刻撤离天阙城，逃之夭夭。万万不可恋战！”
　　“好！一个人族元婴初期老祖而已，根本算不得什么。以我等六祖的实力，必定手到擒来！”
　　“诸位兄弟都把自己的看家本事都拿出来，看看谁先拿下那人族老祖。”
　　火蛤、飞天鼠等众妖祖们都是兴奋的摩拳擦掌，眸中闪烁着兴奋之光，完全没有将区区一名人族老祖放在眼里。
　　它们甚至已经在激动的盘算着，抢到化神灵宝之后，该怎么办了。
　　六祖无法共享此宝，只能落到它们其中一位妖祖的手里。
　　嘿，这就要看谁的运气好，能先抢到手，然后迅速远遁，逍遥快活去了。
　　……
　　苏府上下正在准备新年，阿奴带领着仆从们采购年货，并且将府邸内外挂上鲤鱼灯笼，忙着布置各色装饰，张灯结彩一片喜气洋洋。
　　王善仁硬着头皮去敲苏府的青铜大门。
　　虽然他很怕威名赫赫的苏尘老祖。
　　但眼下，他身后毕竟有六尊妖祖一起“撑腰”，还是有些胆气敢上去敲门。
　　他现在唯一能指望的是，苏府的三位老祖和赤炼蛇等六位妖祖们打起来，他好趁机逃走，远走高飞隐姓埋名，永远不回天阙城了。
　　“嘎吱！”
　　开门的是蟹霸和虾忍两位金丹妖将，它们两个经常在天阙城炫耀自己的存在，认识它们的修士极多。
　　“霸爷、忍爷，在下李有福，是外地来的商人，不久前得了一件奇宝想卖给苏老祖。可否得老祖赐见？”
　　王善仁随口撒了个谎，连忙朝府邸内东张西望，想要见苏尘。
　　“滚！你一个小金丹能有什么宝贝，值得我家老祖稀罕的？”
　　蟹霸看到是一名低级而且毫无名气的金丹商人，居然想要求见苏尘老祖兜售灵宝，多半是坑蒙拐骗之辈。顿时不耐烦，根本没不打算搭理这名小商贩。
　　别说苏尘此刻不在府上，就算在，也不是谁想见就能见到的。苏府像是那种缺宝物，容易上当受骗的世家吗？！
　　“别啊，小的真的有好宝贝，只求老祖一见！”
　　王善仁连忙躬身恳求，不断苦苦哀求，差点就跪下来。
　　蟹霸皱起眉头，回头正好见到白卜，不由道，“义兄，这个小商人说要卖灵宝给苏老祖，赶都赶不走，你看怎么办！”
　　白卜此刻出了府邸大门，正要出门一趟，见到一个小商人，不由神色淡漠道：“你找苏老祖，要卖何灵宝？拿来给本祖瞧瞧！”
　　王善仁壮着胆子骗蟹霸，可真的见到白龟妖祖出来，一股扑面而来恐怖的妖祖威压下，顿时吓得脸色煞白，两股颤颤，脑子一片懵白。
　　他哪有灵宝，只是想诓苏老祖出来而已。
　　他原本以为自己有六尊妖祖撑腰，有勇气面对苏老祖。
　　见到苏府的白龟妖祖出来，他那点胆子早就吓得不翼而飞，脑子都僵住了，不知该怎样圆谎。
　　毕方妖祖也跟着白卜从府邸内出来，嚷着道：“白卜兄，出什么事了？苏老大刚才发了万里传音符，让我们两个赶紧过去和他一起找一头火蛤妖祖，可别耽搁了。”
　　王善仁骇然，再也撑不住，吓得直接“噗通”跪下。
　　眼下这局面，不是他能撑得住。
　　他心里只求，赤炼蛇等六位妖祖赶紧出现，和苏府的妖祖打起来。他才有机会溜走。
　　“苏府上竟然有一尊白龟妖祖？！”
　　“还有一尊毕方妖祖？”
　　“这苏府究竟是什么来头，居然能令两尊如此可怕的妖祖，为它府上效力？”
　　赤炼蛇妖祖、火蛤、飞天鼠、灰鸦、秃鹫、赤火蝎等六名妖祖在府邸外不远处埋伏着，随时准备动手。
　　可是，它们却意外看到一尊白龟妖祖出现，顿时神情剧变，一个个震骇的脸都煞白，惊懵了。
　　灵龟族是高等妖族，比它们这些低等妖族自然高贵许多。
　　而白灵龟更是灵龟族中的极其稀有的异种，禀赋远高于寻常灵龟。
　　这尊白龟妖祖的外貌，极为神奇，通体如一块灵性十足的白玉，肌肤散发着晶莹的白色光泽，似乎一层微弱的灵蕴光泽笼罩着它的表体。
　　赤炼蛇妖祖大吃一惊，它一眼就看出来，这不是寻常的追求“元神化神”的妖祖，而是追求“肉身成圣”的妖祖。
　　以“元神”为修炼核心的人族和妖族不计其数，它们六妖便是。
　　但是以“肉身”“肉身成圣”为修炼核心的，修仙界几乎见不到几个。这需要极其恐怖的肉身资质天赋，否则天劫之下，灰飞烟灭。
　　也只有白龟这样的高阶妖族珍稀，才敢尝试肉身成圣。
　　光是这一尊白龟妖祖，其恐怖的实力，就足以让它们吃尽苦头了。
　　更何况，苏府内居然还有一尊毕方妖祖。
　　妖族很讲究血脉高贵低贱。
　　禽羽高等妖族，天生克制一些低等小妖族的妖修，在它们面前可以爆发出超常数倍的战斗力。
　　种族相克，并非是它们修为不行的问题。
　　像赤炼蛇妖祖、飞天鼠妖祖、火蛤妖、赤火蝎等妖族的妖祖，别看它们平日都一副“我是妖祖，我怕谁！”的狂傲姿态，对金丹修士欲杀予夺。
　　可是在毕方这样真正天生高等的禽羽妖族面前，那简直比孙子还不如。那恐惧和畏惧是在娘胎里就有，一见到就从心底冒出来的，改不了。
　　它们四名妖祖在毕方面前战斗力至少要减一半，加起来估计都不是毕方的对手。
　　而灰鸦、秃鹫两位身为低等禽羽妖族，虽然不畏惧毕方，但依然天生就低高等妖族毕方一头，就像小弟见到老大，压根不敢喘大气，根本没勇气跟毕方单打独斗。
　　它们六大妖祖联手合力，或许可以斗一斗毕方妖祖。
　　但问题，还有一尊白卜在旁边冷眼旁观啊！白龟妖祖加入战斗，那对它们就是一面倒的碾压屠杀。
　　“不好，风头不对，跑！”
　　赤炼蛇妖祖吓得蛇胆都在颤抖，哧溜一下，全力隐匿了自己的妖身和气息，带头就跑，生怕被毕方发现。毕方妖族最嗜好妖蛇胆，有极佳的解毒明目之效，打起来它怕被盯上，第一个倒霉。
　　“赤炼兄，等等我！”
　　火蛤妖祖差点吓得浑身肉颤，心肝乱颤，紧跟在赤炼蛇妖祖后面。毕方不仅喜欢吃妖蛇胆，也喜欢吃蛤蟆肝，啊！
　　“两位妖兄别丢下小弟！”
　　飞天鼠妖祖振翅疾飞，急的差点叫出来，心脏都充血快要爆了。毕方不仅喜欢吃妖蛇胆、蛤蟆肝，还喜欢吃妖鼠心啊！
　　赤火蝎妖祖夹着尾巴，一声不吭，飕飕的溜飞快。
　　灰鸦和秃鹫一看它们四妖祖这副怂样，知道大势已去，赶紧跟着逃命。
　　它们一阵风跑了。
　　只剩下王善仁独自一名金丹商人在苏府门口，被白卜和毕方两位妖祖吓得瘫软在地，他不停的茫然回头，等着六大妖祖冲杀出来，威猛的大杀四方。却始终不见六祖踪影出现，不由傻愣在原地。
　　“把你说的稀奇灵宝拿出来瞧瞧？”
　　蟹霸一看他这副脓包样，顿时怒了，“不会真是骗子吧？！居然敢招摇撞骗到苏府来了，抓起来，严刑拷打！”
　　“蟹霸虾忍，你们守好苏府，去启动府邸内的一座防御阵法。似乎有妖族盯上了我们苏府，毕方，走，我们追上去看看！”
　　白卜却是双眸一寒，目光扫向远处街区，隐约可见几名鬼鬼祟祟的“金丹妖修”，在夺路急逃向城外方向。
　　“终于有几个像样的对手，老子从来到这鸟不拉屎的北溟就没打过仗，拳头早就痒的难受了！”
　　毕方怪笑。
　　飕！
　　飕！
　　两道妖祖身影，从苏府猛然一跃而起，朝那几个鬼鬼祟祟的妖影方向追去。
　　……
　　六名妖祖尚未一战，便望风而逃，连逃带蹿，连滚带爬冲出天阙城外。
　　它们甚至不敢在城外附近停留，怕被追上。到了城外，更是立刻化为六团妖风，腾云驾雾，全速往远方北溟之海急逃。
　　“该死，苏府上怎么会有两尊如此强悍的高等妖祖？白龟妖祖、毕方妖祖。本祖纵横北溟数百年，也未曾见到的两种妖族的妖祖，居然在苏家府邸一起撞见了！”
　　赤炼蛇妖祖气的哇哇大叫，“太邪门了！火蛤老弟，那苏尘老祖究竟是什么来路，府邸内居然拥有两尊如此可怕的妖祖镇守？！”
　　“我也不知道啊！”
　　火蛤妖祖也是一脸的懵。
　　它只知道这青年老祖拥有一口化神级葫芦，可是完全不知道，他手下还拥有两头可怕的妖祖级妖将。
　　要是知道，它绝对不会生出觊觎那口化神级葫芦之心。
　　它不由唉声叹气，是它太大意了。想想就知道，一件化神级招妖葫芦，又其是寻常人族老祖能拥有的？


第529章 吸，我吸！吸进一只火蛤妖祖！
　　白卜妖祖和毕方妖祖不紧不慢的在赤炼蛇等六名妖祖后方跟着，因为顾忌天阙城的人族修士太多会造成重大的伤亡，它们没有在城内动手。
　　直到六位妖祖出了天阙城，它们俩才陡然加速，一个驾驭一团白色妖云，一个振翅破空疾飞，快速追上去。
　　飞天鼠妖祖立刻察觉到身后的动静，脸色一变，惊惶之色道：“它们追来了！赤炼蛇兄，我们是战是逃？”
　　其它众妖祖们也发现白龟妖祖和毕方妖祖追来，神色不由剧变。
　　赤炼蛇妖祖呲的吐着蛇信，目露凶光，很想回头跟它们俩干一仗。
　　虽然白卜和毕方是高等妖族，令它们畏惧。但它们六妖祖毕竟妖多势众，联手打它们两个，说不定侥幸能赢！
　　毕竟没有真正交手，影响一场战斗胜败的因素极多。六打二，究竟打出什么结果也不知道。
　　但它还是立刻放弃了这个念头。
　　这里就是天阙城，只要稍微纠缠，城里的七八位老祖冲出来围攻，它们必死无疑。
　　再说了，跟这两名妖祖交手也是白打，它们抢不到化神灵宝，还可能白白丢了性命，这太亏了。
　　“城内还有其他人族老祖，随时会出来。我们打不赢，先分散逃吧！它们两妖祖无法同时追上我们六大妖祖，等我们回到赤炼蛇妖窟再聚，商量对策。”
　　“好！”
　　六妖祖顿时化作六道光芒，朝着分不同方向急急逃逸。
　　它们能否活命，就看跑的有多快了。
　　白卜却是一嗤笑，和毕方各朝一妖追去。
　　毕方朝赤炼蛇妖祖追杀而去，它还没尝过妖祖级的妖蛇胆是什么滋味。那滋味肯定鲜美香醇无比，又大补。
　　白卜则是朝飞天鼠妖祖追去，这飞天鼠妖的战斗力很一般，但是有独门的神通，颇为奇特，或许可以抓回来放到招妖葫芦里当兽奴养一养。
　　“毕方，那赤炼蛇妖祖别杀了！留着有用！”
　　白卜想到什么，朝毕方喊道。
　　“好！我只要它的妖蛇胆，其它留给你。”
　　毕方尖啸应了一声，在海边消失。
　　赤练蛇妖祖钻入北溟之海中，借冰海的掩护，在深海中急逃。毕方却不紧不慢的飞在天空，死盯着海中的赤炼蛇妖祖，寻找袭击的机会。
　　……
　　距离天阙城数万里的北溟之海，一片海域。
　　郑司晨、苏尘、薛云山、李青峰等八位人族老祖和薛铁、李希两尊准老祖，四散开来，正在附近数万里大海捞针一样，搜寻那尊火蛤妖祖的踪迹和去向。
　　因为距离天阙城颇远，他们一时也没察觉到天阙城方向的动静。
　　突然。
　　苏尘心头一动。
　　他通过白卜的神念，已经知道天阙城那边的情况。火蛤妖祖和其它几名妖祖出现在天阙城附近，遇上白卜和毕方，正在四散逃命。
　　甚至连各妖祖的大致飞行方向，也都掌握。
　　苏尘也没跟其他老祖联系，立刻不动声色，独自往天阙城方向飞去。
　　他可不想让其他老祖知道自己拥有一口化神葫芦，这是他的杀手锏，尽量保密，能不被人知晓就尽量不被人知晓。
　　更不想让他们看到自己用这口化神级的招妖葫芦，去抓元婴妖祖。
　　一旦暴露，怕是很多元婴老祖会盯上这口化神级的招妖葫芦，不知道会生出多少麻烦来。
　　苏尘往天阙城疾速而去。
　　半个时辰的功夫之后，他看到了一团火色妖云在海面低空疾飞，立刻截住了这团火色妖云的去路。
　　火色妖云顿时停了下来，赫然露出一尊火蛤妖祖的肥硕丑陋的妖影。
　　“小子，居然是你！”
　　火蛤妖祖见是苏尘，鼓圆了一双蛤蟆眼，又惊又喜。
　　“哈哈，运气！”
　　“本妖祖吉星高照，逆天的运气来了，这是城墙挡都挡不住啊！”
　　它就是来找苏尘的，正愁着白来一趟，没能在天阙城找到苏尘，无法抢到那口化神葫芦。
　　却没想到在离开的半道上，反而遇到了这人族青年老祖。
　　这是大肥羊自己送上门来，得来全不费工夫！
　　而且，此时其它妖祖皆不在，没人跟它争抢这件宝贝。神不知鬼不觉抢到手，然后逃之夭夭，到远方海域去逍遥快活。
　　“呔，小子，可认得你家火蛤老祖？在海底火山居然敢三番两次的戏弄本祖，被你藏在熔岩池里逃过一劫，是本祖疏忽了。速速献上招妖葫芦，本祖饶你不死，让你当人奴！”
　　火蛤妖祖喝道。
　　“是我！火蛤妖祖，这么快我们又见面了。不过，要不是之前在海底火山炼器，耗尽了我的法力，我当场就收你进葫芦，也不至于让你这火蛤蟆逃脱！”
　　苏尘伫立在一口青色飞剑上，带着淡笑。
　　他右掌中则召出了一口巴掌大小，青光粼粼的招妖葫芦，大神通级法器。
　　别人都不知他拥有一口化神葫芦。
　　唯独这火蛤妖祖，亲眼见过自己在海底火山炼器有这么一口招妖葫芦，这是个隐患。
　　这次绝不能让它给逃了。
　　如果是一尊化神修士，手持这口威力巨大的化神级招妖葫芦，只需摇晃葫芦施展招妖术，一抓一个准，将这元婴火蛤老祖直接摄入葫芦之中，逃脱不得。
　　苏尘是元婴修士，这口招妖葫芦的威力也顶多施展出一成。估计也只有数十分之一的把握，可以直接抓住这头火蛤妖祖。
　　但他还是打算试一试这招妖葫芦的威力。
　　“人族小儿！”
　　火蛤妖祖大怒，立刻摇身一晃，化为一头十丈巨大的火蛤蟆，在火色妖云上四足匍匐，外相威严而恐怖。
　　随即，它猛然吸一口气，憋住口鼻，肚腹鼓的越来越大，到最后宛若一个火红色的圆球。
　　强大的火系神通，在它的腹中酝酿。
　　“呱！”
　　火蛤妖祖猛然一张口，一道上千丈的汹汹三昧真火喷射而出，化作一头巨型火蛤焰印，宛若大兽法印，铺天盖地，朝苏尘轰击而来。
　　这火蛤焰印席卷之处，万顷海水瞬间汽化，方圆数十里刹那间水雾髁罩，看不真切。
　　这是它在海底火山熔岩池内，苦练了上百年的大威力小神通火系法术。一口真火吐出去，甚至能焚毁一座数十里方圆的仙镇。
　　元婴老祖若身置火海之中，护身法器不能抵御真火的话，那也会被这大火活活给烧死。
　　“吸！”
　　苏尘轻哼一声，巍然不惧，手持青光湛湛的化神招妖葫芦，将自身法力倾泻灌注进去，化为一口数十丈巨葫，随后朝半空一抛。
　　这招妖葫芦葫芦口打开，顿时鲸吞般将这道火蛤焰印吸了一干二净，全收入葫芦中。
　　火蛤妖祖脸色一变，这招妖葫芦居然能吸它的三昧真火？！
　　这口化神葫芦经过地心炎长达一年的炼制，根本不惧它吐出的三昧真火。它吐出再多的火，恐怕也填不满这口葫芦。
　　但是，它敏锐的看出了苏尘的一个弱点。
　　苏尘的法力灌注入招妖葫芦之后，自身已经没有什么法力。
　　“哼，你的法力都用来驱动这口招妖葫芦，自身毫无战力。受死吧你！”
　　火蛤妖祖面目狰狞，猛冲过来。
　　既然火法没用，那就凭借它的妖躯，直接暴力干翻苏尘老祖。妖族的肉躯，可比人族强悍许多倍。
　　苏尘的法力几乎全灌注入招妖葫芦里去了，也难以驱使其它的法器，跟它打斗。
　　苏尘却是冷笑。
　　他是没有法力了。
　　但是，他可不只有招妖葫芦这一件宝贝。
　　为了抓一头妖祖，他早就准备好了另外一件宝物，而且并不消耗他的法力。
　　“海蜃妖歌，起——！”
　　苏尘随手一抛，便是一颗法珠！
　　海蜃妖歌珠！
　　四阶元婴法珠，法珠内早就储备了满满的妖力。能自主释放出一道小神通级法术‘海蜃妖歌’，直接攻击敌人的元神。
　　瞬间，方圆数百里之类，一座座海市蜃楼拔地而起，巨城包围，大山倾斜，大海颠倒。天地无垠，宛若牢笼，笼罩这片海域。
　　天地海域间，响彻一阵妙曼妖歌，震慑神魂。
　　似乎有无数海蜃妖在齐声激烈的高歌，悲壮而悍烈，无处不在，无孔不入，轰击神魂。
　　火蛤妖祖顿时骇然，放眼望去，周围全是虚无缥缈之境，一座座无边的巨城围绕。一座座巨山朝自己压来，海天颠倒。
　　更可怕的是那妖歌。
　　它的元神受到海蜃妖歌的冲击，瞬间神魂颠倒，双目迷茫空白，不知自己此刻该做些什么。
　　虽然海蜃妖歌的持续时间并不长，给火蛤妖祖元神带来的冲击也不过维持了数息而已，它便恢复了清醒的神智。
　　但这数息，足以给苏尘一个抓捕它的绝佳良机。
　　“再吸！”
　　苏尘一挥招妖葫芦，巨大的葫芦直接飞到火蛤妖祖的头顶，一股强烈的吸力逆风，朝火蛤妖祖狂摄取过去。
　　火蛤妖祖才刚恢复清醒的神智，便看到招妖葫芦到了自己的头顶上数丈，一股恐怖的吸力将它摄往葫芦内，不由大骇。
　　“啊~不，别抓我！”
　　逃！
　　它拼命的逃，使足了吃奶得劲，驾驭妖云想要逃离招妖葫芦！
　　可是，它的力量哪里敌得过这口化神招妖葫芦。
　　它的妖躯却离葫芦口越来越近，直到被葫芦口给吸住。肥硕的妖躯，塞住了葫芦口。
　　“嗖！噗通~！”
　　招妖葫芦将这头巨大的火蛤妖祖，给吸入了葫芦内。
　　招妖葫芦抓这火蛤妖祖耗尽了法力，迅速缩小成普通葫芦大小。
　　火蛤妖祖在化神葫芦里恐惧的怒声痛骂，大发诅咒，最后却是哭天喊地求饶，想要让苏尘放它出来。只要肯放它出来，它什么都肯干，甚至愿意当苏尘的妖将，坐骑宠兽。
　　苏尘收回葫芦，立刻将这招妖葫芦口塞住，满意的一笑。
　　火蛤妖祖到手，在这口招妖葫芦里面慢慢煎熬，直到被炼成招妖葫芦控制的一头妖兽。
　　妖将是需要极高忠诚度的，通常都是一出生就训练，对主人很服从。而野生妖将几乎都做不到忠诚。唯有招妖葫芦，可以暴力将野生妖族驯服。
　　他又岂会将火蛤妖祖放出来？关在葫芦里，慢慢调教便是。
　　飕！
　　苏尘朝四周望了望，他和火蛤妖祖激战的时间非常短暂，尚没人赶来，立刻从这片海域消失而去。
　　这里的动静很大，其他老祖们估计很快会赶过来，查探情况。
　　他的法力直接被这口化神葫芦给耗尽，得找一个地方尽快恢复自己的法力。看看有没有机会，再抓一头妖祖回来。


第530章 毕方活捉赤炼妖祖！
　　苏尘从这片海域消失，大约半个多时辰之后。
　　“飕！”
　　却见一道相貌威严的元婴老祖身影，携着一片红云，急匆匆的电闪而至，飞临这片海域的半空中。
　　赫然是薛伯爵府的薛云山老祖。
　　薛云山不由心急如焚。
　　他之前分明就感觉到，这里有两尊强大的元婴级妖祖在此地交手，爆发出无比强烈的战斗气息，甚至还有化神级灵宝令人窒息的气息。
　　但是他赶到此地，却看到这里空荡荡的，无一妖在。
　　这片海域虽然平静下来，但是激烈战斗过的痕迹却无法消除。
　　数十里方圆的海水依然滚烫，蒸腾着大量的蒸汽。空中，还残留着海市蜃楼的幻影，并未完全消失。
　　两大妖祖在此地爆发了短暂而猛烈的战斗，多半是因为那化神级灵宝。也不知，那化神宝物又落到谁的手里去了？
　　薛云山最先赶到这里，原以为能够抢到一个先机。
　　没想，还是一场空。
　　“飕！”
　　很快，却见又一道中年青袍老祖的身影，疾速飞抵而至。
　　薛云山转头一看，来的是李府的李青峰老祖。
　　“薛兄，可有发现？”
　　李青峰急忙道。
　　他也是察觉到此地爆发悍烈大战，有化神级灵宝的气息出现，便急切的疾速赶了过来，想要分一杯羹。
　　化神灵宝，千载难求。
　　绝大部分元婴老祖一辈子都不可能得到一件五阶化神级灵宝。
　　若是有机会得到，哪怕是极其“平庸”的元婴老祖，也能立刻摇身一变，成为整个北溟大陆最顶尖级的存在。
　　对于元婴修士来说，化神境界是不敢想的奢求。北溟大陆数百年也未必能出一位，就算是通天皇朝的天子，又或者是天道盟的盟主，也一样可望而不可求。
　　但退而求其次，找到一件化神级灵宝傍身，要容易许多。北溟大陆少说也有几十位顶尖老祖，拥有一件化神级灵宝。
　　虽然他们的修为依然离化神境遥遥无期，但手拥化神级奇宝，超越了其他老祖的战斗力，是一尊“伪”化神级的存在。
　　一旦战斗起来，无人敢掠其锋芒。
　　可以说，如果北溟大陆出现化神机缘，那么也就这几十位顶尖级的老祖们，方有资格去一争。
　　天阙城是北溟大陆偏居一隅的小地方。但不管是薛伯爵府的薛云山，还是李府李青峰老祖，心里多少都渴望着，自己有在北溟大陆叱咤风云的一天。
　　薛云山极其懊恼的摇头，叹道：“我来迟了一步，未能见到任何妖祖。不过，此地有极其强烈的火系妖气的残留，应该是那头火蛤妖祖所留。另有一头海蜃妖祖的残留气息，以及化神级宝物的气息。多半是有火蛤妖祖和海蜃妖祖，为了争夺灵宝，在此地激烈打斗过。眼下也不知它们逃往何处去了！”
　　“薛兄也未有发现？！唉，可惜啊！眼看一件化神级宝物，好不容易出现在我们天阙城附近的顶级机缘，却是屡屡错过，失之交臂！我们若得此宝，足以纵横北溟大陆。”
　　李青峰不由遗憾的往四周望去，神识扫过方圆万里之境，也未能有任何发现。
　　“说纵横北溟，那些太远了。最起码，能解决最近的一些麻烦。若是我等手中拥有此宝，足以轻轻松松碾压苏府的三祖，让苏老祖无法在我天阙城飞扬跋扈！”
　　薛云山也是一副苦叹。
　　又过了半个时辰，郑司晨城主、王若水等几位老祖们，陆陆续续赶到。他们将这片海域翻了一个遍，却也没有任何特别的发现。
　　众祖不由扼腕，悔恨交加。
　　火蛤妖祖没能找到，海蜃妖祖也不见踪迹，更别说那件化神奇宝了。
　　此宝就在他们眼皮子底下，却愣是找不着，实在是令人郁闷至极。
　　“继续找！火蛤妖祖最近屡次在附近海域露头，而且每次它出现的同时，都发现化神灵宝的气息，显然跟化神灵宝密切关系，很有可能此宝就在它的手里。它不会凭空消失不见。只要找到它，就能找到化神灵宝的去向！”
　　……
　　离海岸，大约十万里之外的一片海域。
　　一道羽翅七彩炫丽，啄尖如剑的十余丈巨鸟，一双丹凤眼高傲无比，在海空振翅破空疾飞。
　　在下方，北溟之海大约千丈的海中，一条数十丈巨型的赤练妖蛇在幽暗的海底疾速游走，如同幽影闪烁，瞬息之间蹿出五六里之外。
　　它拼命逃蹿，速度虽快，一口气逃出了数万里，却始终无法甩掉天空中的那头巨鸟的追杀。
　　海里游的海妖兽，终究不如天上飞的禽羽妖族快。这千丈深的海水也不足以屏蔽掉巨鸟的神识锁定。
　　只要它稍有松懈，速度缓慢一点，便会遭到那巨鸟从天而降的强力突袭。
　　“毕方鸟，你不要欺妖太甚！”
　　赤练妖蛇被盯得死死，见逃脱不得，气急败坏，厉声怒吼道：“你好歹也是高贵的禽羽妖族，受到万妖敬畏。你为何要为人族卖命，甘当苏尘老祖的妖将，做那犬马走狗，追杀我辈妖族？！”
　　“呸！谁说本妖祖是人族的犬马走狗？我不过是没有什么好的去处，暂时居住苏老祖的府邸，等我义兄前来汇合而已。”
　　毕方哼声，高傲道。
　　“你义兄是哪方妖族神圣？”
　　赤炼蛇妖祖一惊。
　　“我义兄是谁，说出来怕吓到你，那便是天下无双的金鳞天妖是也，迟早有一日它将会踏上化神，飞龙在天！它乃东海第一妖，来到这北溟也是第一妖，自然也是最有望突破化神境的妖修。我义兄才是我的大靠山，我何须看人族脸色？！”
　　毕方傲然。
　　赤练妖蛇暗呸了一声，毕方这话也不怕被笑掉大牙。北溟大陆强大的妖族难以计数，但这第一妖当然是妖国之主。
　　什么金鳞天妖，谁知道是什么来路。
　　但它不敢激怒毕方，连忙道：“你既然不是苏尘老儿的妖将走狗，那就放我一马！我们同是妖族，好歹也给点薄面。”
　　“激将法没用，我虽不是人族妖将，但却最喜吃妖蛇胆。赤炼蛇，乖乖把你的妖蛇胆交出来吧，本祖饶你一命。这北溟海水这么冷，你还能在海中潜逃多久？”
　　毕方带着戏虐的讥讽，冷嗤。
　　在这北溟大陆待了一年，它早就熟悉此地的环境。
　　在北溟大陆的沿岸数万里之类，海水深不足千丈，稍微暖和一点，存活着众多海兽。
　　但是超过数万里之后，这北溟之海的海水达千丈最后，渐渐变得出奇的阴寒，哪怕是元婴妖祖，在这北溟海水中也待不久，需要大量损耗妖力来抵御寒气的入侵。
　　越往北溟海深处，甚至达到上万丈之深，对妖力的损耗越是严重。
　　北溟海水，是令无数人族和妖族望而色变的存在。就算元婴老祖，也只能从空中横渡，根本不敢进入海底。
　　虽然也有妖族为了隐蔽，在北溟滨海的海底筑巢，但那也是在海底山丘中挖出一座巨大的洞府，洞府内中空，其实并未被阴寒的海水给一直浸泡，所以无妨。
　　赤炼蛇妖在海中潜逃，长久不出来，这会不断损耗它的妖力。
　　毕方自然不急，拖得久反而更方便它猎杀此妖。
　　而赤炼蛇妖却是越来越急躁，这样下去它的妖力迟早会被阴寒的海水给耗尽，最后会连反抗之力都没有。
　　“呲！~毕方，你欺妖太甚。本祖跟你拼了！”
　　赤练蛇妖祖终于按耐不住，数十丈蛇躯从海中猛蹿了出来，腾空而起朝高空中的毕方扑咬过去。
　　它的妖躯庞大，比毕方要大好几倍，而且力量惊人，若是将毕方缠绕住，足以活活勒死毕方。
　　赤炼蛇妖祖冲近毕方百丈，猛然张口，喷出一股浓烈的七彩毒物。
　　这团七彩毒物猛然炸开，席卷方圆千丈之地。
　　万毒之毒！
　　赤炼蛇妖祖自己没有毒液，但它吃遍天下万毒之物，积累了从一阶到四阶的数以千百计剧毒毒素混合在一起，化为“万毒之毒”。
　　连赤炼蛇妖祖自己，都说不清这混合成的剧毒，是什么毒。一旦中毒，没有解药可解，必死无疑。
　　“呼！”
　　毕方轻嗤一声，巨翅猛拍，一个腾挪闪避了开来。巨翅一扇，四阶风罡凭空而起，七彩剧毒全都被飓风给挂到海里去。
　　以它傲视妖族的迅敏速度，能追上它的屈指可数。
　　赤炼蛇妖祖想要缠住它，痴心妄想！
　　而且，它在东海妖界打过无数的硬战，什么招法妖术没见过。吃过蛇妖无数，这剧毒哪里沾的到它的身！
　　北溟大陆战事少，赤炼蛇妖祖的战斗经验，也远没有它丰富。
　　赤炼蛇妖祖自知根本奈何不了毕方妖祖，只能转头便逃。
　　“噗嗤！”
　　毕方追上，随后一个闪击，将赤炼蛇妖祖的中部切开一个数尺大小的口子，利爪娴熟的抓出一个黑色的妖蛇胆，一口吞入腹内。
　　赤炼蛇妖祖惨叫一声，在空中惨烈的翻滚。妖蛇胆内蕴含了它修炼出来的精华和庞大的妖力，简直要了半条小命。
　　妖蛇胆丢了，但是赤炼蛇妖祖并未死。妖祖想要死，也并非易事。若是能逃走，重新结出一个妖蛇胆来也容易。
　　毕方再度飞扑下去，一把叼住赤炼蛇妖祖的头颅，巨大的爪子抓住七寸，往天阙城方向飞去。
　　白卜说了，抓住这名赤炼蛇妖祖之后交给它，另有用处。


第531章 悲壮的三妖祖，相约抗苏
　　飞天鼠妖祖急拍肉翼往高空疾飞，到了四五千丈高空，风罡猛烈寒冷，冻它忍不住哆嗦。
　　然后，它开始高速破空滑翔，瞬息千丈，飞往遥远的海域。
　　它是陆兽，但双爪和身体之间长了没有羽毛的肉翼。
　　凭借这副巨大的肉翼，它能够在空中疾速的飞翔，速度虽不如真正的禽羽妖族，但比寻常的陆兽腾云驾雾飞行，要快许多。
　　一个时辰之后，它便飞出六七万里之外。飞出这么远，应该甩掉了那白龟妖族，安全了吧？！
　　飞天鼠妖祖暗自寻思着，回头四下观望，以神识探查了周围千里，并未见任何妖影追踪过来，不由暗松了一口气。
　　差点吓死它了！
　　幸好，逃得快！
　　那头白龟妖祖不见踪影，此刻也不知哪里去了，估计是被甩掉了。否则，以白龟妖祖的恐怖战斗力，打它飞天鼠那还不是直接碾压啊！
　　飞天鼠妖祖不由想着，调转方向去赤炼蛇妖祖的海底洞窟和其它几位妖祖汇合，再商量对策。
　　也不知道，其它妖祖逃出来没有？
　　为了避免遭到追踪，它还是非常谨慎的耸起一双巨大尖锐的耳朵，朝四面八方倾听，施展出了飞天鼠族最擅长的“天耳通”小神通妖术。
　　飞天鼠妖祖的这个天赋神通，远超过其它人族和妖族的十倍灵敏度，几乎可以听到方圆一千里之内的任何声音，天地的灵气脉动，草木呼吸，海水涌动声。
　　只要是活的，动的，它就能听到。
　　这片海域，有不少的低阶冰妖鱼，发出混乱的嘈杂声。
　　突然，飞天鼠妖祖听到水中有一个异常的破浪声音，定睛望去，终于发现水中有一道微弱不可见的一条白线影子，正在快速破浪游动。
　　乍一看以为是一条白色小鱼在疾速游动。
　　可是，那道白线的速度太快了，几乎不比它这飞天鼠妖祖的速度慢多少，离它只有数十里远。
　　这简直是匪夷所思。
　　不好！
　　有敌人追来了！
　　飞天鼠妖祖不由浑身惊悚，差点吓得哆嗦。
　　“叱！”
　　一道十丈血色妖戟，凭空而现，从数十里之外划破天际，化为一道血芒，陡然朝飞天鼠妖祖激射而来。
　　飞天鼠妖祖看到那抹血光，顿时吓得魂飞天外。
　　“这怎么可能！白龟妖祖的气息怎么收敛的如此之微弱，被追的这么紧，要不是施展天耳通神通，根本不知道它就在身后。完了，被追上了。”
　　飞天鼠妖祖顿时绝望，拼了命，疾速拍动肉翼飞逃。
　　但是这支血珊瑚战戟速度奇快，灵活无比，追撵在它身后，对它进行绞杀。
　　“噗~！”
　　飞天鼠妖祖被血珊瑚妖戟给刺破肉翼，浑身气血立刻被血色妖戟大量汲取，不由半空中翻滚，惨叫连连。
　　几乎在这同时，一道白色妖影一闪而至，掠过半空，将飞天鼠妖祖的脖子给一把擒拿住。
　　“飞天鼠妖祖，差点就被你给逃了。你的天耳神通居然能识破我的龟息大法，也算是本事了。”
　　白卜一笑。
　　它突破元婴境界之后，龟息大法突飞猛进，已经达到踏入神通妖术境界，一旦施展出来，几乎从天地间消失不见，难以被敌人发现。
　　却没想到，这飞天鼠妖祖识破了它隐藏的踪迹，看来这本事还是挺厉害。
　　白卜一手持血色战戟，一手擒拿着飞天鼠妖祖，飞往天阙城方向。
　　……
　　北溟之海。
　　海底山丘，一个废弃已久的潮湿阴寒洞窟。
　　苏尘寻到此洞，潜入海中便钻了进去。
　　用一堆高阶灵木升起篝火，将洞窟内多年的潮湿阴寒之气，尽数驱散干净。
　　随后，他在干燥的洞窟内盘膝而坐，吃了一枚四阶灵桃，以最快速度打坐恢复自己的法力。
　　桃汁灵水被汲取，很快化为法力，迅速滋润着他干枯的法力经脉。
　　等苏尘再次睁开眼睛，恢复了所有法力，已经是一个时辰之后。
　　苏尘这才开始琢磨起来，怎么将招妖葫芦里的这头火蛤妖祖，“炼化”成为自己的第一头兽奴。
　　他手里的这口化神级“招妖葫芦”，虽然摄取抓住了火蛤妖祖，但并没有自动将妖祖驯化为一头忠诚灵兽的作用。
　　这口招妖葫芦的作用只是一座无比牢固的化神级牢房，将火蛤妖祖困死在里面无法出来。还需要驭兽术的配合，将里面的妖兽“炼化”才行。
　　野生的妖祖，跟人族没有任何亲善和信任可言，桀骜难驯。
　　就算抓住，也毫无忠诚度。
　　所以哪怕是火蛤妖祖主动表示愿意降服效力，那也是诈降。如果贸然将火蛤妖祖放出来，一有机会它就会逃走，甚至是反噬。
　　苏尘还是头一次抓捕妖兽为自己的灵兽。
　　像白卜这样的顶级珍稀灵龟妖修，修炼天赋高的惊人，但这是他的一尊分身，而不是为他效力的兽奴。
　　幼鲲也是他的一道分身。
　　而毕方这高等禽羽妖族，则是因为幼鲲这位结拜妖族义兄弟的缘故，才会待在苏府，暂时为他效力。
　　甚至蟹霸、虾忍这两个金丹妖修，则是白卜的结拜义弟。白卜去哪里，它们便跟着去哪里，从而间接为他效力。
　　至于庄绿旖这位鬼族老祖，更多的是他的一位异族朋友，相互助力。
　　唯有桃花精桃夭，是他从小养到大的唯一灵族仆从，忠诚度极高。
　　苏尘很清楚，毕方、蟹霸、虾忍等妖，对自己根本谈不上忠诚度，他也从未尝试过去驯化过它们，它们都只是名义上是苏府的妖将而已，实际上并不真正听命于他。
　　所以，真正属于苏尘自己拥有的第一头妖兽奴，反而是这头尚未被炼化的火蛤妖祖。
　　不过，他还需要花费极大的精力，才能将这火蛤妖祖炼化驯服。
　　“放我出去！”
　　火蛤妖祖在招妖葫芦里急的快疯狂了，口中喷出大团大团的三昧真火火焰，疯狂的撞击葫芦壁，“咚咚”直响。
　　苏尘没理会它，低声自语着，“听说驭兽修仙者有专门炼化驯服野生灵兽的秘术，看来我还得去弄一份高阶驭兽秘笈来才行。不知道，天阙城有没有适合的驭兽术。”
　　他短时间也没有办法将这火蛤妖祖收为己用，只能先关在招妖葫芦里，以后再慢慢炼化。
　　……
　　苏尘调息恢复法力之后，便收起招妖葫芦，去和白卜、毕方两妖汇合。
　　在距离天阙城南方数十万里的一片海域，他见到了毕方和白卜，它们俩各自抓回了赤炼蛇妖祖、飞天鼠妖祖，将这两头妖祖交给了苏尘。
　　赤炼蛇和飞天鼠这两尊妖祖，一个被取走了妖蛇胆而重伤，一个被血珊瑚战戟差点吸光了气血，都是一副奄奄一息，半死不活的模样，根本无法挣扎逃脱。
　　它们也彻底死了逃走的心，毕竟在毕方和白卜的追杀下，根本无望逃脱。
　　苏尘惊喜，没想到它们俩都各抓到一头妖祖。
　　这样一来，他手里便有足足三尊妖祖级的妖兽奴。
　　苏尘青袍大袖一挥，轻松将这两头丧失反抗之力的妖祖一起收入袖内的招妖葫芦中，将它们和火蛤妖祖关在一起，准备将它们一起炼成妖兽奴。
　　苏尘和白卜、毕方两尊妖祖，一起快速返回天阙城。
　　苏尘有些担心天阙城的安全。
　　据白卜所见，以赤炼蛇妖祖为首的这一伙野妖，足足有六位妖祖之多，曾经潜入天阙城，甚至摸到了苏府的门外。
　　若非六妖祖遇上白卜和毕方，还不知道后果会怎样。
　　苏尘担心另外逃走的三名妖祖，赤火蝎、灰鸦和秃鹫妖祖，还会中途折返天阙城去闹事，他得先回去布置一番，以防万一。
　　返城的途中，苏尘再次遇到郑司晨城主，还有薛云山伯爵、李青峰等众位老祖们。
　　他们众位老祖们，还在火蛤妖祖消失的地带数万里方圆内，苦苦的搜寻火蛤妖祖的下落。
　　可是显然，一直找不到火蛤妖祖的任何踪迹，让他们这群老祖们十分苦恼。
　　“苏老弟，你们三位可有发现线索？”
　　郑司晨见苏尘从远方而来，不由连忙问道。
　　“我往南方海域一带搜查了一遍，寻了十多万里海域。但是未有任何发现，也没有发现妖祖的气息。之前我隐约似乎感应到，在这一带出现过特殊的气息，郑兄在此地可找到什么线索？”
　　苏尘摇头，问道。
　　“没有！这附近出现了火蛤和海蜃妖祖的气息，但是我等搜了几个时辰，却没有任何发现。”
　　郑司晨连连摇头，遗憾无比。
　　只差一点点，他们就能找到火蛤妖祖。
　　可惜，就是差了少许。
　　“这妖祖若是刻意想隐藏起来，却也并非易事。罢了，这样大海捞针也难有收获，只是徒劳而已，我先行回城去了！”
　　苏尘感叹，随后向他们告辞，独自先行返回仙城。
　　郑司晨等众位老祖打算留下继续寻找，也未挽留苏尘。
　　他们人手足够，少一位老祖跟他们争，也不是什么坏事。
　　苏尘带着白卜、毕方，回到天阙城，先回了一趟苏府，看府内是否安全。
　　苏尘回到府邸，见阿奴正兴冲冲的带着一群仆丁在府内布置新年节庆，准备除夕夜的晚宴，完全没有察觉到天阙城内曾经有妖祖出现过，他这才安心下来。
　　府内一切平静，那三妖祖应该没有回来闹事。
　　苏尘从让白卜和毕方留在府内守着，以免有妖祖闯入府邸内。
　　随后，苏尘则去城内的各大典籍商阁，准备去买几卷驭兽师的驭兽典籍来看看，尽早“炼化”这三尊妖祖，为他所用。
　　……
　　招妖葫芦内。
　　“赤炼妖兄，飞天妖弟，两位妖兄弟，你们怎么也被吸进来了？两位伤势颇重，莫非是被苏老祖给打的？！”
　　火蛤妖祖看到赤炼蛇妖祖、飞天鼠妖祖，也被抓了进来，一副半死不活的重伤模样，不由惊懵了。
　　它们一伙六大妖祖，这口化神葫芦内就有三个，竟然被抓了一半之多。
　　“还不是那该死的毕方鸟，居然助纣为虐去助人族，对本祖开膛破肚，掠走了本祖的妖蛇胆，否则本祖也不至于沦落到这境地！”
　　赤炼蛇妖祖的伤口已经在妖力下愈合，但是腹内依然剧痛无比，痛苦的哼哼唧唧着。
　　“我是被白龟给抓住的，它的战力太强了。还有一柄四阶神通妖器，厉害非凡，小弟根本招架不住。”
　　飞天鼠妖祖失血严重，有气无力的道。
　　“我等三妖被抓，囚禁在招妖葫芦内，看样子那苏老祖很快就要对我们下手，要将我们炼化成三头妖兽奴了！不行，我们得想法子，从这里逃出去，才有活路。”
　　火蛤妖祖预感不妙。
　　它有被人族炼成妖兽奴的经验。
　　在千年前，它曾经被一名人族给关入一口一阶炼气境招妖葫芦内，被活活的给炼成一头俯首听命，唯唯诺诺的妖兽奴。
　　要不是那人族死了，它侥幸逃到了地底火山溶洞内，修炼成了一尊妖祖，恐怕这辈子就完了。
　　早年留下的阴影，令它毕生恐惧无比。
　　它如今已是一尊地位尊崇的火蛤妖祖，在北溟大陆那也是最顶级的妖祖阶层，哪个妖不羡慕？
　　它不想再当低人一等的妖兽奴，受人驱使。
　　火蛤妖祖想到这里不由焦急，肚腹鼓成圆球，猛的张口朝葫芦洞壁喷三昧真火想要烧穿一个口子，又不停的猛撞。
　　可是毫无用处，招妖葫芦半点被烧黑、抓出的痕迹都没有。
　　火蛤妖祖又恐又气，肺都快气炸了。
　　“行了，火蛤妖弟，别再喷火了。这口葫芦还没烧破，我们俩都快被你给烧焦成烤妖蛇、烤妖鼠了。”
　　赤炼蛇妖祖忍受不了火蛤妖祖不断喷出的三昧真火，尖叫。
　　飞天鼠妖祖却是听的胆颤心惊，失声，颤抖问道：“火蛤妖兄……那人族准备怎么炼化我们？”
　　“那些驭兽师会想尽一切办法，不休不眠，没日没夜的来折磨我们，让我们求生不能，求死不得。直到我们的肉体和意志受不了，反抗的意志，被彻底摧垮，成为俯首帖耳的妖兽奴为止！至于人族的手段，那是数不胜数，防不胜防。猛火烧、寒水泡、剧毒灌……这些不过是寻常手段而已，只要被关进了招妖葫芦，逃不出去的话，长年累月的不停折磨下，被炼化……恐怕也只是时间的问题。”
　　火蛤妖祖惨然道。
　　“这样恐怖？”
　　赤炼蛇妖祖和飞天鼠妖祖闻言，都是脸色剧变。各种可怕的手段轮番来，那可是要命啊。
　　“不管那苏尘老祖如何折磨我等，我等妖祖乃是北溟妖族的颜面。绝不能屈服他的淫威之下，受他驱使！”
　　“凭我们三大妖祖的实力，他纵然施展百般手段，我等也绝不屈服。”
　　“绝对，坚决，不屈服！”
　　三尊妖祖露出悲壮无比，坚毅之色，相约抵抗苏尘的“炼化”。


第532章 真香！
　　苏尘将那口关押了火蛤、赤炼蛇、飞天鼠三尊妖祖的化神级招妖葫芦，丢在自己的识海灵山之中，便不去管它们了。
　　他在天阙城到处逛了一遍，几乎逛遍了城里的大大小小售卖修仙秘笈的商铺商阁，将能够找到的驭兽典籍、密封玉简都买了下来。
　　苏尘随手快速的翻看了一下其中的一些驭兽秘笈。
　　“《妖鹰驭术》，炼气期妖鹰。野妖鹰习性凶悍桀骜，令其百日不休不眠，以消磨其凶悍野性。”
　　“《妖虎驭术》，筑基境妖虎。妖虎威猛，服勇武者，唯以力将其降服，方能使其效忠。”
　　这些驭兽典籍，非常详细的解说了，如何孵化各种妖兽蛋，或者饲养幼兽，驯化成年的妖兽。
　　对于不同品阶、不同种族的妖兽，用的方法通常是不一样的。某一种驭兽法，用在其它妖兽身上未必见效。
　　越是低等的妖兽，往往只需要一些普通的驯化术就能起到作用，令其臣服，敬畏和效忠主人。
　　而高等妖兽，则要用一些非常凶狠的方法，方能见效。
　　苏尘买来的这些典籍，针对的几乎都是炼气期、筑基期境界以下的低等妖兽，到了金丹级的驭兽典籍已经是非常罕见。
　　天阙城的修仙者，极少用的上金丹级以上驭兽典籍。
　　在这座天阙城内，能够养得起金丹级以上妖将，也就是城主府、薛伯爵府和六大豪门世家，养了一些金丹妖将。
　　再加上少数富裕的大富户家族养了金丹妖将，全城加起来不超过一百户人家能够养得起金丹妖将。
　　至于更高阶的元婴级妖将的预售典籍，那就更不会有。天阙城历史上，还从来没有哪一府养得起。
　　所以天阙城的典籍商阁，也根本不出售元婴级驭兽术典籍。
　　毕竟没谁会觉得，自己能培养出一头元婴妖祖，又或者是抓住一头妖祖为己用。
　　太难太难了。
　　典籍商阁自然也不会卖这些根本没有卖不出的驭兽典籍。
　　这让苏尘颇为失望，他在本城最大的一家修仙典籍商阁，也未能找到元婴妖祖级的驭兽典籍。这家商阁是六大世家之一王氏世家的产业。
　　不过，他还是从阁主的口中打听到了，谁的手里拥有元婴境的驭兽典籍。
　　在圣灵州首府的韦侯爵府手里有几卷元婴级驭兽典籍。韦侯爵府养过元婴级妖将，所以拥有此物。
　　苏尘一听，便觉得没戏。
　　这圣灵州的韦侯爵府，不正是薛伯爵夫人的娘家吗？以薛伯爵府和他的僵硬关系，肯定不会将元婴妖祖的驭兽典籍卖给他。
　　他还不如自己好好想想法子，看看怎么才能“炼化”这三头妖祖。
　　……
　　苏尘回到自家的府邸，仔细的翻看了一下买回来所有数百册中阶、低阶驭兽典籍。
　　各种稀奇古怪的驭兽术，让他感到惊叹。
　　虽然“炼化”妖兽的手法千奇百怪，但是万变不离其宗，总结下来驭兽术也是有规律可循的。
　　无非两条。
　　饿其体肤，劳其筋骨，苦其心志，毁其意志，令其畏惧主人。
　　诱惑、恩惠、笼络，令其依附主人。
　　合起来，便是“恩威”并施这两个字。
　　用粗糙话说，就是大棍子和胡萝卜一起用，不服就干，服软就赏，几乎九成九的妖兽都吃这一套，最终都能驯化。
　　驭兽的法子千奇百怪，道理却都是遵循此理。
　　如果说低阶妖兽和高阶妖兽有什么区别，无非是恩威的施加严厉程度不一样。
　　别说对付妖兽了，哪怕人族之间的统御术，也都是经常用这一套“恩威并施”的手法。
　　那些爵府、修仙世家，都遵循此法来统御家族成员和仆从，制定了非常严格的惩罚和奖赏家族制度，以确保他们对家族的绝对忠诚。
　　鞭挞、幽闭、钱财赏赐，一套下来，包管一个个服服帖帖。
　　除非是那种灵慧到了极高程度的妖兽，才会不吃这一套，依然敢阴奉阳违。
　　“我尝试着用这些手法，挨个试验一番，来炼化这火蛤、赤炼蛇、飞天鼠三尊妖祖。反正以它们的皮厚肉燥，也不怕会被折磨死……不过，马上就是新年了。此事等过完年再说不迟！”
　　苏尘暗想道。
　　苏府上下，皆在准备过新年。
　　说起来，自从苏尘和阿奴离开姑苏城，踏上漫漫寻仙之路以来，这六七十年要么在路途奔波，要么便沉浸于修炼之中，颠沛流离居无定所，就没有安安心心的过过一个年。
　　所以这次，他们在天阙城好不容易建立苏氏世家，便准备在这新家，好好过一个年。
　　苏府的一切习俗，都是依照昔日姑苏县城过新年来操办。
　　苏尘暂时把炼化三祖这件事放下，和阿奴，还有白卜、毕方、蟹霸、虾忍等苏府的众人一起，安安心心的过个新年。
　　按照姑苏县城的习俗，在除夕到正月十五的元宵之前，他是不会干任何正事。
　　苏尘把火蛤、赤炼蛇、飞天鼠等三祖装在招妖葫芦里，丢进识海灵山，便不管不问了。
　　……
　　他这随手的一丢，可把三大妖祖给憋坏了。
　　这口化神葫芦可不好受，里面空间并不大，却拥挤着足足三尊元婴妖祖，在里面没有任何活动的空间。
　　这倒也没什么。
　　最重要的是，这口化神葫芦被放置在识海灵山内。要知道，一切木系的灵木灵草，在灵山内的时间都是过的极快，外界一日便是灵山的一年。
　　招妖葫芦的时间流逝的非常快。它们被装在这口化神葫芦里，自然也一日便是一年。
　　外界只过了短短十余日，招妖葫芦里面便是漫长的十余年岁月。
　　三头妖祖被关在这口暗无天日的招妖葫芦里，使出浑身解数，折腾了许久，依然无法打破这口招妖葫芦。
　　它们终于放弃了，乖乖待在里面，不再空耗力气。
　　这招妖葫芦里面没有它们所需要的灵气。它们待在里面，无法像以往一样闭关修炼，增长修为。
　　只是在里面干耗着，寿命不断流逝而已。
　　一双巨大的火蛤眼、一双眯起一条缝的赤炼蛇眼、一双无辜的飞天鼠眼，彼此干瞪着，无聊至极。
　　它们一直在等待着，早已就做好了充分的心理准备，憋足了劲，准备应对苏尘即将对它们施展出来的各种严厉酷刑。
　　什么火烧，水淹，雷打，电击，等闲视之。
　　它们堂堂野妖祖，是绝不屈服人族老祖的淫威，成为人族的元婴妖将。
　　可是。
　　它们等啊等，等啊等！
　　不知过了多少年。
　　却没等到苏尘对它们施加的任何雷霆霹雳风暴。
　　它们最终发现一个无比尴尬的事实，好像，苏尘把它们三个妖祖给忘了。不是假忘，是真的忘记了。
　　没有哪个驭兽师会抓了妖兽之后，十多年毫无问津。
　　等到最后，它们都绝望了。
　　飞天鼠妖祖肚腹突然饿的咕咕叫，不由尴尬，朝另外两位妖祖道：“好饿！有吃的没？”
　　“唉！我们这是有多少年没吃东西了，我的大肚皮居然干瘪了？！”
　　火蛤妖祖悲哀的发现，自己曾经臃肿肥硕的蛤蟆躯，变得十分苗条。
　　元婴妖祖也是需要食物的。
　　虽然常年不吃不喝，不会死，但是会饿瘦。
　　它们可不像人族可以服用辟谷丹来填补饥饿。
　　它十五年不吃不喝，变得消瘦而矫健，丝毫没有往昔的臃肿之态……果然是饥饿，能使蛤蟆英俊。
　　“我来算算。”
　　赤炼蛇妖祖也早就饿的一副皮包骨，痴痴呆呆，愣了好久，才算清楚时间，回过神来道：“似乎，大约有十五年的样子了吧！奇怪，究竟怎么回事？”
　　苏尘老祖这一关，便是长达十五年不闻不问。
　　不闻不问，那分明就是不重视啊！
　　这让它们心都拔凉拔凉的。
　　难道它们三尊妖祖，在苏尘老祖的眼中就这么没有价值，甚至不值得严刑拷打逼迫威胁一番，让它们成为妖祖级妖将？
　　“我堂堂妖祖……就这么不堪一顾？”
　　火蛤妖祖越想，越觉悲伤。
　　遥想当年，它还是一头炼气期小火蛤的时候，那也是极其受到重视。前任主人为了驯服它，又是鞭挞，又是火烛，又是捆缚，足足耗费了整整三个月之久，它才彻底归顺。
　　虽然被百般的折磨和蹂躏，但这也足见前任主人对它是何等的重视和在意！
　　可如今它已经是堂堂元婴妖祖了，居然受到了冷遇……苏尘老祖把它丢在一旁，不管不问不驯服，十五年之久，居然不屑一顾。
　　它堂堂火蛤妖祖享受的待遇，比当年炼气小火蛤还不如。
　　飞天鼠妖祖忐忑道：“你们说……苏老祖是不是自觉收服无望，所以干脆把我们三个给放弃了，不再尝试收服？”
　　这个理由有点自欺欺人，但会让它心里多少好受一些。
　　火蛤妖祖悲凉，“难道苏老祖准备就这样将我们丢在招妖葫芦里，关上一辈子……我堂堂火蛤妖祖，此生就此终结？就算用妖鞭来鞭挞我，用阴水来浸泡我，我也认了！他为何不理我？”
　　……
　　它们三尊妖祖抱怨着，在这暗无天日的招妖葫芦，继续懵懵懂懂，浑浑噩噩的度日，也不知何时才是尽头。
　　突然，招妖葫芦的口打开，外界一道非常刺目的光线照耀了进来。
　　它们三尊妖祖顿时惊醒过来，抬头朝葫芦外望去，不由惊喜。苏老祖终于忍不住，准备出手炼化它们三大妖祖了！？
　　“嗖”，一个巨大的东西被丢了进来。
　　“砰”，落在招妖葫芦内。
　　随即，招妖葫芦口又关上了。
　　它们一愣，一看那东西。却见丢进来的居然是一头烤熟的肥硕灵猪，通体金黄灿灿，那扑鼻而来的醇香灵气，简直令它们沉醉。
　　它们愣愣的看了烤灵猪许久，没动。
　　苏老祖这是干嘛？
　　给它们堂堂三大妖祖投食？
　　它们可是野生妖祖，又不是你苏老祖家养的灵兽，岂会随便接受你人族的投食！用人族的话来说，这投食，分明就是“嗟，来食！”的意思。
　　这能忍吗？
　　“绝不吃这嗟来之食！”
　　赤炼妖祖怒目道。
　　“对，绝不屈服！”
　　火蛤妖祖忍住，也道。
　　飞天鼠妖祖饿的头昏，陶醉的深吸一口气，可不管它们俩妖祖，立刻猛扑上去，大口啃咬着烤灵猪腿，吃的满嘴流油。
　　火蛤妖祖也是饿肚皮紧贴，饥肠辘辘，看到飞天鼠妖祖开吃了，它生怕被吃光，急忙扑上去跟飞天鼠妖祖争抢烤猪腿。
　　赤炼蛇妖祖失望的看着它们，叹了一口气，迅速冲了上去，抢下灵猪头和一大块灵肉来。
　　顷刻间，那头肥硕烤灵猪已经被它们三大妖祖给吃的一干二净，皮毛骨头渣都不剩。
　　火蛤妖祖打了一个饱嗝，摸了摸圆鼓鼓的肚皮，心满意足。
　　“真香！”


第533章 三妖祖归顺？！
　　火蛤妖祖满摸着滚圆的肚皮，一股极度的满足感，油然而生。
　　多少年了！
　　没人知道，它们三尊妖祖在这口暗无天日的化神招妖葫芦中，是过着一种怎样的恐惧和绝望的日子。
　　它们三尊妖祖在这口葫芦里动弹不得，大眼瞪小眼。
　　换成其它牢房、囚禁之地，它们早就逃出去了。可是这口化神级招妖葫芦，它们实在是没辙，攻破不了。
　　整日浑浑噩噩，懵懂，仰着头望着葫芦口，枯燥的看着岁月流逝，盼着葫芦打开，苏老祖来探望它们一眼。
　　可是，它们居然等了十多年。
　　根本不知道苏尘老祖什么时候会出现，它们何时才会结束这样被幽静的日子。只能等，漫无目的的煎熬着。
　　十年？
　　上百年？
　　还是这一妖生？
　　它们根本不知道需要等多久，只是苦等，焦虑和恐惧一天比一天严重。
　　它们早年不知道耗费了多少心血和精力苦修，这才成为一尊元婴妖祖，在北溟大陆威风无二。成了妖祖之后，却只能在这口幽暗的葫芦里悲惨的渡过一生？
　　这比直接杀了，用尽一切法子折磨它们都难受。
　　它们都快憋疯了，只想早点出去。
　　它们三祖在经历了最初的抗拒之后，甚至开始主动期盼苏尘老祖早一点对它们进行“折磨”，早点“炼化”它们，成为妖祖级的妖将。
　　只要能放它们出去，总好过在这葫芦里被幽禁一辈子。
　　至少，火蛤妖祖是受够了，它曾经滚圆臃肿的妖躯，饿成一副皮包骨。十多年不吃不喝，它都快忘记进食是什么滋味。
　　如今，苏尘老祖总算出现，送了一头烤灵猪过来，让它吃了一顿丰盛美味的灵肉大餐。十多年未曾进食，这烤灵猪的滋味简直比吃四五阶的极品天材地宝还美味。
　　火蛤妖祖终于头一次感受到了苏老祖对它们三位妖祖的关切，一颗焦虑带着绝望的心，也终于落定下来。
　　看来，苏老祖还是不愿它们被饿死。
　　用心笼络，这才是主人对手下妖将应有的态度啊！
　　火蛤妖祖自觉出去有望，有些兴奋，朝其它二妖祖道：“你们说，苏老祖对我们不闻不问，冷了十多年，突然却主动示好，这是准备招揽我们三大妖祖的意思？看来，我们快要出去了！”
　　它在这招妖葫芦里受够了。
　　不管苏尘即将施展什么手段，折磨也好，诱惑也好，想要招降它为妖将。
　　它都会先装装样子矜持的抗拒一下，以维护它妖祖的“脸面”。然后以承受不住为由，半推半就答应下来，成为苏尘老祖的妖将。
　　反正先从这口招妖葫芦里出去再说。
　　至于它是真的留下来为苏老祖效力，还是想法子逃走，那就要看苏尘老祖的本事有多强，舍得花多少代价来笼络它了。
　　“哼，幽禁了我们十多年，突然送上一头烤灵猪，这分明是‘欲擒故纵’的伎俩！你们说，他这又是何苦呢？想要招降就直接说嘛，也不是不能商量！何必白白浪费我们十多年的寿命。”
　　飞天鼠妖祖极其不满，满脸的幽怨。
　　它乃野妖出身，自在散漫惯了，当然是不愿意成为人族老祖手下的妖将。
　　可是，形势所迫。
　　既然被招妖葫芦给抓住成为妖奴，逃脱不得……那么投效人族，那也不是不行。
　　赤炼蛇妖祖不由轻蔑的瞥了它们两妖祖一眼，知道它们的那点心思。
　　它们俩被幽禁了十多年，被关怕了，肯定是准备屈服、投降。
　　这也不足为奇。
　　这火蛤妖祖和飞天鼠妖祖的种族出身极其卑贱，在万妖之中是属于最低等的妖族之一，没脸没皮根本不在乎妖族老祖的尊严。
　　有非常多的低阶练气、筑基期火蛤和妖鼠，被人族抓住之后，很容易便被人族驯养成了妖奴、妖将。
　　在它们眼里，归顺人族谈不上多大的屈辱，只不过是找了个东家混口饭吃而已。
　　只是妖祖级别的火蛤、飞天鼠太少，所以才显得它们俩很特殊而已。
　　但话又说回来，赤炼蛇一族也是低等妖族，也并不比它们两族好到哪里去。被人族驯化，成为妖奴者不计其数。
　　赤炼蛇妖祖沉默半晌，阴声厉道，“管他什么手段，尽管来！他要是能把本祖给折服了，算我输！”
　　……
　　苏府从除夕夜一直热闹到正月十五元宵，除旧布新，祈年祭祀、敬天法祖，大摆筵席。
　　因为苏府新近开张的丹药阁，生意不错。阿奴给白卜、毕方、蟹霸、虾忍等众妖将，以及丹药阁的掌柜、侍从，府上雇佣的管事、仆从、家丁所有，打赏了不少的赏钱。
　　全府上下热闹喜庆洋洋。
　　这一晃便是半个月过去，出了元宵。
　　苏尘这才终于开始准备施展手段，“炼化”招妖葫芦里的三尊妖祖，将它们收为自己的妖奴。
　　出门之前，苏尘见苏府的厨房有一头完整的烤灵猪未被吃掉，他倒也没有想太多，干脆丢给三妖祖吃了。
　　随后，苏尘便离开天阙城，去了一趟北溟之海。将招妖葫芦放入万丈深海，汲取大量的阴寒之水，灌入葫芦内。
　　阴寒蚀骨海水，浸泡三妖祖，将三尊妖祖给差点冻成冰兽。它们的妖力，数日功夫都被阴寒海水给侵蚀一空，毫无抵抗之力。
　　没有补给恢复妖力之下，它们就算是元婴妖祖，也是要吃尽苦头。
　　半个月后，苏尘又去了海底的熔岩火池，招妖葫芦汲取了大量的四阶熔浆和地火，汩汩的熔浆，烧的赤炼蛇妖祖和飞天鼠妖祖皮开肉绽，痛不欲生。
　　苏尘遵循了“恩威并施”的手法，准备将各种折磨的手段用一遍，却发现它们三妖祖的神情非常奇怪。
　　在寒水中，在熔浆中，它们浑身痛苦无比，脸上却是一副享受的模样，分明是一副“痛并快乐着”的样子！
　　它们好像在享受，被折磨的乐趣！
　　“这是什么情况？”
　　苏尘心头无比的诧异。
　　莫非是三妖祖心理有疾，有受虐的倾向？
　　又或是，他的“炼化”出问题了，起到了反效果？非但没有起到屈服的效果，反而磨炼的它们的抵抗意志更加坚强！
　　招妖葫芦里面，传来它们的声音。
　　“不要……不要……停！”
　　火蛤妖祖呻吟着。
　　“苏老祖！我……受……不了了，投~降！一切好商量，不要动粗！”
　　飞天鼠妖祖有气无力的尖叫。
　　唯有赤炼蛇妖祖，依然嘴硬，哼哼唧唧，“来，继续！本祖……身子……还受得住！”
　　苏尘愣了半晌。
　　他这还没用上真正的残酷手段了，这么快两尊妖祖就屈服？
　　他不信。
　　肯定是假投降！
　　继续大刑伺候，直到它们抵抗意志彻底崩溃，真心屈服为止！
　　苏尘带着招妖葫芦，去寻一处毒瘴之地，让它们尝试一下毒气的厉害。
　　……
　　在百万里之外的一片遥远海域。
　　赤炼蛇妖祖的洞窟。
　　赤火蝎、灰鸦、秃鹫三妖祖逃回赤炼蛇妖祖洞窟，等了近一个月，却始终不见赤炼蛇妖祖、火蛤和飞天鼠妖祖的踪影。
　　“都已经一个月了，就算是逃到极远方，它们也该回来了！”灰鸦妖祖焦虑道：“你们说，赤炼兄、火蛤兄等，是被擒拿，还是遭遇了不测？”
　　“唉，不好说啊！赤炼兄、火蛤兄等，多半是遭了天阙城人族的毒手，遭遇不测，才至今杳无音信！当然也有可能是被擒拿。若是被擒住，天阙城的人族老祖知道我们六祖一起去的，它们肯定会遭到人族的严刑拷问，被逼问我等下落，万一它们屈服投降的话。此座洞窟也变得不安全，我们得尽早离开才是！”
　　赤火蝎妖祖不由神色哀戚。
　　以赤炼蛇妖祖为首的六位野妖祖，在圣灵州一带的海域，可是横行了几百、上千年。
　　不想它们去了一趟天阙城，一眨眼便折损了一半。
　　“我们和赤炼兄等，那是好几百年的交情了。它们遇难，我们不能坐视啊！”
　　灰鸦妖祖道：“可是，靠我们三祖的实力，是报不了仇的，需要强援才行！我等该去哪里找帮手，为三祖报仇？”
　　“不如……我们去青丘山，请九尾灵狐出山？”
　　赤火蝎妖祖想了想，朝两祖问道。
　　“九尾灵狐在北溟妖族的地位，足以和毕方、白龟并肩，都是高等妖族。她的灵慧心机极高，甚至超过绝大部分的人族。她若是肯出手，定然可救出赤炼兄等三祖，为三祖复仇……可是，她愿意出手，得罪天阙城的人族吗？”
　　秃鹫妖祖闻言，担忧道。
　　“反正我们三妖在这洞窟也待不下去了，去青丘试试吧。”


第534章 死道友不死贫道
　　半个月后。
　　“飕！”
　　一道年青的青袍修士身影，出现在海底火山底下的一座巨大的熔岩池畔。
　　这座曾经热闹的地火洞窟，在经历火蛤妖祖之乱后，曾经被天阙城的众老祖们仔细搜查过，但眼下再度恢复了空旷和死寂。
　　这个地方没有人会来，正适合他“炼化”三尊妖祖。
　　他从宽袍衣袖内取出一口绽放着青色光辉，宝气十足的招妖葫芦，将这口招妖葫芦往半空中一抛，飞到浓烈火焰弥漫的岩浆池上方。
　　招妖葫芦口打开，喷出阵阵青光。
　　“出来！”
　　苏尘轻喝。
　　“哗啦~！”
　　火蛤妖祖最先从招妖葫芦里滚出来，“噗通”落在熔岩池中，溅起数丈浪花。
　　它那副巨大干瘪的蛤蟆妖躯，遍体是各种鞭挞、火烧、冰冻留下的伤痕，短短半个月下来几乎把它给折磨的半死不活。
　　“真舒服啊！”
　　火蛤妖祖回到自己的老巢，漂浮在熔浆池中，感受到周围无所不在，浓郁火热的灵气，无比的惬意。
　　它是火系妖祖。
　　滚烫炙热的熔岩液非但没有烧伤它的妖躯，反而为它提供了极为珍贵的火灵气，让它得以喘上一口气，从极度的妖力匮乏中汲取外来的火灵气补给，少许恢复一下。
　　但是要完全恢复实力，养好伤的话，至少要长达数月之久才行。
　　随后，赤炼蛇妖祖长达数十余丈的妖蛇躯，以及飞天鼠妖祖那副破败的妖躯，尽数落在这座熔岩池内。
　　它们两妖并非火系妖兽，可受不了这熔岩池滚烫的熔浆液。在岩浆池中，妖躯被烧的皮开肉绽，肉都快烤熟了，骨头都露出来，都是“哇哇”痛叫。
　　苏尘将它们三尊妖祖丢在冒着汩汩气泡的炙热岩浆池中泡着。
　　这大半个月以来，他用招妖葫芦带着三尊野妖祖，去了天阙城周边百万里内能够找到的各处险地，取天地间阴寒之水、炽烈之火、奇毒、甚至天雷等等，“折磨”了三尊妖祖许久。
　　它们为了抵抗各种打击，早就耗尽了绝大部分的妖力和体力，被折磨了一个半死不活，几乎连手指头都快动弹不得。
　　苏尘如今将它们从招妖葫芦里放出来，丢在熔浆池中，它们也早就没有力气逃走。哪怕它们三大妖祖合力，此刻也打不过他一根手指头。
　　苏尘看着在熔岩池的三尊妖祖，心中寻思着，怎样才能将它们三尊妖祖屈服，成为效忠于他的三尊妖祖级妖奴。
　　他已经费了不少的功夫对它们进行“炼化”，但是看上去效果似乎并不好。
　　火蛤、飞天鼠两妖祖每次都还没有怎么动用酷刑，就不停的叫嚷，请求立刻归顺、投降，让它们往东，它们绝不往西。
　　这两妖祖主动归顺的太快了，以至于无法分辨真伪，它们究竟是真愿意投降，还是假意投降？
　　哪怕是金丹妖将，也通常需要数年之久的炼化。
　　更何况是元婴妖祖。
　　这才“炼”了它们三妖半个月而已，他自然不敢轻易相信它们是真正的屈服。
　　只有赤炼蛇妖祖还是那老副样子，嘴硬无比，叫嚣着生剁活剐只管朝它来，想要让它归顺没门。
　　苏尘站在熔岩池边，看着火蛤妖祖一副满足的享受，赤炼蛇妖祖和飞天鼠祖则在熔岩池中苦苦挣扎。
　　“‘恩威并施’的手法，效果不明显。难道，自己真的需要去找来元婴级的驭兽术，才能炼化这三尊妖祖？”
　　苏尘有些怀疑。
　　他倒是在一些高阶驭兽典籍中，看到过某些记载中据说有一种名为《抽魂》的高阶驭兽术，可以几乎绝对的控制妖奴。
　　此术的原理是，任何元神都分为三魂。
　　这门驭兽术可以通过将一枚完整的“妖修元婴”剥离，抽取出三魂中的一缕灵慧阴魂出来，放在身边囚禁着，从而控制妖奴。
　　若是妖奴背叛，毁了这一缕阴魂，妖祖立刻就成傻子，丧失灵智。
　　此法绝对好使，除非妖奴不要命了，否则几乎不会冒着成为傻子的风险，背叛主人。
　　《抽魂》的施展难度极高，成本高昂，只适合对付元婴级以上的妖祖。
　　这门《抽魂》曾经是对付那些高等妖族，最管用的驭兽手段之一。
　　这一切本来是没问题的。
　　但问题是，此抽魂术对一切元神都有效，并非只针对妖祖。这也意味着，它不仅对妖祖的妖婴有用，也能用在人族老祖的元婴身上。
　　正因为如此，出了一场大乱子。
　　在数万年以前，北溟大陆曾有一些修仙者肆无忌惮的滥用此术，将原本用来控制妖将的抽魂术，用于囚禁和奴役人族修士，甚至有邪修用来胁迫其他元婴老祖一起造反，试图取代通天皇朝。
　　通天皇朝深受其害，在一场大动乱之后，便将此类秘术列为禁忌之术，不允许任何驭兽修士使用。
　　一旦用此术，便归入邪修之列，可诛杀之。
　　在经历了数万年的销毁抽魂典籍，和捕杀邪修之下，掌握此抽魂术的驭兽师完全销声匿迹，在北溟大陆再也没有见过。如今几乎没有修士掌握此术，只剩下极少数的驭兽典籍中，寥寥几笔提及过此术。
　　这也是苏尘并未在天阙城典籍商阁找到这门法术的原因。
　　“苏老祖，主人，我飞天鼠愿意归降~！快让我出去，再煮下去就要死了。”
　　飞天鼠在熔浆中扑腾挣扎着，身上的肉都快煮熟了，不由凄厉尖叫着。
　　三尊妖祖之中，它的实力最弱，也最快扛不住。它是真的意志快要崩溃了，只要能放过它，它什么条件都可以答应。
　　“我……我也愿意归降！”
　　火蛤舒服的呻吟着。
　　虽然回到了熔岩池，但它身上的伤势，至少要数月之久才能恢复过来。在此之前，根本斗不赢苏老祖。
　　它已经放弃了逃命的念头。
　　苏尘当然是希望它们能早一点归顺自己，但前提是必须有足够的忠诚度才行，否则反而会深受其害。
　　他摇了头，“我抓你们，目的当然是希望你们三妖能成为我的妖将，为我尽忠效力。可是你们口中说是愿意归顺，但缺乏行动上的诚意，我没办法信你们！”
　　“主人，哪要怎样表示归顺的诚意？”
　　飞天鼠苦苦道。
　　“不必问我。你们自己想想，该做点怎么，才能表示你们是真心归顺效忠于我！做得好，我就信。”
　　苏尘笑道。
　　反正他也不急，有充裕的时间来炼它们。它们要是无法表现自己的忠诚，那就继续“炼化”下去，直到它们意志彻底崩溃。
　　飞天鼠和火蛤妖祖都懵了，面面相觑。
　　它们要自己证明自己的忠诚，苏尘才会收下它们？
　　这是要它们拿出效忠的投名状来……他才肯相信！
　　苏尘淡淡道，“若是你们无法证明自己是诚意归顺，那我只能动用最后的手段。我曾看过一门高阶驭兽术《抽魂术》，将你们的一缕阴魂从妖婴内抽取出来，封印在招妖葫芦中，以确保你们的忠诚。那时候，可别怪我心狠手辣！”
　　“这……”
　　“这抽魂术也太狠了吧！”
　　飞天鼠和火蛤闻言，顿时脸色大变，不寒而栗。
　　它们心中多多少少存了一些伺机逃跑的心思。
　　但苏尘要是从它们的妖婴内抽出一缕阴魂的话！
　　这样一来，它们岂不是一生为奴，连逃跑的心思都不敢有？
　　更别说阴奉阳违，对抗主人了！
　　赤炼蛇突然哼声道：“两位妖弟，你们别听他吓唬！本祖见多识广，知道一些皇朝的大律，这门抽魂术早就被通天皇朝给禁用了。他要是敢用，那就是公然违抗皇朝禁令，会遭到人族老祖的追杀。到时候，被其他老祖知道，根本不需要我们动手，北溟大陆都容不下他。”
　　苏尘不由目光一冷，看了赤炼蛇妖祖一眼。
　　这条小妖蛇还真敢跟他对着干，居然敢揭穿他，够硬气，看来是还没有“炼”够。再多炼它几个月。
　　火蛤和飞天鼠却是同时松了一口气。
　　原来皇朝还有这么一条禁令存在，苏老祖是在吓唬它们，多半不会真的抽它们的阴魂出来。
　　但就算苏尘不用此术，它们也还是要想法子证明自己的忠诚，才能从招妖葫芦里出来。否则，日夜受这炼化之苦，它们迟早还是熬不下去。
　　飞天鼠脑中灵光一闪，想到一个绝妙的主意，连忙急切道，“主人，我可以用行动向你表示我的绝对忠心！当初我们是六妖祖一起去天阙城，想要找你的麻烦。赤火蝎、灰鸦、秃鹫三名妖祖逃走了，我知道它们的去向，带你去抓这三妖！这可算是忠心耿耿？”
　　火蛤妖祖不由一呆，懊悔无比。
　　它怎么没有想到，还有这个法子可用！出卖妖族兄弟虽然不仗义，但有句话怎么说来着……死道友不死贫道。
　　赤炼蛇妖祖更是难以置信……这飞天鼠妖祖居然要出卖另外三妖，不会是真屈服了，打算给苏尘当妖奴卖命吧？
　　苏尘心头一动，略一寻思，不由露出满意的笑意，“好！飞天鼠，你的此举的确诚意十足。只要你带本祖抓住其它三妖祖，我便信你是真心归顺，不再炼化你！”
　　哪怕飞天鼠此番是假意投降，日后找机会溜走。但只要抓住那三名妖祖，那也绝对是以一赚三的好买卖。


第535章 追捕三妖
　　海底火山，熔岩池。
　　飞天鼠妖祖扛不住“炼化”，为了表示归顺的诚意，愿意带苏尘去抓赤火蝎等另外三尊妖祖，用行动来证明自己。
　　苏尘对它这番表态自然是满意。
　　光是口头说臣服没用，拿出行动来才算数。
　　他当即把火蛤妖祖和赤炼蛇妖祖从熔浆池里捞出来，丢进化神招妖葫芦里继续关着它们，准备以后再慢慢炼化。
　　当务之急，是和飞天鼠妖祖去抓赤火蝎三妖。
　　……
　　招妖葫芦中。
　　火蛤妖祖和赤炼蛇妖祖，大眼瞪小眼，一副说不出的懊悔和苦恼。
　　“赤炼兄，你说飞天鼠不会真的带他去抓其它三妖吧？它们要是也被抓了，那我等就彻底逃脱无望了！”
　　火蛤妖祖苦恼无比。
　　它原先还指望着能先骗得苏老祖的信任，逃出去。
　　之后，再和其它三妖聚集商议一番，如何搭救赤炼和飞天鼠出去。
　　身为野妖，它认识的元婴妖祖极少，能搭一把手的也就它们三个了。
　　可是现在，它这个指望是彻底的破灭了。
　　飞天鼠妖祖把其它三妖祖给坑了。
　　而且苏老祖根本不放它出去。
　　“飞天鼠实力太弱，胆小，意志脆弱，先被幽禁了十多年，早就把它的反抗意志给磨掉了。
　　如今又被死去活来的炼化了大半个月，它应该是早就扛不住，真的屈服了。
　　这也在本祖的意料之中。
　　唉，谁也没想到这苏老祖这般厉害，手下有白龟和毕方这两大元婴妖祖，又有一口化神级的招妖葫芦。寻常妖祖遇上他，根本无法和他抗衡。
　　一旦被抓，关在这口招妖葫芦里，逃脱无望，那就只剩下归顺这一条活路可走……怕是你我两妖，最长不过三年五载，迟早都要被炼化，归顺于他。”
　　赤炼蛇妖祖叹道。
　　它没去指责飞天鼠妖祖的背叛。
　　飞天鼠不过是早它一步而已，指不定什么时候它自己也屈服了。
　　毕竟，它们三妖在妖族不过是几尊“低等妖祖”，走投无路之下，投靠归顺了人族老祖，也谈不上多大的屈辱。
　　哪怕是高等妖祖，成为人族的妖将附庸和妖奴，那也是有大把的先列。
　　眼前就有两个非常现成的例子。
　　看那白龟妖祖和毕方妖祖，它们是何等稀奇和高贵的妖族血脉出身，比妖蛇、妖蛤、妖鼠、妖蝎、妖鸦、妖鹰之类的妖祖强多少倍！
　　在整个北溟大陆，白龟和毕方也是数一数二的顶级妖族出生，傲视群妖。
　　可它们，不也一样不要脸，去做了苏老祖的妖祖级妖将，给他“看家护院”，甚至追杀其它妖祖吗？
　　可见那些高等妖族，一旦投靠了人族老祖，一样不要脸面。
　　赤炼蛇妖祖一想到白龟和毕方这两高等妖祖，便愤愤不平。
　　要不是它们俩助纣为虐，一口气追个十万里追杀它们，它赤炼蛇、飞天鼠妖祖至于沦落到今天被囚禁在招妖葫芦里的凄惨地步吗？！
　　只是它们这些野妖，习惯了自在修炼，突然被抓，才会强烈的抗拒。
　　一旦逃脱无望，反抗的意志又被彻底打垮了，像飞天鼠妖祖一样卖妖求生，那是眼睛都不眨一下的事情。
　　“是啊！你我这般日日受这炼化之苦，也撑不了多久。”
　　火蛤妖祖赞同的点头，心中暗暗有些懊悔自己动作慢了，落在飞天鼠的后面。
　　飞天鼠妖祖这次出去，若是能取得苏尘的信任，从此不用再受炼化的苦头，甚至可能得到不少的好处。
　　苏老祖应该会给手下的妖祖级妖将一些优待，以笼络妖心，为他办事。
　　但是它们两妖祖可就惨了，想不出好主意来表示诚意，就没办法获得苏老祖的信任，只能被关在招妖葫芦里，继续受那炼化之苦。
　　火蛤妖祖开始绞尽脑汁，想想自己有什么法子，可以让苏老祖放它一马。
　　……
　　苏尘独独将飞天鼠妖祖留下，在熔岩池畔，商议如何去抓赤火蝎等三尊妖祖。
　　事实上，寻常老祖根本不敢像他这样一口气抓了三个妖祖，还继续去抓其它妖祖。
　　因为抓了一名妖祖之后，需要炼化驯服，往往耗时极久，花费五年十载都是正常。
　　这么长的期间内，它们依然是桀骜凶残的野妖。
　　无法炼化的话，缺乏强力的禁锢手段，很容易被它们逃脱，留在身边就是个“祸害”，随时可能反噬自己和整个家族。
　　再说了，炼化归顺之后，还得耗费巨大的灵物资源来养这妖祖。
　　不可能让它干活，却不给好处。这会让它忠诚度极低。
　　万一它背叛，这又是一笔巨大的损失。
　　所以，人族老祖有这实力，又敢去抓妖祖，将其收服为自己妖将、妖奴的，很少。
　　只有极其雄厚的爵府、世家，才会养那么一二名妖祖级的妖将，耗费很多的灵物来笼络，以确保其长久的忠诚。
　　但苏尘有一口化神级的招妖葫芦在手，可以装下不少的妖祖级妖奴，根本不用担心被它们逃出来。
　　三五个一起关着，根本不在话下，抓妖祖当然是多多益善。
　　抓的妖祖越多，他的这口化神招妖葫芦才会越强大。
　　至于养几名妖祖，以他现如今十里灵山的丰富物产，还是可以养好它们的。
　　而且，苏尘还有一个重要的担忧。
　　那就是赤火蝎、灰鸦、秃鹫等三妖从火蛤妖祖口中知道他手里有一口化神葫芦。
　　在北溟，化神级灵宝非常稀少，作用巨大。
　　它们日后很可能再回天阙城，抢夺招妖葫芦，对他来说是个随时会爆发的隐患。
　　他可不想天天被这几名妖祖给惦记着他的招妖葫芦，潜入天阙城来找他和苏府的麻烦。
　　万一，它们又把这事情给说出去，那就更麻烦了。
　　苏尘不想让他拥有一口化神级葫芦的事情，弄的人尽皆知，备受垂涎。
　　化神级灵宝可不是随便哪个元婴老祖都有，整个北溟恐怕也不出一二十个。
　　苏府的实力还不够强，根基不够深，容易招来各方的明枪暗箭的算计。
　　斩草要除根！
　　干脆把赤火蝎等妖祖一并收入招妖葫芦，炼化为妖奴。这样也能让这口化神级招妖葫芦真正的发挥巨大的作用。
　　“飞天鼠！这是一株补血补筋的血灵参和一株去腐生肉的雪灵芝，非常见效，不出半月就能让你恢复过来。”
　　苏尘从须弥戒内取了两株四阶灵草药，给飞天鼠妖祖用于疗养身体，清除它身上的溃肉。
　　“四阶灵药？谢主人！”
　　飞天鼠妖祖接下两株灵药，露出一副吃惊，感激之色。
　　这四阶灵药往往要生长千年之久，可不是常见之物。
　　它经常是花费数年也未必找到一株。
　　妖祖之间交易，四阶灵药都是硬通货，可以用来买卖交换各种东西，请其它妖祖帮忙，非常吃香。
　　它这才刚表示愿意拿出行动来归顺，苏老祖就给它两株四阶灵药来给它疗伤，足见苏老祖的大方。
　　看来给苏老祖干活，好处还是极多。
　　飞天鼠妖祖舍不得用掉，它浑身遍体的伤看似溃烂的厉害，但都是在表面，痛而已，并不是致命伤。
　　它立刻将这两株四阶灵药收了起来，留着日后急需时再用。
　　“归顺本老祖，别的不说，这高品灵酒是绝对管够！”
　　苏尘笑着，又拿出随身携带的一壶桃夭在灵山中用高阶灵桃酿造的灵酒，请飞天鼠妖祖喝酒。
　　飞天鼠妖族耸了耸鼻子，闻着酒香味，顿时两眼放光。
　　它赶紧接过来，猛喝了几大口。
　　这灵酒，比在赤炼蛇洞窟喝的，滋味好不知道多少倍。
　　而且，灵酒大补妖力啊！
　　只要妖力恢复过来，疗伤都是简单的事情，妖祖的恢复力非常强大。
　　除了脑袋之外，断胳膊断腿都能再长出来。
　　飞天鼠妖祖已经很长时间没有得到灵气补给，对外界的灵力如饥似渴，大口大口的猛喝，很快喝的醉醺醺。
　　它这一醉，嘴巴就没边，飞快的说了，之前六妖祖约好，离开天阙城之后便在赤炼蛇洞窟汇合。
　　并且将赤炼蛇洞窟的位置也说了出来，它愿意带路去抓赤火蝎三妖祖。
　　苏尘听了，眸光闪动。
　　北溟大陆极大，北溟之海更是辽阔无垠。
　　没人带路的话，这洞窟就是大海捞针，根本寻不着。
　　之前，郑司晨、薛云山等一伙七八位老祖找火蛤妖祖，连影子都找不到。
　　苏尘立刻叫上天阙城的白卜、毕方，准备跟着飞天鼠妖赶往数十万里之外的一座海底赤炼蛇洞窟，去抓那赤火蝎三妖祖。
　　白卜和毕方很快赶到海底火山，跟苏尘汇合，一起去抓那三妖祖。
　　一日之后。
　　他们在海上疾飞，赶到了数十万里外的一座海底赤炼蛇洞窟。
　　但是，他们扑了一个空，并未见赤火蝎等三名妖祖的身影。
　　偌大的一座海底赤炼蛇洞窟内，只有上百头金丹以下的低阶赤炼蛇妖兵妖将。
　　它们见到四名气息强横的老祖突然闯了进洞窟来，一副气势汹汹要抓妖的模样，顿时吓得慑慑发抖，纷纷匍匐在地，不敢动弹。
　　“主人，我们六妖之前确实约好了，离开天阙城，就在此地重聚。它们应该就在此地啊！”
　　飞天鼠妖祖见赤火蝎三妖祖不在，顿时有些慌，生怕苏尘以为它是在骗他。
　　毕方将洞窟内的几名赤炼蛇金丹小妖抓来逼问，它们说，赤火蝎等三妖祖确实曾经回来过一趟，在洞窟内待了一段时间，但是没将赤炼蛇妖祖回来，它们好像商议要去找谁，便在数日前一起离开了。
　　但是，它们这些金丹小妖不敢过问赤火蝎老祖们的具体去向。
　　赤火蝎三祖刚离开不久，苏尘等老祖便追到了这赤炼蛇洞窟。
　　前后，就差了二三日而已。
　　苏尘面色深沉，寻思了许久，追也无从追起，道：“无妨！它们一起走去找帮手，看这架势怕是不会轻易放弃，还会卷土重来。”
　　只是，不知它们找的这帮手有多强，会不会威胁到天阙城的安全！


第536章 桃夭化形
　　赤炼蛇洞窟。
　　苏尘和白卜、毕方，以及飞天鼠妖祖冲入赤炼蛇巢穴，但未能找到赤火蝎等三名妖祖。
　　毕方逼问那些洞窟内的金丹小妖，却也只知道三位妖祖似乎去了找帮手，并不知是去找谁。
　　这让苏尘心头产生强烈的警惕。
　　不知三妖祖会找来什么帮手。
　　未知的对手，这会带来难以预测的后果。这无疑会极大的威胁到他和整个苏府上下众人的安全。
　　苏尘当然不会选择坐等，要主动消弭这个威胁。
　　“飞天鼠，你可知道在天阙城附近百万里内，可有哪些实力强大的元婴妖祖，能威胁到天阙城的安全？”
　　苏尘立刻沉声朝飞天鼠问道。
　　他对附近野妖族了解极少。
　　但飞天鼠是本地野妖修，肯定知道情况。
　　跟火蛤这位常年在海底火山沉睡的妖祖不同，飞天鼠妖祖在这一带海域非常的活跃，而且它的天赋神通就是“天耳通”，能够捕获极多有用的情报。
　　飞天鼠妖祖却马上摇头，极其肯定道：“没有，我对这一带非常熟悉，在天阙城周围二三百万里之内，我们六大野妖祖算是比较强的了。
　　还有几个零散的野妖祖，但顶多跟我们几个实力差不多。赤火蝎三妖祖若去找它们帮忙，意义不大，甚至还不如之前我们原先六妖祖的实力，跟主人斗那是自寻死路。
　　更遥远距离的话，除非是去妖国，才能找到强援。但妖国一向闭关自守不出，避免轻易得罪人族老祖，也不会掺和我们野妖的这些小事情。”
　　苏尘听了不由皱起眉头，沉吟再问道：“哦，既然本地野妖和妖国都无可能，那它们还能去哪里找来强力的帮手？”
　　“这个……”
　　飞天鼠犹豫了一下，似乎想到了一个可能，却似乎有所顾忌，欲言又止。
　　苏尘瞥了它一眼，等着它说下来。
　　飞天鼠心头忐忑，一咬牙，反正到了这个地步，已经背弃了赤火蝎等三妖，也没必要藏着掖着了。
　　以苏尘老祖和他手下白卜和毕方两大强力妖祖级妖将的实力，赤火蝎一伙妖祖根本没有胜算。
　　就算它们能找来更强大的帮手，那又如何？
　　苏老祖就没有帮手吗？
　　北溟大陆可是人族通天皇朝的地盘，说不准苏老祖请来的帮手更加强大和恐怖。
　　飞天鼠妖祖一念及此，立刻统统说了出来，道：“除了弱小的散野妖和强大的妖国，夹在它们中间，北溟大陆还有十几个高等妖族部落。
　　它们虽不如妖国之强，最大约也就十分之一，但也远比我们散野妖强许多。离天阙城最近的一个高等妖族部落，是千万里之外的一个九尾灵狐高等妖族部落。
　　这个九尾狐部落世代居住于青丘山，位于北溟大陆内部。这九尾狐部经常搭救一些走投无路的野妖祖，所以在周边一带的野妖中极有威望。甚至有些野妖主动依附于青丘山的九尾狐部，求得生存。
　　我估摸着，它们很可能去了青丘山找灵狐一族的妖祖出手，以卷土重来，对付主人！”
　　“青丘狐部？”
　　苏尘不由心头惊讶。
　　这北溟大陆除了偏居一隅的妖国和散野妖之外，内部居然还存在青丘九尾狐部这样的十多个高等妖族部落。
　　这倒是让他深感意外。
　　以通天皇朝的实力，剿灭妖国或许会付出一些代价，要仔细掂量一下。
　　但对付这些不足妖国十分之一实力的高等妖部，显然容易很多，干嘛不把它们这些高等妖部都剿灭了？
　　苏尘也没纠结于通天皇朝为什么不灭了它们的这个问题，又问道：“这个青丘狐部的实力多强？它们敢不敢袭击天阙城？”
　　“这个我也不知道。但既然能在北溟大陆通天皇朝境内存活下来，成为仅有的十多个高等妖部之一，这九尾狐部落肯定非常厉害。甚至比一些人族的仙城强大，更不是我们这些寻常野妖祖能比。”
　　飞天鼠连忙道。
　　但毕方听到这里，却是冷嗤道：“难道这九尾狐部比我毕方一族还厉害？”
　　飞天鼠不敢说话。
　　毕方族、九尾灵狐族，都是高等妖族。
　　不是它这样的低等妖祖，敢妄加评论。
　　苏尘考虑许久，暂时也没有好的办法，只能和白卜、毕方、飞天鼠三妖祖先返回天阙城再说。
　　……
　　苏尘回到天阙城，去了一趟城主府，想找郑司晨城主询问青丘九尾狐部的情况，也好心里有底。对于青丘山，通天皇朝应该掌握着更多的情报。
　　“郑兄，你可知青丘九尾狐部的详细情报？”
　　“大略知道一些，这青丘山的九尾狐部传承极其久远，在通天皇朝、妖国建立之前便一直存在。大约有数十万妖部，十几名九尾族妖祖，抵得上一座人族仙城的实力。通天皇朝早就想铲除它们了，但是有颇多的顾忌，没有动手。我这个小城主地位不高，没有青丘狐部更详细情报。除非是发现青丘狐部有重大的变故，才可以直接找圣灵州府，或者通天皇朝索要青丘狐部的更详细情报。”
　　郑司晨解释道，又有些诧异，“不过，苏老弟，怎么忽然问起青丘山的事情？这青丘狐部离我们天阙城，还隔着好十几座仙城，那些狐妖极少会出现在我们这一带。”
　　苏尘笑了笑，“前段时间火蛤妖祖在地火窟作乱，又谣传火蛤手里有一件化神灵宝，很多修士都在寻找它的下落。我担心这个消息传出去，青丘山九尾狐部离的比较近，会不会有什么动静，来我们天阙城寻衅滋事。当然，也可能是我多虑了。”
　　郑司晨若有所思，“苏老弟的顾虑，也不无道理。我留个心，增加守城人手提防青丘狐部。”
　　……
　　苏尘从城主府辞别，回到苏府。
　　火蛤妖祖在地火窟大肆屠戮给天阙城数十万低阶修仙者造成的巨大恐慌，随着时间的流逝，也就渐渐消退。
　　天阙城的众老祖们一起寻，也未能寻到火蛤老妖和那件化神灵宝的下落，转眼过了月余，他们徒劳无功，也就放弃了搜寻。
　　没人知道火蛤妖祖带着那件化神灵宝去了哪里。它就像一块石头砸入了大海，溅起一阵波澜，然后彻底销声匿迹。
　　地火洞窟重新开放，渐渐又有一些炼丹师和炼器师冒着风险，提心吊胆去地火室炼丹炼器，维持自己的修炼用度。
　　虽然地火窟依然危险，可他们终究还是要去挣灵石用来修炼，一家老小都需要灵石，也不能坐吃山空。
　　苏尘也在想尽一切办法，提升自己的实力，以防青丘狐部的来袭。
　　最重要的，当然是增加自己的元婴境修为境界。
　　他明显的感觉到，自己元婴初期境界的实力太过低微，用化神级法宝战斗起来够呛。
　　元婴老祖的法力远胜过金丹修士，看似“雄厚”，但是用来驱动这口五阶化神级招妖葫芦抓妖，仅仅使用一次便会耗尽所有的法力。
　　短时间再无多余的法力去动用别的小神通级法器，更别说是使用招妖葫芦第二次了。
　　现在哪怕苏尘再炼出第二口化神葫芦，也只有干瞪眼的份，根本无法同时使用。
　　可见，元婴初期的境界还是太过低微，令他难以发挥出招妖葫芦这件大神通法器的威力，连十分之一威力都还不到。
　　他自然是希望自己早一点修炼到元婴中后期，法力更为充沛二三倍，这样更为充裕许多。
　　他现在已经有一口化神葫芦，准备开始修炼《鲲诀》，以最快速度提升自己的元婴境修为。
　　此外，桃夭其实很早已经是金丹后期巅峰境界，早就可以冲击元婴。
　　苏府眼下正需要更多的元婴老祖。
　　但苏尘也不知道为什么，桃夭老是拖着一直不肯去突破元婴境，问它原因，它也只说是还没准备好。
　　苏尘估计桃夭对元婴雷劫心存畏惧，还没有心里准备。
　　以前也不急，苏尘便没有催促它。
　　但是现在苏府要尽可能的增强实力，以防赤火蝎等三妖祖和九尾狐部的盯上自己。
　　苏尘便又问了桃夭，什么时候开始渡劫。
　　直到最近几日，桃夭才一副神秘兮兮的告诉他，它已经准备好了，可以去渡劫了。
　　这日，苏尘、阿奴，还有庄绿旖，一起前往北溟之海的深处，寻一座荒芜的岛屿，为桃夭渡劫护法。
　　桃夭钻进入灵山内的一株百丈巨大的四阶桃花树里。
　　这株桃花树早就是四阶，树皮非常坚固，堪比小神通法器。
　　桃夭化身为一株巨大的桃树精，在这座小荒岛，突破元婴境界，并且开始渡劫。
　　……
　　岛屿上方，乌云密布，蓝色劫云闪烁跳跃。
　　“轰隆隆~！”
　　一道道雷劫，从天狂降，劈在这株百丈巨大的桃花树上。
　　桃花树狂舞，无数枝条和桃花飞舞起来，在半空中形成一片漫天的桃花护盾。
　　苏尘则手持招妖葫芦，在不远处随时准备出手，吸收走一部分天雷劫，以助桃夭突破元婴境界。
　　待这阵恐怖的元婴雷劫过去，这株桃花树几乎被轰的半毁，烈火焚烧光了所有的树枝和树叶，连树干都是一片焦黑。
　　桃夭心惊胆颤的从钻了出来，脸色煞白如雪，差点魂都快吓没了。
　　但很快，她便重新雀跃起来。
　　她完成了元婴劫，而且完成了一次真正的“化形”！
　　此时，它已然一变，化身成了一名粉装少女。
　　再也不像以前那副肥嘟嘟，挥舞着两条桃花枝，头上顶着几朵桃花，活脱脱一副乡间小桃花精灵的呆萌模样。
　　“主人，你看夭夭漂亮吧！”
　　桃夭飞至苏尘面前，炫耀式的转了几圈。
　　她现在已经化形成了一名妙曼多姿，美轮美奂的桃花灵族少女。但化形还是有些缺陷，比如桃花，桃叶和枝条也无法完全让它们消失。
　　她干脆将粉黛色灵桃花瓣、绿色灵桃叶和枝条，编织成一件桃花衣裳穿着，既不显得突兀，又绚烂夺目，缤纷婀娜。
　　苏尘哭笑不得，桃夭不为突破元婴渡劫而欣喜，反而为了化形如此高兴。但桃夭化形，却是绝色少女，他由衷地赞道：“漂亮！”
　　“谢谢主人！”
　　桃夭天生粉红的脸颊，立刻露出几分臭美和得意。
　　“就是稍微有点矮！比起你阿奴姐、绿旖姐，低了一个头。”
　　苏尘摇头道。
　　桃夭原本一副得意的小脸，顿时露出一副哀怨之色。她也想让自己变高一些，可惜化形之后就是这副模样。
　　不过，苏尘有些奇怪问道，“不过，你为何有点像你阿奴姐和绿旖姐？”
　　他有些奇怪。
　　元婴境是一次化形的关键期间。
　　妖族化形，或者灵族化形之后，一般都是像人族。
　　但是具体像某一个人，却是它们曾经看过留下印象，去刻意的模仿，才会让自己长成那副模样。可就算如此，化形之后也往往长的很丑，颇有画虎不成反类犬的感觉。
　　桃夭这副模样，却是颇为复杂，而且精美绝伦。
　　依稀有两分阿奴的娇柔之美，又有两分庄绿旖的天生冷清和高傲。她们两位都是绝色美人，桃夭几乎完美的兼顾了她们两人的最出色特征。
　　再加上桃夭天生桃花灵族体质，脸颊白里透红，似桃花般美艳灼灼，不可方物。
　　看上去，桃夭感觉就像是她们俩的亲小妹，跟两人都有几分相似。
　　苏尘从未想过，桃夭居然还能化形出这么复杂而精致的模样，也不知她是怎么做到这么微妙微俏。
　　“我去年特意请阿奴姐，花了好长时间帮我画了一副绝色少女图，我是专门照着图上的模样来化形的。”
　　桃夭得意拿出一卷美少女图卷轴，上面的一个美人儿赫然就是桃夭现在的模样。
　　“你画的？”
　　苏尘诧异的望向阿奴，这才想起最近一段时间，阿奴常常在府中书房里写写画画，也不知是用来做什么。
　　他还以为阿奴闲暇无趣之时，练练笔墨丹青，打发时间。
　　“嗯！是我帮她先画出美少女图，参照着化形的。”
　　阿奴笑着点头。
　　她以前练过丹青画术，能诗善舞，也能画美人图。
　　桃夭便私下央求，给它一张绝美少女的图。说是它渡元婴劫之后会化形，担心化形之后变丑了，苏尘会嫌弃它长的太难看。
　　然后还提了一大堆的要求，什么要求肤白、貌美、活泼可爱、娇柔、绝美。
　　阿奴对桃夭这些要求深感头疼。
　　这些要求太多，难以兼顾，只能精挑细选。
　　来到北溟之海，她花了足足一年多的时间，废了至少数十张画纸，数易其稿，才画出了一副让桃夭满意的美轮美奂少女图。
　　桃夭化形，这才如此完美无瑕。
　　“原来如此。”
　　苏尘这才明白过来，哭笑不得。
　　难怪桃夭一直拖着不肯渡劫，原来是怕自己冒然化形，给化丑了难看，才拖延至今，等到阿奴画出了一张让它满意的图，才渡劫化形。
　　你说你一个桃夭灵祖，有实力就行了，要长得那么好看干什么。


第537章 幼鲲突破元婴
　　苏尘、阿奴和庄绿旖，在海上一座荒岛，助桃夭突破元婴，化形为一名风姿灼灼的美少女之后，顺利渡过完成了天雷之劫。
　　苏府再增一名强力的元婴级灵修，整个苏府一府四祖的实力大增。
　　如此短的时间内又添一位老祖，这个消息若是传出去，恐怕天阙城薛伯爵府、李府等众世家都要在寒风中颤栗，彻底偃旗息鼓，彻底断了跟苏府作对的心思。
　　但苏尘并未打算张扬出去，敌暗我明，以后还不知多少敌人会潜藏在暗处盯着苏府。
　　他需要更多不被外人察觉的杀手锏。
　　而且，他还觉得这还不够。他的实力，比青丘九尾狐部要差不少。
　　桃夭这位灵祖的份量不足。
　　真正实力恐怖的，还是他的幼鲲分身。它才是同阶修为之内横扫无敌，傲视众老祖的存在。
　　苏尘继续埋头忙着自己的幼鲲分身渡劫的事情。
　　苏尘的幼鲲分身也早就达到金丹后期巅峰，可以突破元婴境界了。
　　但因为他忙着自己渡劫，为白卜、桃夭渡劫护法，还有炼制化神级招妖葫芦，给耽搁了。
　　幼鲲自来到北溟这段时间，在北溟之海就像是回到了离开已久的故乡一般逍遥自在。
　　苏尘干脆让它待在北溟之海深处到处游走一遍，淬炼自己的肉身，并且熟悉一下这北溟之海的环境。
　　同时也尽量小心翼翼以免别被其他人族和妖族修士看到，作为他的后援和真正的杀手锏。
　　如今时机成熟，幼鲲也该突破元婴境界了。
　　一旦幼鲲完成突破，那么苏府便足足拥有五尊元婴老祖之多。
　　光凭这老祖的数量，已经抵得上大半座天阙城。
　　更何况真正的战斗力，整个天阙城加起来都不如一个苏府强大。
　　至于飞天鼠、火蛤、赤炼蛇妖祖等三位妖祖，尚未证明它们有足够的忠诚，并未计算入内，否则苏府的老祖数量都足以让整个天阙城都矮三分。
　　当然，鲲渡元婴之劫比桃夭还轻松，显然不用苏尘去费什么心思。
　　甚至连为幼鲲分身，进行护法都是多余的。
　　苏尘要亲自在场看幼鲲渡劫，只是为了见证幼鲲突破元婴的喜悦。
　　……
　　苏尘先送阿奴回天阙城去，让桃夭和庄绿旖回到识海灵山中，他则独自进入北溟之海数千万里的极深海域，极寒地带。
　　这里，除了试图横渡北溟之海的老祖之外，几乎不会有修士出现。况且就算有老祖横渡，十年八载也难见一位，不会遇到外人。
　　“飕！”
　　苏尘身穿一副银光闪闪的秘银甲胄，在低空飞行，抵御着天空铺天盖地阴寒风罡。
　　他飞抵一座小岛上方，凌空伫立，默默的等待着。
　　过了许久，却见海底一道十里巨大的阴影出现，游曳着，蓦然跃出海面。
　　“哗啦！”
　　通体金色的鳞甲，在阳光照耀之下，一片金光闪烁。
　　赫然是苏尘的幼鲲分身。
　　它已经金丹圆满，可以尝试着“肉身成圣”，突破元婴境界。
　　不错！
　　幼鲲跟白卜，都走的是艰难无比的“肉身成圣”之路。
　　因为它们体内并无属于它们自己的独立元神存在，无法凝结出真正的元婴，而是苏尘的一缕分神念。
　　除非，苏尘放弃自己的肉身，把自己的元神完全寄予它们的体内，才可能让它们以修炼元神为主。
　　否则，它们只能凭借肉身的强横淬炼实力，强行踏上等同于元婴的境界。
　　“肉身成圣”之路非常艰难，比“元神成仙”要困难数倍，甚至数十倍以上。
　　绝大部分的人族也好，妖族也罢，都没有这个信心去完成肉身的修炼，不敢冒险去尝试。
　　但白卜和幼鲲，都有极其出色的肉身天赋，可以尝试这条路。
　　而且最重要的是，它们毕竟都是苏尘的分身，苏尘可以承受得住它们修炼失败的后果。
　　就算它们“肉身成圣”之路最终失败了，但也不会影响苏尘本尊的“元神飞仙”之路。
　　幼鲲的天赋好，无需服用任何“元婴机缘”，就足以突破元婴境界。
　　半月之后。
　　幼鲲肉身一举踏上元婴境界，立刻搅动了天地灵气，引来恐怖的天雷劫。
　　一时间，数千里方圆海域乌云密布，恐怖的漩涡如黑暗炼狱一般。
　　这天雷劫，似乎比寻常的元婴天雷劫范围更大，要厉害许多。
　　但幼鲲的肉身太过强大，仅凭肉身，不借助任何外物，无需躲避，直接硬顶九道蓝色天雷劫。
　　“咔嚓——！”
　　“轰！隆隆~！”
　　恐怖的蓝色天雷，粗硕无比，千丈蓝色雷蛇乱舞，撕裂天空，劈向海中的鲲。
　　轰在鲲长达十里之巨，浑身金光灿灿，覆盖厚实鳞片的鲲躯上。
　　刹那间，它浑身蓝色雷光闪烁，似乎变成了一头蓝色巨鲲。
　　这道无数金丹后期修士、金丹妖修望而生畏的蓝色天雷，不过是轰碎了幼鲲身上数十块鳞片，轰出一个数十丈深的血窟窿。
　　换成其它妖祖，自己妖躯一般也就数十丈大小而已，这样硬顶着天雷，直接就被天雷劫火给轰的灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　但是对鲲的十里巨硕鱼躯，足足一千五百丈之巨，数十丈的血洞不过一个小伤口而已，连皮肉都穿不透，更别说伤筋动骨。
　　鲲遭到天雷劫的雷劈，只是哼了一下，就硬挺过去了。
　　元婴劫，对它而言还是比较轻松的。
　　要知道，对于北溟无数妖修来说，元婴境已经是它们成长的极上限，更高境界是可望不可即。
　　可是对鲲而言，元婴境才刚刚是下限的起点而已。
　　所以它根本不把元婴雷劫当一回事。
　　“轰隆隆！”
　　接连九道天雷，鱼贯落下。
　　当天空劫云散去。
　　幼鲲硬抗下九道蓝色天雷，鱼躯上多了一些血洞，顺利完成渡劫。
　　鲲分身踏上元婴之后，还能够再次化形一次，让自己外貌变得更完美。
　　苏尘考虑了许久，将它化形了自己的模样。
　　必要的时候，它能够以自己替身的方式出现。
　　当然，略有一点区别，鲲分身是天生的金色肤色，看上去就像自带金光一样，走到哪里都是光芒耀目，无法彻底隐去。
　　熟悉的人可以一眼认出来，而对于那些未曾见过苏尘的人来说，未必能分得清两个“苏尘”谁是谁。
　　从金丹境踏上元婴境，鲲正式从幼年，踏上了少年期。
　　巨硕的鲲鱼躯，终于又能开始继续生长。
　　元婴境界的鲲，可以让自己的鱼躯从十里，向着百里鱼躯狂长，从一艘巨舰的大小，化为一座海上岛屿般大小，足足一万五千丈。
　　这是除了鲲族之外，任何妖族都目瞪口呆，难以想象的巨硕程度。
　　哪怕是上古时期，以妖躯长达数百丈而倨傲的龙族，也只能甘拜下风。
　　但这依然不是鲲的成长极限。
　　“鲲已经踏上元婴境界，我的《逍遥游》元婴篇《鲲篇》，也可以开始正式修炼了！”
　　苏尘想到这里，欣喜无比。
　　《鲲篇》的修炼，需要他元神离开本尊，暂时居住于鲲的体内。
　　并且，借助鲲修炼出来的元气，来修炼增强自己的元神。
　　他自己的人族肉身，灵髓潜质太低了。
　　说白了，他在所有的修仙者之中就是中人之资。在元婴老祖之中还是偏低的灵髓天赋，离那些天骄之辈差太远了。
　　他自己修炼出来的元气非常缓慢。
　　一年修炼的元气微乎其微，十多年稍微见到一点效果，靠自己这副肉身修炼的话，会让他长时间停滞不前。
　　恐怕耗尽数百年、上千年，也未必能达到元婴中期境界。
　　而鲲的修炼，却是极其神速。
　　“呼！”
　　苏尘张口，吐出自己的元婴，迅速飞入鲲体内，居于识海中，正式开始了自己元婴境的修炼。
　　《鲲篇》共分为三诀，分别是：
　　第一‘吞噬血肉’，其腹有容乃大，可吞噬海中一切蜉蝣生灵，灵鱼灵虾米灵蟹等小妖，将其气血吸收为己用。
　　第二‘吞噬法力’，鲲吞四海，不拘其来，凡天地之灵气，烈日当空的太阳灵气，月圆之夜的太阴灵气，石灵气、木灵气，空气中的浮游灵气等等，除了鬼族的鬼气之外不可之外，其余皆可吞噬，迅速化为自己的法力。
　　第三‘吞噬元气’，吞食妖兽，汲取其元神元气为己用。当然，妖族元气过于驳杂，或阴寒，或暴烈，容易影响到心性。还不如鲲自己修炼出纯正温性的元气，来供苏尘吸收用。
　　苏尘对这《鲲篇》三诀，早就研究了许久，迫切的想要试一试这三诀的威力。
　　他巨大的鲲躯，在北溟深海中游曳着。
　　张开巨口，数万顷海水朝他口中涌来，无数冰虾米随之卷入口中。在北溟冰海的极深处，只有这些经过无数年演化的冰鱼冰虾，能够适应此地的环境。那些寻常的大妖兽，反而难以忍受此地的极寒。
　　……
　　一晃，又是一年过去。
　　苏尘的元婴寄予鲲分身，在北溟之海修炼，鲸吞着冰鱼冰虾，吸收灵肉和气血的养分。绝大部分用来给鲲长身体，少量转化为元气，供苏尘的元婴修炼。
　　这北溟之海对鲲来说就是自己的家园一样，毫无阻碍，也没有威胁到它生存的对手。
　　苏尘的元婴境界修为，在过去短暂的沉寂两年之后，也终于开始突飞猛进。
　　短短一年，便胜过了数十年的苦修，从元婴初期全速向元婴中期冲刺。尽管凭借《鲲篇》修炼进展神速，苏尘依然要耗费十年，方有望踏上元婴中期境界。


第538章 一年
　　苏尘将元婴寄于鲲分身，在深海中修炼元婴境修炼功法《鲲篇》初期“吞噬血肉”，苦修了一年。
　　这一年多，外界发生了诸多事情。
　　苏尘本尊留在天阙城。
　　闲暇时，他偶尔陪同阿奴去热闹繁华的街头闲逛，帮她买一些女儿家喜欢的胭脂水粉、法衣裙裳之类。
　　其它时间，都在仔细翻看市面上能够找到的所有驭兽典籍，以增强炼化妖祖的经验。
　　他没有放松对招妖葫芦里剩下的两祖，赤炼蛇和火蛤妖祖的炼化。
　　苏尘有一次无意中听飞天鼠妖祖提及一件事情，它说自己在招妖葫芦里被关押了十五年之久的幽禁，哭天喊地，没人搭理，实在是扛不住，意志崩溃。
　　所以苏尘一放它出来，它便直接彻底屈服，投诚效忠。
　　这件事情，让苏尘颇感吃惊。
　　他当然没有花长达十五年去幽禁这三妖祖，这太浪费时间。
　　他知道，灵木灵草在他的识海灵山中，生长速度是极快的，外界一日等同灵山一年。
　　算一下时间，正是他在除夕夜到元宵之间的这十五天，把招妖葫芦丢入识海灵山之中放着，也没去管它们。
　　正是这十五天，三妖祖在招妖葫芦里流逝了十五年之久的寿命。
　　这意味着，招妖葫芦在灵山中的时候，葫芦内要是关押的妖兽，时间流速也会大幅加快。
　　这让苏尘又惊又喜。
　　没想到招妖葫芦在灵山内还有这样的效果，这对他用招妖葫芦“炼化”妖祖，无疑是大为有利。
　　这一年，他便隔三岔五将招妖葫芦丢入灵山内放着，过个十天八天才取出招妖葫芦来，“关切”一下赤炼蛇和火蛤妖祖，让它们去泡个岩浆浴，寒水浴什么的。
　　赤炼蛇和火蛤妖祖哪里受得住这种“炼化”之苦，在招妖葫芦里被关上七八年，又出来受苦，然后又关上不知道多久。
　　它们每回出来，又总见飞天鼠妖祖整日大吃大喝，不用受幽禁和炼化之苦，好不自在。
　　它们自然也熬不住，一旦放出来便立刻哭嚎着表示愿意归顺。
　　当然，因为它们实在是拿不出像样的“诚意”，未能像飞天鼠妖祖一样出卖赤火蝎三妖来证明自己的诚意，只能老老实实的被关在招妖葫芦里，等待着一个证明自己愿意效忠苏尘的机会。
　　它们两妖祖对苏尘的忠诚度谈不上。
　　但它们对招妖葫芦和苏尘的恐惧和畏惧，那是真正深入骨髓，不敢丝毫违抗。
　　苏尘将它们两妖祖驯服的差不多了，便不再把招妖葫芦放到灵山去幽禁它们。只能一个恰当的机会，让它们用行动来证明自己的顺服。
　　……
　　这一年，苏府在天阙城也算是初步站稳了脚跟。
　　苏府在天阙城如今坐拥三个产业。
　　其一，是拥有天阙城的一座最高档的丹药阁和一座顶级的大型炼丹坊，聘请了十多金丹境的名炼丹宗师和数百位店铺侍者，占据了天阙城近五成的高阶灵丹、高级灵药材的市场份额。
　　苏氏高级丹药阁名气大，是天阙城修士买丹药的首选之地。
　　苏尘也不太在意店铺的营业状况。他经常将自己在灵山内种出来的三阶金丹级灵药，甚至四阶元婴级灵药，放在丹药阁里卖。
　　他在灵山中种植灵药材的时间成本很低，但是外界的千年灵药材卖价极高，足以挣到十倍的高额利润。
　　这才是让他真正能够不断挣暴利的办法。
　　光是这个高级丹药阁，他每个月的纯利润近三四十万块灵石。
　　其二，拥有一座上千里的巨型矿山。
　　这座巨型矿山对天阙城的所有修士完全开放，任何修士只要交一笔灵石，便可以随意挖掘一个月。
　　这座巨型矿山的开放，让天阙城满城低阶修士欢呼，数万筑基修士涌去矿山，甚至很多金丹修士也去矿山挖灵矿，挖到灵矿之后带回来卖。
　　采挖的矿工一多，城里的灵矿价钱就便宜。
　　天阙城内的小型炼器坊，也像雨后春笋一样冒了出来，很多低阶修士去炼器坊拜师学艺当学徒。这也让灵器、法器的价钱大幅降低，令不少囊中羞涩的修仙者们有机会更换品阶更高档的法器。
　　因为这桩事前，苏府在天阙城修士的威望一夕暴涨，受到众多修士的拥戴，声望甚至超过了薛府、李府。
　　最明显的好处，是让苏尘短短一年便收了足足一千万块灵石。
　　这笔巨额的灵石，足够苏尘在灵山之中，养出自己的第二口化神级葫芦了。
　　其三，拥有一座有上百个地火室的地火洞窟。
　　这些地火室都租了出去，天阙城很大一部分的法器、灵丹，都是从这地火洞窟的炼丹室炼出来的。
　　地火洞窟也能带了每月十万灵石的收入。
　　苏尘将地火洞窟的这笔收入交给阿奴去打理，用来维持苏府上上下下的修炼、日常开销用度，这笔灵石虽然不算太多，但也足够苏府上下的日常花销。
　　苏府拥有地火洞窟，这也让天阙城的修士，不敢轻易得罪苏府。
　　虽然薛伯爵府和李府两大家族的修士们，对飞快崛起的苏府都咬牙切齿，屡屡想尽办法打压和诋毁，但却也始终奈何不得苏府。
　　当然，苏尘也没有忘记赤火蝎、灰鸦、秃鹫等三妖祖去青丘狐部搬救兵的事情。
　　他一直在做准备，增强苏府的实力，以防赤火蝎妖祖卷土回来。
　　不过，出乎苏尘意料之外的是，赤火蝎三妖祖和青丘狐部居然迟迟没有任何动静，连影子都不见。
　　这让苏尘一时也摸不清楚它们究竟是什么意图，究竟会不会再次来犯天阙城。
　　反而是天阙城六大世家之一的李府，最近又活跃起来了。
　　李希公子再次得到一株元婴机缘，顺利从准老祖一举突破元婴境界，并且在天阙城外千里渡劫，引来天阙城无数修士的围观和瞻仰，轰动一时。
　　李府上下数千修士无不大喜，广发请帖，邀请嘉宾前来，庆贺李希晋升元婴老祖。
　　这可不是一件小事。
　　李希突破元婴老祖境界，李府便拥有了两位老祖，一举超过天阙城城主府、伯爵府和其它所有的世家——苏府除外。
　　若非苏府珠玉在前，拥有一府三祖的强横实力，恐怕李府上下都能骄傲的鼻孔朝天，天阙城无人可比。
　　当然，为了李希能够突破元婴境界，李府付出的惨痛代价，也只有李青峰老祖自己才清楚。
　　李府几乎耗去了半座李府数百年积累下来的雄厚家底财力，打肿了脸，欠下一个人情，才从李青峰的一位老友手里，换来一株珍贵元婴机缘，让李希给强冲了上元婴境界。
　　付出如此重大的代价。
　　李府当然要炫耀展示一下，让天阙城都知道，他李氏世家如今拥有两位老祖，也不是苏府可以随意拿捏的软柿子了。
　　就算李家目前还暂时比不上苏府一府三祖的实力，那也是天阙城排位第二，仅次于苏府的强悍存在了。
　　李府摆下一场盛大的宴席，邀请苏尘、薛云山、郑司晨城主，还有王若水等众世家老祖们赴宴。


第539章 李府
　　苏尘接到李府邀请他赴宴，参加李希晋升老祖的贺宴请帖的时候，有些诧异。
　　倒不是惊诧李希这位公子能够晋升老祖。
　　李希已经吃了三四株的元婴机缘，他的资质也不差，在一年前就是一尊准老祖，如今一咬牙给突破了，倒也不足为奇。
　　只是，苏尘跟李希和李府的关系并不好，甚至可以说是十分僵。
　　李家的一座大矿山还落在了他的手里，损失巨大，李家上下视他为眼中钉。
　　李府今日请自己去赴李希的晋升老祖庆宴，这是什么心态？
　　苏尘有些弄不明白，感到有些好笑。
　　莫非是想当着他的面炫耀一番，李家一府二祖的盛况？！
　　“公子，李家这是觉得自己实力大涨，想要在我们面前表现一番？我们去不去。”
　　阿奴好奇。
　　苏尘略一沉吟，笑道：“既然请了，当然要去，看看他们能搞出什么名堂来。准备一下，明日出发。”
　　……
　　次日，天阙城无比热闹起来。
　　李府派出一支数百名修士的队伍，沿街敲锣打鼓，恨不得满城修士都知道李府今日设宴，大庆李希晋升老祖。
　　李府内早就妆点一新，为了庆贺李希晋升，李府耗费巨资举办这场隆重庆宴，以壮声威。
　　李家大总管和数十几名嫡系核心成员，在府门口迎接各路宾客的到来。
　　天阙城的宾客络绎不绝。
　　府门前，各色豪华兽骑座驾纷纷抵达，几乎挤满了一整条街道。
　　甚至有从其它仙城远道而来的亲朋好友和客人，也赶来赴宴。
　　府邸前院，数千人的座位，座无虚席。
　　天阙城内有脸面，有身份的金丹境修士，几乎都来赴宴道贺。
　　当然，最重要的宾客是老祖，都在正堂入席。
　　李青峰老祖和新晋李希老祖，则亲自在正堂准备迎接那些最为重要的老祖级宾客。
　　不过，按照风俗，其他宾客会早早提前赶到，而老祖们往往会最后一刻才到。
　　李希面色红润，意气风发，一扫之前屡战屡败，屡败屡战的颓废之气，一副踌躇满志之色。
　　他终于熬出头来了！
　　再也无需日日殚精竭虑，担惊受怕，担心自己在李府的地位被其他嫡系兄弟给取代。
　　身为老祖，他已经是李府无可撼动的唯一继承人，地位远高于任何金丹修士。
　　哪怕见到天阙城地位最尊贵的其他七八位老祖，他也无需再拘谨卑微的自称晚辈，他也可以和其他老祖们客气的称兄道弟，平起平坐。
　　对于北溟大陆的无数修仙者来说，毕生最大的欲望，莫过于踏上元婴境界，成为一尊老祖。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！今天我要不把面子挣回来，这老祖也白当了。”
　　李希心中想着，满脸笑意。
　　这个时机不显摆一下，难道还等着其它时候不成？！
　　薛府的薛铁、城主府的大小姐郑灵蕴，以及各个世家子弟等等，对李希这位新晋元婴老祖来说已经是“晚辈”，按照礼数，来得较早，提前入席。
　　“李老弟……呃，失言了！以后得改口称李老祖了。”
　　薛铁酸溜溜的道贺。
　　他心中嫉妒的发狂，无数野猫在他心头挠爪子一样。
　　想当年，李希和他是天阙城的两大纨绔子弟，都是彼此称兄道弟，不分高下。什么偷鸡摸狗，欺男霸女的事情没有干过。
　　只是没想到，他今天却要低头称李希为祖了。
　　虽然他薛铁也是一尊准老祖，但这个准老祖只能在金丹修士面前装一装，在真正的老祖面前是没多少分量的。
　　他在李希面前，何止是矮一个头啊，那是矮了一个辈分。
　　地位更是差得远。
　　“嗯。今日本祖晋升大庆，便不跟你计较这些许小事。薛老弟入席吧！”
　　李希目光微冷，但却淡淡点头。
　　薛铁虽也是准老祖，看在薛府的面子上，他称薛铁为老弟算是客气了。若是不客气，称为后辈也没什么不妥。
　　“晚辈灵蕴，恭贺李希老祖。”
　　郑灵蕴送上一份贺礼，也向李希恭敬客气的道喜。
　　李希看了她一眼，心中颇有些百味交际，看她的神色不复往昔的爱慕之色。
　　想当年，他苦苦追求郑灵蕴这位城主府的郑大小姐，想要攀附郑城主，借此巩固自己的李家嫡系继承人的地位。
　　为此，他可没少和薛铁竞争，争风吃醋。
　　结果人家郑灵蕴根本不甩他，让他备感受挫。
　　换成今日，如果他向郑城主提亲，郑司晨大人多半会认真考虑，并且答应这门婚事。
　　金丹女子嫁给一尊老祖，那绝对是高配了。
　　但是，李希却发现，自己已经没这个念头了。
　　看向郑灵蕴，虽然她一如往昔的貌美，他却心头波澜不惊，无动于衷。
　　“嗯，入席吧！”
　　李希淡淡的点头，收下贺礼，心中也是感叹。
　　心态，终究是不一样了。
　　他堂堂元婴老祖，实力强大，位高权重。只有人求他，无需他求人。
　　他的前程远大，又尚未成婚，整个圣灵州有无数的机缘等着他，良缘佳配数不胜数，何患无妻。
　　何必吊在这座小小天阙城的城主之女身上？！
　　说不准，他还能和一位女元婴老祖结亲了。李府为了拥有两位老祖，付出的代价太大，数百年内不可能有新的老祖诞生。但要是直接迎娶一位女元婴老祖过门，那就能在最短的时间内再添一位老祖。
　　一府三祖，这其中的好处之巨大，可远远超过了娶一名金丹女子。
　　还别说，刚好有一位元婴女修士，也是尚未婚配，今日会来赴他这庆贺盛宴。
　　李希想到这些，心头有些火热，也更加矜持起来。
　　他偶尔望向前院的众多昔日厮混在一起的世家子弟故友们，神情越发的淡漠。
　　一丁点跟他们亲近的念头，都没有了，只想撇清关系，最好是当做不认识。
　　他是天上仙鹤，他们是地上灵雀，终究不一样了。
　　如果说他心中对以前还有什么执念的话，那只有苏尘老祖曾经给他留下的“耻辱”，让他始终耿耿于怀，无法忘掉。
　　而那些天阙城各府的世家公子们，望向李希这位“旧友”的目光，也是渐渐的变得躲闪和畏惧，就像看他们自家老祖一样敬畏。
　　高攀不上，唯有敬而远之。
　　……
　　午时，李府尚未开宴席，便已经云集了天阙城无数的金丹宾客。
　　前院一片热闹哄哄，众宾客们都在吹捧李家“一府二祖”的空前盛况。
　　众人难免会将李府和苏府进行比较。
　　因为整个天阙城内，其它爵府世家都是只有一尊老祖，唯独苏府和李府与众不同。
　　“李府一府二祖，可谓是盛况空前啊，这是我们天阙城的历史上极其罕见，少有同时两尊老祖的。李府若是早两年出了这第二尊老祖，那可以说是天阙城最强家族……可惜，被苏府抢了风头，一府三祖，绝无仅有，李家现在比不上，以后恐怕也一样比不上啊！”
　　有宾客低声感叹道。
　　院内有一位皓首老者，立刻摇头反驳道：“此言差矣！李府早已经在苏府之上，而你等不知！”
　　“此话怎讲？”
　　那宾客顿时奇怪问道。
　　周围的众人也都是一副惊诧之色，屏息凝神，想听那皓首老者的高谈阔论。
　　“何谓世家？当然血脉相传为前提，才谈得上世家。李府的两位老祖都是李家血脉的嫡传，都是人族老祖。他们都能开枝散叶，壮大李家的血脉传承。苏府却只有一位当家老祖，苏家全靠他一人传承。
　　另外两个是妖祖。它们既没有苏家血脉，也无法传承苏家的势力，甚至不能永保忠诚。可见，它们比李希老祖差得远了。空有妖祖的名头，却不能为苏府的血脉做任何贡献。
　　所以真正按照家族的血脉传承算起来，苏府空有三尊老祖的威名，实则仅有一尊老祖可传承血脉。李府才是真正意义上的两祖，都拥有李家血脉。自然，李府在苏府之上。
　　百年之后，李府必将压过苏府的势头。所以老夫才说，李家在苏家之上。”
　　“不错！”
　　“李府还是胜过苏府！”
　　顿时，迎来一片附和赞同声。
　　其余修士心中不赞同，管它什么妖祖，苏府李府三比二，就是要多一尊。
　　但他们却也不出声。
　　他们来李家当宾客，当然是吹捧李家，说好话。
　　谁会在这个场面上，给宾主家脸上难堪啊！
　　“王老祖驾到！”
　　“颜老祖驾到！”
　　陆陆续续，天阙城的七八位元婴老祖们终于大驾光临。
　　众世家的老祖们，王若水、颜长青、邹瑞、柏天等等四位老祖们先行抵达李府，前来道贺。
　　郑司晨城主，薛云山老祖也随之陆续抵达。
　　“恭喜李老弟，李希老弟！一府二嫡祖，咱们天阙城的头一份，羡慕得紧啊！”
　　薛云山老祖大笑着步入正堂，送上一份四阶灵药材当做贺礼，心头真是羡慕的要死。
　　对薛铁，他更是一副恨铁不成钢的模样。
　　都是嫡传子嗣，他薛伯爵府的嫡子就是差了好多，卡在准老祖的境界上冲不上去。
　　众老祖们彼此打着招呼，都在正堂入了席。
　　但是苏府苏尘老祖，迟迟未出现。
　　他们这些老祖们心头多少有点不满，觉得苏尘的架子大，但也没敢说什么。按照习俗和规矩，谁家实力最强，谁的谱最大，谁便最后一个出场。
　　现在这天阙城，就是苏府一府三祖最强势，压过他们所有大家族一头。
　　……
　　“苏老祖，驾到~——！”
　　门口，李家大总管眼尖，看到远远一辆打着苏府旗号的九匹灵驹骏马豪华座驾驶来，在座驾最前面的是蟹霸和虾忍两金丹妖将，随驾的更是白卜、毕方这两大妖祖。可想而知，在座驾内的，必定是苏老祖。
　　李大总管精神顿时一抖擞，知道是苏老祖来了，立刻吊起嗓子，高亢的吆喝一声。
　　刹那间，李府数千子弟顿时如临大敌，一个个抬头挺胸，站的挺直，露出一副大族傲然之色。
　　前院的众宾客们一片寂静无声，翘首以待，纷纷回头朝府邸大门望去。
　　所有人都知道，今天的主角是李希这位新晋的老祖。
　　但是李希和李府上下最重视的，却是苏府的苏老祖这个死对头。
　　这一两年的时间，李府在苏老祖面前受了不少的气，被打压的灰头土脸，一直找不到机会找回面子来。
　　今日这场晋升老祖的庆宴办的如此隆重，还不就是为了在苏尘老祖的面前炫耀摆显一番，扳回一盘，重振李家颓丧已久的声势。


第540章 神秘的青府兄妹
　　“恭迎苏老祖大驾光临！”
　　李府众弟子一个个在府内站得笔直，昂首挺胸，气运丹田，齐喝。
　　算是给足了苏府排场和面子。
　　苏尘在李氏府邸大门下了马车，携阿奴，带着白卜、毕方两位妖祖，穿过偌大前院，步入李府正堂。
　　前院的无数宾客修士们翘首张望，无不羡慕，嫉妒的望着苏尘。
　　他们很羡慕李府诞生了两尊嫡系老祖，风光无二。
　　但是，他们心底深处更羡慕苏尘。
　　苏府一家在李府的正堂，便占了足足三个老祖席位和一个女客席。
　　谁家能比？！
　　一尊老祖带着手下两尊妖祖级妖将，这是何等的气派！
　　这实力，这派头，无人能及啊！
　　别说那些金丹修士，羡慕的要死。
　　就算今日赴宴的众位老祖们，心头何尝不是羡慕。
　　堂内，李青峰、李希，还有郑司晨、薛云山、王若水等众老祖们，纷纷望向苏尘，神色复杂。
　　对于他们这些老祖而言，元婴境界已经是尽头，化神期那是不敢去奢望的。
　　可元婴境界修为的提升也非一朝一夕的事情，动辄上百年才能增长一个元婴小境界。
　　想要让自己势力短期内变得雄厚，唯有在老祖的数量上下功夫。
　　谁不想自己既是一尊元婴老祖，手下还有两个恐怖的妖祖级妖将听命于自己？！
　　这等实力，别说在这偏居一隅的天阙城了，就算是在圣灵州的首府，那也是众所瞩目的存在，人人称羡。
　　这才是人生巅峰啊！
　　“苏老弟可算来了，李府上下恭候多时啊！”
　　李青峰老祖整理了一下情绪，立刻带着李希这位新晋老祖，亲自在正堂前笑脸迎接。
　　“李希，见过苏兄！”
　　李希拱手，客气中，带着几分傲然。
　　他终于不再是那个金丹境的受气包，可以被苏老祖随意拿捏了。
　　现在，他也能和苏尘称兄道弟，平起平坐了。
　　“恭喜李兄，李府又添一尊老祖，府上实力大涨。恭贺李希老弟晋升老祖之位！”
　　苏尘淡淡点头，送上一份装着三株顶级四阶灵草药的宝盒为贺礼。
　　李青峰和李希，将苏尘一行贵客迎入正堂。
　　随后他们在堂内早就准备好的席上落座。
　　李府也没敢在座次上给苏尘难堪。
　　要是在这种小事上做文章，那李府就显得太小家子气了，毫无大世家的风度。被在场的宾客们传扬出去，丢脸的反而只会是李府自己。
　　苏尘坐在右侧上首的第一位，甚至排在薛云山、郑司晨的前面，算是尊贵无比了。
　　阿奴，白卜和毕方则在他旁边落座。
　　不过，苏尘目中余光扫过在座席位，有些诧异的看到。
　　正堂左侧客席的上首，居然空出了两个席位。
　　左尊右卑，左侧空出的座席，还在右席之上。
　　而且按照习俗，最重要的宾客都是最后才出现。
　　苏尘心中有些惊讶。
　　李府这是邀请了其他更重要的贵宾还没到？
　　不只是苏尘对此诧异，心中猜测。
　　其他老祖和在前院的数千名宾客们，也都早有疑惑，甚至低声交谈议论，猜测着是何方宾客，这谱居然比苏尘老祖还大。
　　至少在这天阙城，该到的重量级宾客都到了，苏尘老祖是最后一个抵达的重要宾客。
　　除非是外地来的老祖级宾客。
　　……
　　“李老弟，怎么还有宾客没到吗？”
　　薛云山看那空出的席位，奇怪的问道。
　　李青峰早就等着别人问了，似乎面有几分得色。
　　李府的这场隆重的庆宴，当然不简单。
　　李府的实力和声威，能否压过苏府，就在此一举了。
　　但是他沉得住气，也没解释，沉吟一下笑道：“是有两位贵客，从州府那边过来的，正在路上。估计在路上耽搁了，还要等一等。”
　　最重要的宾客尚未到，自然也不能开席。
　　他趁着这闲暇，跟苏尘谈起了一桩“小事”。
　　“对了，苏老弟。我倒是有一桩事情想和你商量一下，那座矿山，我李府想要出一笔二三千万灵石赎回来，如何？”
　　李青峰笑问。
　　他打算趁李府大喜之日，众宾客皆在的这个机会，向苏尘施加压力。
　　那座巨型矿山被苏尘开放给全城修士随便挖，如此“糟蹋”，李青峰看着实在是心痛。
　　希望苏尘能给李府一个面子。
　　毕竟李府又增了一位老祖，实力大涨不少，跟以前不同了。
　　或许能让苏尘心生忌惮，退让一步。
　　在座的薛云山、王如水等众位老祖们闻言，纷纷看向苏尘，想看看李府实力大涨之下，他是否会退让、收敛一下。
　　说不定，薛家也能趁机一起施压，把地火洞窟给赎回来。
　　“不行。”
　　苏尘一口回绝，丝毫不给面子。
　　这座巨型矿山，他放开给全城修士随便挖掘，至少十年内收益暴涨，每年多则挣到上千万，少则五六百万块灵石。
　　后面虽然会越挖越少，收入也会锐减。
　　但前十年下来起码也能挣个五千万以上灵石。
　　这会严重透支这座巨型矿山的寿命，导致矿山表层那些容易挖的灵矿，很快被天阙城的修士挖空。
　　但也值了。
　　就算矿山被挖空了，苏尘挣到的灵石那也远远超过了李府开出的一笔二三千万灵石的价钱。
　　苏尘正需要这一笔巨额的收入，来栽培识海灵山里七宝葫芦灵藤上剩下的六口葫芦。
　　李府的面子，哪里值得几千万灵石！
　　薛云山等老祖都有些失望。看来李府目前的实力，想要给苏尘一个巨大的压力，那是没戏了。
　　苏尘依然没把李府和其他爵府、世家，放在眼里。
　　李青峰见苏尘一口回绝的干脆利落，连讨价还价的余地都没有，不由面色铁青，心头恨得咬牙，却还是拿苏尘没辙。
　　哪怕李府又添一祖，实力上比苏府依然存在很大的差距，苏尘根本没拿正眼瞧他。
　　他只能忍了。
　　“也罢，既然苏老弟不愿意，那此事就不提了。来，诸位先喝酒。”
　　李青峰老祖尴尬地笑道。
　　他心中却是大恨。
　　走着瞧吧！
　　今日给你一个退让求和的机会，你不答应。
　　等日后李府实力再次暴涨一倍，看我李府怎么打压你苏府。
　　一块灵石不出，便要将矿山给夺回来。
　　郑司晨不由微微摇头，暗叹，有些担忧。
　　这些老牌大世家和薛伯爵府，在天阙城根深蒂固，势力庞大，想要跟他们较量，那是何等的不易。
　　他这些年出任城主，极少损伤他们的家族利益，尚且处处受到掣肘，算是受够了他们的气。
　　更别说苏尘要在此地扎根，跟他们虎口夺食。
　　……
　　这一耽搁，时间很快过了小半个时辰。
　　一辆通体雪白兽皮包裹，奢华的兽骑座驾，驶入天阙城中，奔李府而来。
　　“通天皇城世家，青府大公子青羽、大小姐青瑶到！”
　　李大总管兴奋的吆喝一嗓子。
　　李青峰豁然站起来，居然出了正堂，匆匆亲自来到李府的大门口迎接。
　　前院的数千金丹宾客们无不好奇，翘首望向那神秘的贵客。
　　却见，那辆雪白无暇的座驾，走下一名年青俊美的男子，和一名美貌绝伦的女子。
　　那男子俊美的简直过分，俊眼修美，玉树临风，一副风度翩翩绝世公子之姿，嘴角却是流露出一副冷若冰霜，拒人千里之外的神态。
　　那女子明眸亮齿，红唇齿白，性感妩媚，身着一袭紧身白色超短裙，露出一双诱人雪白长腿，身段娇美，国色天香，令无数女子自惭形秽，更是刹那间吸引了府内几乎所有修士的目光。
　　此二人相貌很像，应当是一对兄妹，居然皆是元婴境界修为。
　　李府前院的数千宾客们，不由惊得倒吸一口冷气。
　　来了！
　　终于来了！
　　李希双眸顿时光芒大放，兴奋的难以自抑，甚至有些颤栗。
　　他知道，今日这对兄妹贵客的来历。
　　这是李青峰老祖在半年前，去圣灵州首府，找一位有过命交情的老友求一株元婴机缘的时候，偶然巧遇到的一对兄妹元婴老祖。
　　据说，这对兄妹是来自通天皇朝都城“通天城”的大世家修士，来南方一带圣灵州游历。
　　这兄妹二人打算在各地结交道友。
　　当然，他们真正的原因，其实还是想要在各地寻觅良缘。两人皆是未婚，兄长想要找一位佳偶，妹妹想要找一位夫婿。
　　毕竟，元婴老祖想要找到“门当户对”，也不是那么容易。他们家世好，眼光又高，不是元婴老祖的不考虑，已经有婚配的也不考虑。
　　很多元婴老祖甚至在金丹期早就成婚，尚未有婚的，那是非常的稀少，百中无一。他们在通天城没能找到，只能到北溟大陆的众大小仙城去碰碰运气。
　　李青峰老祖知道他们此行的目的后，心中自然大动，有一番盘算。
　　他此番来圣灵州首府，花了极大的代价，从老友手里求到了一株元婴机缘，准备带回去给李希冲破元婴境界用。
　　李希早就是准老祖，已经开六窍，服下这株元婴机缘有十成把握，可以一举突破成为一尊新老祖。
　　况且，李希这些年因为在苦苦追求郑灵蕴，阴差阳错之下，一直未婚。正符合这对兄妹的最低要求——那就是未婚的元婴老祖。
　　李青峰便热情的邀请他们来参加李希的晋升老祖庆宴，看看能否凑成一对良缘。
　　只要这桩美事成了，那李府简直是一飞冲天，一口气增了两尊元婴老祖。
　　再说了，这青府也不是等闲的世家，光看这兄妹二祖便知道，那绝对是通天城里大世家之一。
　　有这青府做亲家，两家联姻之后，李府在天阙城哪里还有对手！压过苏府，那也是轻而易举。
　　李希对那青瑶的绝美姿色，也是一眼便看上，喜不自禁。
　　天阙城的薛云山、郑司晨等众老祖们一看之下，彼此相望，都是心头震惊。
　　这对兄妹，一看便非寻常出身的老祖。
　　除了那些真正顶尖级的世家，谁家能有这份财力同时培养出一对兄妹元婴老祖？！
　　李家，这是要发达了啊！！！
　　薛云山不由看了一眼旁边的薛夫人，似在询问她，这青府是什么来历。
　　薛夫人却是摇头不知。
　　她久居圣灵州，只对圣灵州的大小世家十分熟悉。
　　但对通天城很陌生，那是整个北溟大陆最大的仙城，聚集了无数古老的世家，新崛起的大族，难以计数。
　　她也不知道这青府是什么来头。
　　再说，去通天皇城的路途极其遥远，想要查他们的来历也难。有些古老世家隐世不出，查也未必能查到。但既然一对兄妹皆元婴，这家底……怕是比韦侯爵府还雄厚吧。
　　北溟大陆，能够继承大家族血统的都是男子。所以极少有世家，愿意把珍贵无比的元婴机缘花费在女儿身上，更愿意多培养一名男性的元婴老祖。
　　可这青府居然舍得在女儿家身上投入大量的元婴机缘，想想便知道，这绝非寻常世家可比。


第541章 青瑶小姐的“聘礼”！
　　李青峰老祖带着李希，出了正堂，来到府邸门外，快步朝青氏兄妹迎了上去，神情显得前辈，甚至有些谄媚。
　　“青羽公子、青瑶小姐，欢迎两位大驾光临我李府。两位能来参加我孙儿李希的晋升元婴庆宴，令我李府蓬荜生辉啊！”
　　李青峰老祖极其热情地笑道。
　　那青年俊美男子淡淡的点了点头作为回应，面色冷若冰霜，似乎不太搭理人，和他妹妹青瑶，往李府内走去。
　　李青峰老祖对他这副神情也没敢有什么不满。
　　兄妹两皆是元婴老祖，出身于皇城的古老世家，人家自然有人家倨傲的本钱，看不起小仙城的元婴老祖，那也是很自然的事情。
　　在李府两位老祖的亲自陪同下，他们两兄妹进了正堂，在最尊贵的左上首座位入席。正好和苏尘老祖的座位相对。
　　正堂内的其他众位老祖们一看便知，李府这是借青府兄妹之势，来压过苏府。
　　李希身为主人，在青瑶的旁边座席，使出浑身解数，想要讨好青瑶。
　　青瑶只是矜持的淡笑，并不多话，不时打量着其他在座的老祖，偶尔和李希笑谈上几句，一副若即若离之态。
　　显然，初次见面，她对李希并无恶感。
　　这让李希心花怒放，看到她那娇媚的面容，凹凸有致的绝美娇躯，更是心痒难耐。
　　他目不斜视，一副正人君子做派，温文尔雅之色，高谈阔论，谈着一些天阙城和周边地方的趣事，试图吸引青瑶的注意力。
　　其他众老祖们当然是坐看李希各种表演，心中多少有些鄙夷。谁不知李希公子是天阙城有名的纨绔子弟，只是今日是李希晋升老祖的庆宴，李家正在兴头上，不便戳穿他。
　　苏尘只是沉默的喝酒，心中寻思着李府这是又在打什么主意。
　　李府的这场盛大庆宴，只持续了一日。
　　原本这样的庆典盛宴，按习俗要持续数日，甚至半月之久。
　　但李家心思显然不在其他宾客上，只是想让天阙城都知道，不打算费多少心思去办这庆宴，所以早早结束了宴席。李府真正要招待的客人，是青府兄妹。
　　……
　　入夜。
　　李府送走各路醉醺醺的宾客。
　　众老祖们和大多数宾客都是本地人，自然无需留宿。
　　一些从附近仙城赶来的金丹宾客，则被李家安排在城内的高档酒楼客栈。
　　唯有，青府兄妹二人，是外地远方而来的尊贵客人，在天阙城并无固定住处。
　　在李青峰老祖的竭力邀请之下，青氏兄妹二人便在李府留宿。
　　李青峰找了一个机会，来到客房，和青羽私下谈一谈，想要探探口风。
　　世家子女的婚事，向来是父母长辈做主。
　　父母不在，那便是长兄为父。
　　这青瑶的婚事，肯定要先经过青羽的点头。否则，那是没戏。
　　“青羽公子，你觉得我那孙儿如何？”
　　李青峰心中颇有些忐忑。
　　他担心这初见，李希没留下好印象，青氏兄妹不喜欢。
　　“李希老弟还算一表人才，我在席上见他胸有韬略，无所不谈，而且年纪轻轻踏上元婴，也算是一表人才了。”
　　青羽淡淡道。
　　李青峰闻言点头，心中不由大慰。
　　这样说来，他的孙儿今日表现不错，是有些希望了。
　　“那，青羽兄，你们兄妹二人不妨在我李府多住些时日。也好有机会让青瑶小姐和我孙儿彼此多一些了解，是否合适。”
　　李青峰立刻笑道。
　　“我看这就不必了。”
　　青羽平淡道。
　　李青峰老祖顿时脸上一惊，连忙问道，“青羽公子，这是为何？”
　　“李希老弟虽然不差，算是一表人才……但是你觉得，通天皇城、各州首府，缺他这样的元婴修士吗？他比皇城的其他元婴修士更出色？”
　　青羽反问道。
　　李青峰老祖一时间哑口无言，不知如何以对。
　　在这天阙城，李希当然可以傲视群修，无人可及……除了那姓苏的之外。
　　可是放到圣灵州首府，那便不算什么。
　　跟通天皇朝都城的元婴修士，那更是不敢去比。
　　他对此有自知之明。
　　青氏兄妹都是在皇城见过世面，认识众多元婴修士，他根本不敢吹捧李希有多厉害。
　　“我携妹妹青瑶游历北溟各地，是想为她择一佳婿，而非找一位平庸的元婴修士。
　　虽然李希老弟是元婴境界，且未曾有过婚配，也算达到了我青氏的最低的要求。但是离我们的最高要求，却差了太多。我观你们李府的实力，也就一般，想来是达不到。
　　我和妹妹青瑶也就不在李府多耽搁了，我明日去拜会一下本城的众位老祖，听说薛伯爵府的薛铁公子是一位准老祖，离元婴近了，可去结交一番。
　　过两日，再去其它仙城转一转，反正我们兄妹二人也不急。就算婚事不成，就当是到各地游历吧。”
　　青羽淡淡说完，便一挥手，要关门谢客。
　　“且慢且慢，青羽公子，有事情好商量！没有什么条件要求是不能谈的。”
　　李青峰老祖顿时急了。
　　这是眼看到嘴的“肥肉”，就要飞走的意思啊！
　　青瑶是非常少见的女元婴修士，这在北溟大陆并不多见。
　　且不说，李府增加一名元婴老祖，一府三祖追平了苏府，而且还多了青府这个来自皇城的大世家，这个好处显而易见，十分巨大。
　　而且，两名元婴修士结合之后，生育出来的后代，据说是灵髓资质极高，有极高的概率诞生出极品灵髓子嗣，成长潜力远超过低阶修士之间的结合。
　　这对李氏家族，那是一个长远而重大的利益，足以影响未来数千上万年。
　　万一薛伯爵府知道此事，横叉一杆，付出巨大代价强行让薛铁冲上元婴境界，争抢这门婚事，那就遭了。
　　李青峰老祖也不是太担心薛铁。薛铁的竞争力一般，未必争的过李希。
　　但还有更让李青峰老祖恐惧的一个竞争对手，那就是苏府的苏老祖。
　　虽然天阙城众人皆知苏老祖身边有一位美妾，是苏府目前的女主人。
　　可是所有人也知道，苏老祖至今未曾大婚。
　　苏尘老祖的强大，足以让李希黯然失色。他也是符合青氏兄妹的条件。
　　万一青瑶看上了苏尘，令苏府暴增至一府四祖，天阙城无人可及，那李家就彻底完了，日后肯定会被打压死。
　　李青峰是绝不敢面对那种局面，不由，急忙道：“青羽公子，有什么要求，你只管说！我李府是真心想要结这门亲，不管付出多大的代价，都会全力做到！”
　　“其实也没什么，我妹妹青瑶那也是出身高等世家的绝世佳人，夫婿绝不能是平庸之辈，男方的家族更不能是弱小的家族，惹人笑话。只需为她准备一件化神级灵宝作为聘礼，证明夫婿和家族的实力，那这门婚事便行了。”
　　青羽淡漠道。
　　“一件化神灵宝……就行了？！”
　　李青峰老祖原本还想不管什么条件，一口答应下来，可是听完这个条件，差点一口老血吐了出来。
　　什么叫“这就行了？”
　　这简直难如登天好吗。
　　难怪这青瑶，在偌大的通天皇城都找不到一位符合条件的夫婿，要在北溟大陆四处去找！
　　可问题是，整个北溟大陆，元婴老祖们的手里，才多少件化神灵宝？
　　除开那些被隐藏起来的化神灵宝，公开出现的也就是四五十件左右，每一件都有名有姓有主人，数的过来，被记载在一份北溟大陆化神灵宝谱上，为世人所知。
　　化神灵宝都是在那些威名赫赫的老牌元婴老祖手里。
　　整个圣灵州境内，也才一件化神灵宝。
　　在韦侯爵府的韦老爷子手上。
　　想要让韦老爷子拿出这件化神灵宝去当聘礼给儿孙娶媳妇，门都没有。
　　可想而知，这化神灵宝有多么的稀缺和珍贵。
　　一件化神灵宝的价值，最低限度也超过四五名元婴老祖的作用。要知道，元婴老祖仅一千年之寿命，寿尽会死。但是化神灵宝用个上万年、数万年那也是没问题，作用可以持续极久远，完全撑得起一个古老的世家。
　　青府居然要夫家出一件化神灵宝作为青瑶的聘礼，就算家里是有，谁家又愿意出？
　　李青峰老祖听了这条件，直接就死心了。
　　这样苛刻到了极点的要求，李府根本没戏。
　　而且，任何一个世家，都不会同意。
　　青羽淡淡的看了一眼李青峰老祖这副难看的脸色，不由冷嘲道：“李老祖莫非是以为，我青府在贪图一件化神灵宝吗？这未免太看轻我青府了。
　　青瑶出嫁之后，便是男方的人。这化神灵宝虽然为娶她的聘礼，但我青府不会要，随青瑶一起带到男方家族。归根结底，此化神灵宝依然属于男方家族。
　　而且，我青府也有一件化神灵宝，会作为青瑶陪嫁的嫁妆，跟她一起带到男方家族，以助男方家族声威。不过，这化神灵宝只是‘暂借’到男方一百年。百年之后，男方家族大举兴盛，需要归还我青氏。
　　之所以提出要有一件化神灵宝这般如此苛刻的要求，只是想让世人皆知，我妹妹青瑶嫁给的男子拥有化神级灵宝，男方家族潜力无穷，让她脸上有光。”
　　李青峰听完这番话，脸色终于好看了起来。
　　以一件化神灵宝为青瑶名义上的聘礼，但依然随青瑶带到男方家族中，这还比较合理一些。
　　否则，谁会舍得花一件化神灵宝的恐怖代价，去取一名女元婴修士？！
　　而青府会出一件化神灵宝作为嫁妆，陪嫁一百年，这也是证明青府嫁女的诚意十足，并非是贪图化神灵宝。
　　最重要的是……青羽这番话的意思分明就是说，青府至少有一件化神灵宝。
　　这皇城青氏的实力，绝对比圣灵州韦侯爵府更强大。
　　李青峰差点死了的心，再度燃了起来，燃的更旺盛。
　　只要青瑶嫁入李府，那么李府立刻一府三祖，再添两件化神灵宝，实力何止是暴涨啊！
　　从此以后，这小小的天阙城便成了不足为道的泥洼之地。
　　就算是放眼圣灵州境内，也排名数一数二的世家。
　　那么迅速崛起成为北溟大陆的顶级大世家，那也是一二百年内可期待的事情。
　　李青峰老祖竭尽全力的寻思着，也想不出弄到一件化神灵宝的法子，无奈的长叹。
　　现在唯一的问题是……李家没有化神灵宝。
　　所以，没戏！
　　想要去打那些拥有化神灵宝的元婴老祖，手里的宝物主意，那是嫌自己死的不够快。
　　拥有化神灵宝的老祖，哪一个不是从刀山火海里走过来，灭了无数窥视的老祖，才守得住这等宝物。
　　薛伯爵府反倒是更有那么一丁点的可能……如果薛铁突破元婴，薛夫人又能从娘家韦侯爵府韦老爷子手里，借来一件化神灵宝的话。
　　但这个可能性也微乎其微。
　　薛家没这么大的面子，能请得动一件化神灵宝。
　　韦老爷子更有可能自己再生出一个儿子来，不惜代价的培养成一尊元婴老祖，然后去娶青瑶过门——如果青瑶在百年内未婚的话。
　　不管如何，那都是薛伯爵府和韦侯爵府的希望，跟李府半点关系都没有。
　　李青峰脸色不断变幻，懊恼和焦虑交织着。
　　让他就此放弃，却也是不甘心。
　　这是李家在短时间内唯一迅速崛起的希望。为了给李希借来一株元婴机缘，李府已经欠下了巨额的债务和人情，错过了这次机会，至少在未来数百年内，李府不可能再有任何元婴修士诞生。他在这几百年死后，李府更是只会减少到一尊老祖，再度衰落下去。


第542章 李薛两府的鸡飞狗跳
　　当晚。
　　李青峰从青羽居住的厢房离开，面带忧色，回去和孙儿李希商议对策。
　　李府内彻夜灯火通明，两位元婴老祖通宵一宿未眠，长吁短叹，却未想出什么好主意。化神灵宝要是这么容易弄到手，北溟大陆也不至于如此稀少了。
　　青氏兄妹在李府的西厢院住了一宿。
　　次日一早，便欲启程走人。
　　“青羽公子，青瑶小姐，万事好商量。只是这聘礼条件稍微有些高……但也不是不答应。我李府上下正在想办法筹备，还请两位能宽限几日。”
　　李青峰老祖听到手下禀报，一大早赶了过来，急的火上眉毛，连忙苦苦挽留，想要为李府抢救回这桩千载难逢的婚事。
　　想想几百年前，薛伯爵府是何等的落魄穷困潦倒，举族上下没有几名金丹修士，薛云山还是一介穷酸金丹修士。
　　要不是因为迎娶了薛夫人，攀上了圣灵州首府的韦侯爵府，哪里有机会成为元婴老祖，让薛府重新振兴起来！
　　可见一桩上佳的好姻缘，足以让一个家族大举兴盛。
　　李府也正是需要这样一门姻缘，来一扫近年的颓废之气，抵消苏府的强力崛起，将李家带入北溟大陆第一流世家的门槛。
　　在李青峰老祖费尽口舌的竭力挽留下，青氏兄妹又多在李府逗留了两日。
　　李青峰继续和青羽谈一谈这婚事，看看能否把聘礼的条件稍微降一降。
　　比如把一件化神灵宝换成五千万块灵石，作为迎娶青瑶小姐的聘礼，这笔巨额的灵山几乎抵得上两三件元婴机缘的价值了。这笔灵石直接送到青府上，不必还回来。
　　虽然李府如今财力窘迫，这笔灵石数量也是极高，但李府上下拼了老命卖掉绝大部分的家产，也还是可以筹齐的，比找一件化神灵宝要容易。
　　可是，青羽没答应。
　　而这两日，李希也抓紧机会去找青瑶，想要拿下美人儿的芳心，让她主动降低聘礼的条件。
　　青瑶倒是好相处，对李希一副和颜悦色，总是笑语嫣然，风情万千，让李希神魂颠倒。
　　可是又过了两日，双方的条件实在是差距巨大，依然谈不拢。
　　直到第三日，青羽觉得李府根本达不到他想要的条件，只是在拖时间而已，去意已决。
　　他只是要求李家要有一件化神灵宝，以证明李家的实力。又不是真的让李家把化神灵宝送给他青府。这都达不到，还有什么可谈的。
　　青羽携妹妹青瑶离开李府，不再给李府两位老祖过多劝说的机会。
　　李希急的跺脚。
　　虽然他也贵为一尊元婴老祖，但恐怕很难再遇上青瑶这样条件如此出色的女子了。
　　青瑶的姿色绝美无可挑剔，修为达元婴境界，古老世家出身高贵……这样好的条件，放在通天皇城也是众星捧月的绝代佳人，何况是天阙城这样的偏僻之地。
　　可是巧妇难为无米之炊。
　　一件高不可攀的化神灵宝，把李府给挡住了。
　　他们就算有通天的本事，也没有办法在如此短的时间内，凭空变出一件化神灵宝来作为聘礼。
　　李希眼睁睁的看着青氏兄妹乘座驾离开李府，急的双目通红，“祖爷，这可怎么办？……哪里能弄来化神灵宝？”
　　要是知道哪里能得到化神灵宝，他就算豁出命去一搏，也先去试一试。
　　得一件化神灵宝，还能娶到一位元婴老祖级的美人儿，这笔买卖太划算了。
　　李青峰老祖却是脸色暗淡，长叹道：
　　“北溟大陆的机缘虽然不算少，但是化神灵宝机缘数十年、上百年也未必能出现一次。一时半会，哪里去寻这化神灵宝？
　　去年，我们发现那头火蛤妖祖和一件化神灵宝气息，一同出现在天阙城的地火窟和附近一带海域，估计是那化神宝物被火蛤老妖给取走了。
　　若是能找到火蛤妖祖的下落，倒是有那么一丝丝机会，祖爷拼了这条老命，也要将它拿下。可是，火蛤妖祖这一年多来踪迹全无，茫茫北溟冰海，无处可寻啊！”
　　现在说这些也迟了。
　　李希不由茫然，看着青氏兄妹的座驾逐渐远去，心头空空失落。
　　李府这才刚刚燃起超过苏府的一线希望，就这样悄无声息的泯灭了？
　　他一咬牙，“不行！得去想法子找到一件化神灵宝……我们李家很困难，但是苏家、薛家他们也一样困难，他们手里一样没有化神灵宝。只要我赶在别家找到化神灵宝之前，找到一件化神灵宝，这桩婚事就十拿九稳了。”
　　……
　　青氏兄妹离开李府之后，并未离开天阙城，而是去逐一拜访天阙城的城主府、薛伯爵府和王氏等各个世家。
　　两人先去了城主府，见郑司晨大人，主宾相谈甚欢。
　　他们再去了薛伯爵府，住了两日。
　　离开薛伯爵府，他们又去拜访了王氏等各个世家。
　　青氏兄妹二人倒也不是只为了谈青瑶的婚事，拜访结交天阙城的世家和老祖，也算没有白来天阙一趟。
　　但不多久，一个令本地各个世家震惊消息，也不知是被谁传了出来，城内客栈酒楼消息灵通之地，好事之徒口口相传，飞快的传遍了整个天阙城。
　　这个消息一出来，天阙城顿时传的沸沸扬扬，成了最轰动一时的热议话题。
　　“青羽老祖此行来天阙城，乃是为了妹妹青瑶择婿而来！”
　　“李府只是他们考察的一个家族，但天阙城其他世家也并非没有机会。”
　　“可是，想要成为青瑶的夫婿，要满足两个前提条件。最低的一个门槛，便是未曾有过任何婚配的元婴老祖。达不到这一点的，根本不考虑。而最高的门槛，则是家族内必须要有一件化神灵宝，作为青瑶‘名义’上的聘礼，随她一起嫁入夫家。青府还会送上一件化神灵宝，作为嫁妆，陪嫁一百年。”
　　“啧啧！这个招婿的条件也太苛刻了，光是最低的门槛，整个天阙城也没有几个世家能够做到啊！至于最高门槛，更是一家也没有。”
　　“能够满足最低门槛的，天阙城只有两家，那就是李府、苏府。李希和苏尘老祖，他们俩皆是未婚。”
　　“李家早就不行了，家底透支严重。看看苏老祖晋升的时候，全城散灵石，每人少则十块灵石起步，举城同庆，那叫财大气粗。
　　但李希老祖晋升，如此大事，只顾收数千名宾客的贺礼，根本没有全城撒灵石庆贺。可见李家财力窘迫，连脸面都顾不上了。李家肯定想要攀附这门亲家！
　　但苏府更有实力一争。若是青瑶小姐看中苏家，苏老祖就彻底发达了，一府四祖，圣灵州都排的上号。”
　　“这可不一定，苏家也没有化神灵宝，未必就行！你们可别忘了，咱们天阙城还有一位勉强快沾到边，那就是薛伯爵府的公子薛铁这位准老祖。薛铁公子有韦侯爵府这个后台，万一从他外公那里借来了化神灵宝，说不定机会更大。”
　　“难！太难了！”
　　……
　　天阙城内。
　　这日，薛铁和一群狐朋狗友们，在扬州酒楼借酒浇愁，大醉三天三夜。
　　薛铁这段时间颇为失意，别说苏尘老祖他拍马也赶不上，现在就连曾经的狐朋之一李希也成元婴老祖遥遥而去，甩开他一大截，再也不屑和他为伍。
　　他心中忧愁，无以解忧。
　　薛铁意外听到青羽在为妹妹青瑶招夫婿，开出两个条件的惊人消息，顿时浑身一个激灵，激动的眼珠子都红了。
　　他丢下一群狐朋狗友，急冲冲回薛府，到薛云山夫妇的住所找到薛云山和薛夫人，醉醺醺小的大声叫嚷：“爹！娘！我有个好主意，你们想法子帮我弄来两件元婴机缘！只要我冲上元婴，就有机会娶青瑶，咱们薛家要发达了。”
　　薛云山正在和薛夫人商议此事。
　　他们早就听到了消息，想为薛铁谋划一番，可是十分犯愁。
　　薛伯爵府也没有化神灵宝，没有好的门路可寻。
　　薛云山见薛铁浑身醉醺醺酒气冲天回来，张口就要元婴机缘，顿时一股怒气冲上头，拿起一条灵鞭子就朝薛铁劈头盖脸抽去。
　　“你个败家玩意，元婴机缘是那么好找的吗！你娘豁出去多大的脸，才去你外公那里求了一株元婴机缘回来，可是你到现在还是一尊准老祖。瞧瞧李希，跟你一样，早就成元婴老祖了。老子抽死你算了！”
　　“娘，救我！爹要杀我啦！”
　　薛铁哪想到薛云山突然发火，躲闪不及顿时被一鞭子抽痛，杀猪一样嗷嗷叫，满府乱逃蹿。
　　薛夫人连忙护着薛铁，不让薛老祖抽他。
　　薛铁躲在薛夫人身后，畏惧的看着他爹，哭嚎着道：“娘，孩儿没犯事啊！我能不能娶上这门好媳妇，就看你和爹的了。难道你们就眼睁睁的看着，青瑶驾到李府、苏府去吗？”
　　薛夫人又好笑又好气，好生劝道：“铁儿，别犯傻。凭咱家薛府的条件，什么媳妇娶不上啊！但那青氏兄妹开出的条件太高，光是要求元婴还不行，还要一件化神灵宝当聘礼，这分明是刁难人。别说咱家做不到，李、苏两家也一样做不到。咱家高攀不上这门亲。你不是一直喜欢郑大人的千金郑灵蕴吗，李希现在眼光高了，也不跟你争了，明儿娘便去城主府，给你探探郑大人的口风。”
　　薛铁顿时气的捶胸顿足，李希眼光高了，这是讽刺他眼光低了吗？
　　他顿时嚎啕大哭，“谁说我喜欢郑灵蕴了，那是以前跟李希那小子争风吃醋，不想被比下去，才去追她。
　　我真正喜欢的是青瑶啊！只要爹想法子，让我成元婴，就有希望了。娘，你再去想法子向外公借他的那件化神宝贝来用一下！这桩好事，不就成了吗？
　　爹，娘，你们不是一向说孩儿无能吗。只要孩儿娶了一名女元婴老祖过门，我们薛府就一下振兴了，在圣灵州也是赫赫有名的一流世家！”
　　薛夫人满脸的为难。
　　她爹的那件化神宝贝，那是韦侯爵府的命根子，镇族之宝，只有韦老爷子才能动用。就算她的长兄都不能碰一下，哪有那么容易借来！
　　她要是敢开这个口，打韦府镇族之宝的主意，估计会被韦老爷子给打出门去。
　　“我不管！爹去找元婴机缘，娘去外公那里借来化神灵宝。待我娶了青瑶，便是为薛府立了天大的奇功，我薛府有一府三祖和两件化神灵宝。这么简单的事情，你们要是办不到，那是你们无能，以后别再说我无能！”
　　薛铁激动的红了脖子，嚷道。
　　“败家玩意，喝了点酒就敢耍酒疯，还敢挤兑你爹娘！”
　　薛云山横眉一怒，甩一鞭子抽过去，灵蛇一般绕过了薛夫人，狠狠打在薛铁背上。
　　“救命啊！”
　　薛铁背上又多了一条火辣辣的鞭痕，顿时浑身抽搐，嗷叫一声，被薛老祖追撵，逃蹿入府宅内。
　　薛伯爵府一阵鸡飞狗跳。


第543章 青丘的布局
　　关于青氏兄妹招婿的消息，传得满城沸沸扬扬，全城骚动。
　　李薛两家为了此事，闹得鸡飞狗跳，家族不宁。
　　但其余几个世家也陷入苦恼之中。
　　他们终于发现，原来李府这次庆宴的重头戏在这里。
　　李青峰老祖这是找来了“外援”，试图用一纸婚约，让整个天阙城都知道，李府的元婴老祖人数很快会超过苏府，而且攀上来自皇城的一条大腿。
　　难怪李府大操大办这场晋升庆宴，敢情是自觉有机会超过苏府，能够扳回一口气了。
　　可惜，青氏兄妹提出的聘礼要求太高了，让李家失望了。李家虽过了最低的门槛，却无法满足最高聘礼条件。
　　但是其它几大世家，连最低的门槛都达不到。
　　也只能看苏、李、薛，这三家去争取这个绝佳的机会。
　　……
　　天阙城的城主府。
　　城内所有的世家大族都在蠢蠢欲动。在这满城的骚动喧嚣之中，却是出奇的平静，没有发出任何声音。
　　似乎一切跟城主府无关。
　　郑司晨除了一女跟随，并无其他子嗣在身边。
　　前几日，青氏兄妹来拜访城主府，和郑司晨秘密相谈一番之后离去。
　　郑司晨便经常陷入神情沉思之中。
　　郑司晨孤零零的伫立在府邸冰凉的石阶处，神情凝重的望着府外的喧嚣，良久，叹道，“天阙城这是多事之秋啊！我出任城主如此多年，也没有遇到过如此棘手的事情。”
　　“父亲大人，有何不妥？”
　　郑灵蕴奇道。
　　那日的密议，她被郑司晨支开，并未旁听。
　　“青丘的人来了。”
　　郑司晨想了想，还是说了出来，免得郑灵蕴在外面惹出是非，“这半月，你不要出府，令所有守城卫原地待命，不得多管闲事。”
　　“青丘？”
　　郑灵蕴一听，脸色大变，“青氏兄妹是青丘狐族的妖修？它们怎敢光明正大进天阙城，还敢进城主府来见您？”
　　“是啊！它们不只是敢来见我。还让我沉默坐视，不得插手它们的事情。”
　　郑司晨沉默许久，轻嘲。
　　青丘狐族来见他这小小城主，这算什么。
　　别说天阙城了，就算是通天皇朝的宫殿，她们也去的，来去自如。
　　青氏兄妹对外自称是来自通天皇城的古老世家，其实并未说谎。它们老巢固然在青丘，但是在通天皇城，那也是一股神秘强大的势力。
　　“它们疯了，岂敢这样做？！我们天阙城足有十尊老祖，灭它们两名元婴狐妖不费吹灰之力。”
　　郑灵蕴不由大怒道。
　　“事情没这么简单！”
　　郑司晨摇头，叹道道：“你可知，青丘狐部为何屹立北溟大陆无数年，却不灭？”
　　“为何？”
　　“原因有很多，跟九尾狐族的化神前辈有关。但是，有一条肯定是无疑的，当今天子的一位宠妃，便是青丘狐族圣女。”
　　“什么……”
　　郑灵蕴闻言，震骇的差点跌退下去。
　　通天皇朝至尊，人族至高天子……居然娶了九尾狐族的妖女为妃子？！
　　这也太骇人听闻了。
　　郑司晨继续道，“当然，为杜绝天下人的滔滔之口，明面上，这位青丘圣女只是天子养的一头狐族宠妖将。人族老祖养宠妖，这是司空见惯的事情，旁人无法指责。
　　可是，许多朝堂大臣知道，天子是把她当妃妾对待，而且还是天子最宠爱信任的妃子之一，甚至超过了那些正式册封的妃子。青丘狐部的妖修，甚至可以如其他大臣一般自由的出入宫廷。
　　但这是天子的忌讳，外人不敢去质问。敢去质疑的，要么掉了脑袋，剁了心肝，要么被驱逐去了边疆。朝堂上的水太深，青丘狐部究竟有多大势力，为父所知也极为有限。”
　　“那它们两尊狐妖，打着青氏兄妹的名号，偷偷摸摸来我们天阙城，想要做什么？”
　　郑灵蕴有些懵。
　　她半天回不过神来。
　　“你以为它们是来搞阴谋的？它们其实是光明正大来的，围猎一个猎物。青氏兄妹直接对我说，它们带着圣妃的口信，奉命行事。它们不是我城主府的敌人，来天阙城只是来取一件东西，希望我城主府坐视旁观，不要插手，以免它们为难。它们可以许诺不滥杀无辜，但是万一起了冲突……死伤在所难免。我若插手阻挠，便是得罪青丘狐部，得罪圣妃！”
　　郑司晨说完，沉默。
　　换成别的妖族，哪有这样的胆子敢来天阙城的城主府，让他不要插手他们的事情。
　　不被剿灭都算是它们的运气了。
　　但这后台极硬的青丘狐部，就敢堂而皇之的警告他这城主不要插手阻挠。
　　偏偏，他这城主还不敢动它们。
　　“父亲大人，我们就坐视不管？还有，青氏兄妹来取什么东西？是谁家的东西？”
　　郑灵蕴想到一个严重的问题，急道。
　　“青丘圣女只要给天子吹吹枕头风，我这城主就做到头了。除了坐视，还能如何。至于取什么东西，这不是明摆着吗？就是青瑶小姐的一件‘聘礼’，化神灵宝！
　　记得一年前，火蛤妖祖和一件化神灵宝出现在天阙城附近，又消失不见。恐怕它们所图，就是此宝了。
　　至于此宝在谁家的手里，那就无从得知。青丘狐部的消息灵通，它们肯定有准确的消息，知道那件化神灵宝的下落。”
　　郑司晨轻叹。
　　他脸上神色黯淡，深感无能为力。
　　青丘九尾狐族是北溟妖族之中，一等一的精于计谋的妖族，谋略之深远非其它妖族可比，早就在北溟大陆布局，狐族圣女亲自在天子身边服侍，触角遍及北溟，掠夺各地新出现的化神灵宝。
　　青丘狐族早就在布局，积极等待着北溟大陆下一次出现的“化神机缘”，想要夺取机缘，诞生一位狐族化神妖圣。
　　而要从无数的人族元婴强者手中争夺化神机缘，它们手里需要掌握更多的化神灵宝，才有足够的胜算。
　　否则，拿什么去争绝无仅有的化神机缘。
　　这样一个强大的对手出现在天阙城，他这小小城主，又能奈它们如何。
　　……
　　一晃小半个月，青氏兄妹在逐一拜访的城主府、薛伯爵府和五大世家之后，终于最后拜访了苏府。
　　苏尘对这青氏兄妹二人颇为客气。
　　他和阿奴，白卜、毕方两妖祖，在苏府的正堂接待了这两兄妹。
　　但是苏尘只字不提青瑶招婿一事，也未深入的交谈，更没有邀请他们在苏府留宿，客客气气的招待一番，便直接送客，显得有些冷淡。
　　青氏兄妹对苏尘如此冷淡的态度，有些惊诧和遗憾。
　　青氏兄妹离开了苏府，在天阙城内的一家客栈住下，似乎打算在天阙城再逗留一段时间。
　　阿奴客气的送走他们之后，顿时愤愤道：“公子，这个狐狸精，分明是意图不轨，想要染指我们苏府的灵宝。”
　　苏尘垂眉低目，眸中灵光微动，笑道，“哦，何出此言？”
　　“天阙城只有我们苏府有化神灵宝。他们装模作样到李府、薛府去招婿，说要一件化神灵宝当聘礼，但不摆明了是想要咱们苏家主动拿出化神灵宝，迎娶青瑶吗！这样算计我们苏府，她不是狐狸精，是什么？”
　　阿奴气呼呼，说着气话。
　　她说的狐狸精，当然是人族女子中的“狐狸精”。
　　毕方也觉得有点不对劲，说道：“这青氏兄妹似有不妥。我总觉得这两兄妹，看我的眼神有些古怪……他们的气味有点重。说不出来的奇怪感觉。”
　　它鼻子灵，能闻到很轻微的古怪体味，香中……带着莫名令人臊动的骚气。就像狐族的骚味一样。
　　但有些人族，也是天生有狐骚味，这也不足为凭证。
　　但除此之外，它也没看出其它地方有什么不妥之处。但直觉告诉它，这青氏兄妹很不妥。
　　“是啊，一对意图不轨的‘狐狸精’！”
　　苏尘轻笑，眸中微敛的光芒闪动。
　　最近天阙城的空气中，弥漫着浓浓的阴谋气息。
　　天阙城的各个世家不知道他手中有化神灵宝，当然不会觉得这对青氏兄妹心怀阴谋，反而会觉得这是一个天赐良缘，壮大家族的绝佳机会。
　　但是苏府上下听到这个消息，却如临大敌。连并不敏感的阿奴，还有毕方，也嗅到了一股阴谋的气味。
　　他手里有一件化神葫芦的秘密，只是对外保密，但并未刻意去对苏府的自己人保密。阿奴、庄绿旖、毕方等也知道。他们自然不会往外说。
　　苏尘身为苏府的主心骨，需要有一件拿得出手的强力法宝，让府内众人安心。
　　除了他们几人知道之外，就是火蛤等六妖祖知道他手里有化神灵宝，一心想要夺取。
　　火蛤妖族曾经跟赤炼蛇、赤火蝎等五妖祖说过，他手里有一件化神灵宝。火蛤、赤炼蛇、飞天鼠已经被招妖葫芦给抓住了。
　　赤火蝎、灰鸦、秃鹫三妖祖逃走之后，去求援。
　　但是长达一年，未有动静。
　　直到一年之后，一对自称是皇城来的青氏兄妹来到天阙城，参加李希的晋升元婴庆宴，顺便择婿，点名了要一件化神灵宝作为聘礼。
　　苏尘几乎有九成的把握，这青氏兄妹有问题，是赤裸裸的在打他手中这件化神灵宝的主意。
　　青氏兄妹肯定知道，就算苏府怀疑他们，也不敢声张。
　　化神灵宝一旦被外界得知，肯定会引来窥视。
　　青氏兄妹散布消息，就是在挑动天阙城众世家的欲望，让他们利欲熏心之下，做出疯狂的举动。
　　苏尘让众人无需担心，静观其变。
　　苏尘心中飞快的盘算着。
　　“它们估计是想先诱我主动拿出招妖葫芦当聘礼，轻松的伺机夺走！但我如此冷待它们，它们肯定知道没戏。”
　　“此计不成，那下一步，应该就是挑动天阙城的众老祖抢化神灵宝，一起围攻我苏府了！却不知，它们能挑动几家来围攻？！”


第544章 出城！干黑活了！
　　天阙城，离苏府不远的一座奢华客栈。
　　厢房内。
　　青羽、青瑶这对狐族元婴妖祖兄妹，依然在彻夜紧张的谋算商谈，这次布局的每一个细节，确保万无一失。
　　去年赤火蝎等三妖祖来到青丘，请青丘狐部出手为火蛤等三妖祖报仇，诛杀苏老祖、夺化神灵宝。
　　但这苏府一府三祖颇为厉害，拥有一名人族老祖、白龟妖族、毕方妖祖和一件神秘未知的化神灵宝。
　　敌方的实力极强，不是易于之辈。
　　青丘狐部非常慎重，并未立刻出手。
　　青丘狐部派青羽、青瑶这两元婴妖祖去了通天皇城，拿到青丘圣女准许出手的口谕，这才行动。
　　这个任务落到了青羽、青瑶兄妹二妖身上，开始筹划夺取化神灵宝之事。
　　每一件化神灵宝，对青丘都非常重要。
　　这次夺取化神灵宝的任务志在必得，不能有任何闪失。
　　青羽自然知道，如果直接强攻天阙城的苏府。
　　除了苏府三祖之外，天阙城还有多大十尊老祖和强大的城防，都是巨大的障碍。
　　青丘的人手不足，难以发动一场大规模的攻击，哪怕成功付出的代价也太大了，甚至会引起通天皇朝的震怒。
　　这种没脑硬拼的方案，九尾狐族向来不会采用。
　　青氏兄妹谋划一番，对天阙城城主府和李、薛等爵府世家进行拜访，逐一瓦解。
　　以狐族圣女的口信，威逼城主府，不得插手干涉。
　　只要郑城主不敢动，那么整个天阙城上万守城卫，都不会站在苏府这一边。
　　同时，以青瑶的一纸婚约，利诱了包括薛伯爵府、李府等各个世家大族动心，一旦有化神灵宝的任何消息，他们必定全力以赴。
　　并且拜访其它世家，摸清各老祖家族的底细，许诺利益，让他们合作。
　　关键的时候放出消息，说苏府有宝，他们便不会去支援苏府，反而会去袭击苏府。
　　这一番布局下来，苏府便陷入了孤立无援，四面围攻的境地。
　　可以说，天阙城内部的一切援手，全都被它们兄妹给一一解除了。
　　而天阙城外部，还有部署。
　　青氏兄妹早就让赤火蝎三祖和来自青丘另外五名附庸妖祖，一共八位妖祖潜伏在数百里之外的山洞中待命。
　　这是青氏兄妹能够直接调动的全部妖祖级力量了。
　　青丘狐部虽然是北溟大陆顶尖级妖族部落，但在北溟各地都有布局，无法抽调太多的实力来天阙城。
　　一旦天阙城内发生骚乱，或者是接到青氏兄妹的命令，赤火蝎它们八名妖祖便会立刻前来回合，诛杀苏老祖，抢夺化神灵宝。
　　青羽把这些算计，反复的盘算了十多遍。
　　“内外夹击，从天阙城内部瓦解了苏府任何潜在的盟友，又在天阙城外部布下重兵。这个布局完美无瑕！已经完成对苏府的一场围猎布局。”
　　“现在，我们只要想办法干掉苏府的一府三祖，苏尘、白卜、毕方，就行了。”
　　“苏尘这位人祖的实力应该最弱，化神灵宝刚刚得到一年，怕是未炼成，也发挥不出什么威力。”
　　“最难对付的是白卜、毕方。”
　　“白卜、毕方这两尊妖祖，都是一等一的高等血统的妖族，比九尾狐部丝毫不弱，战斗力极强。它们至少能以一敌三，甚至更多的强大妖祖。”
　　“挑动薛、李等七八名天阙城世家老祖，围攻白卜。”
　　“令赤火蝎等名八妖祖，围攻毕方。”
　　“高达七八倍的实力，完全可以轻松的压制这两妖祖。”
　　“最后，我们兄妹二人，手握一件青丘化神灵宝，亲自出手对付苏尘，足以一举诛杀，夺走他手里的化神灵宝！”
　　青羽反复斟酌，对这个计划感到满意，找不到任何失算的地方。
　　可以说，这一番布局胜算高达九成。
　　完成之后，杀苏尘、夺化神灵宝，犹如探囊取物。
　　剩下不足一成的失败可能性，那就是苏尘老祖放弃苏府的一切，独自携宝潜逃，目标太小，可能会抓不住他。
　　“兄长此番谋划，算无遗策。这苏老祖逃不出兄长的手掌心。”
　　青瑶点头，又有些惋惜，“我观这苏尘老祖，是个人物，杀了他有些可惜。年纪轻轻，拥有一口化神灵宝。哪怕听到了我要招婿的消息，也是无动于衷，所图甚大。他手下居然拥有白卜、毕方这样极度危险，令妖畏惧的妖祖，可见他的不凡。没想到这小小的天阙城，居然有如此一尊人族老祖。”
　　青羽看了青瑶一眼，看她有些同情则苏尘，不由冷道：“妹妹，我不是没给苏尘老祖一个活命的机会。我们也曾经联袂拜访过苏府，想看看他是否有意迎娶你，成为苏府的妻室，可是他对你不屑一顾。这是苏老祖自己放弃了投靠我青丘的机会！”
　　青羽也曾认真的考虑过，青瑶嫁入苏府的方案。
　　就如天子拥有了狐族圣女，但圣女反过来也对通天皇朝拥有了巨大影响力，这是一笔非常划算的交易。
　　只要苏尘老祖同意迎娶青瑶，它可以放弃对苏府的绞杀，进行联姻。
　　这样，青丘狐部不但能够得到一件化神宝贝，而且还能收获一个颇有实力的苏府，多了一府三祖的附庸势力，青丘可以扶持苏府壮大势力。
　　青丘狐部在北溟大陆暗中布局的势力，也顺其自然的延伸到了天阙城这个偏僻之地。
　　可惜，苏老祖居然对青瑶国色天资的美色，根本不动心。
　　既然如此，那就不能怪它出手狠辣，诛杀苏尘、夺化神灵宝了。
　　北溟其它的化神灵宝，都在那些老奸巨猾的老牌老祖的手里，想要夺取太难了。
　　唯有这件刚刚出世的化神灵宝，不被世人所知，刚刚兴起的苏府的实力又嫩，还有机会抢到手。
　　青羽冷笑。
　　任何敢阻挠青丘狐部收集尽可能多的化神灵宝，为即将现世的“化神机缘”进行布局的障碍，都要被铲除。
　　青丘狐部对此是志在必得。
　　……
　　次日。
　　天明。
　　苏府一辆八匹灵驹的豪华马车出来，往城外方向徐徐而去。
　　蟹霸、虾忍两名金丹妖将，在前面开道。
　　白卜、毕方两位妖祖级妖将，随驾同行。
　　座驾窗帘，若隐若现露出苏尘老祖和阿奴的身影。
　　天阙城人人皆知，这是苏老祖要摆驾出城了。
　　青氏兄妹就住在离苏府不远的客栈，对苏府的动静一目了然，看到了苏府的马车出府。
　　“苏老祖的座驾，要出城了。他出城干什么？……莫非是心知不妙，这天阙城待不住，想要溜走？”
　　青瑶有些诧异。
　　青羽脸色深沉的看着苏老祖的座驾，立刻道：“出城？！也好，出了天阙城，我们也少了许多顾忌，更方便动手。
　　派人给李府、薛府和各世家送去消息，说火蛤妖祖的那件神秘的化神灵宝就在苏老祖的手上，机不可失。他是准备携宝潜逃了。
　　我们也走，到城外去和赤火蝎八妖祖汇合，一起动手！
　　我就不信，天阙城众老祖和我们十妖祖一起出手，他苏府区区三名老祖，有什么本事插翅飞走！”
　　……
　　苏府的马车，出了天阙城，并未沿着官道去其它仙城。
　　而是往附近山岭的地火窟方向而去。
　　“公子，我们这是去哪里？”
　　阿奴好奇问道。
　　“地火窟，干活去。”
　　苏尘淡淡道。
　　去地火窟，是他思量许久的结果。
　　这青丘狐部准备了足足一年，才姗姗而来。
　　而且，青氏兄妹一副有恃无恐的姿态，散布为青瑶招婿的消息，还大摇大摆的拜访了城主府和伯爵府、各世家。
　　它们这是自觉掌握了主动权，胜券在握，才敢如此招摇过市。
　　虽然不知道这兄妹和他们世家老祖都密谈了一些什么，许诺了多少好处。
　　但对苏府来说，一定不会是什么好事。
　　青丘狐部不达目的，必然不会善罢甘休。
　　这一战难免。
　　在天阙城打起来，低阶修士怕要死伤太多。
　　干脆出城去。
　　城外野地动静也太大。
　　地火窟最妙。
　　深在地底千丈，就算元婴修士大打出手，对外界也没有多少破坏。
　　而且地火窟还有一个特点，非常狭窄，有一条一夫当关万夫莫开的数十万里狭长地下熔浆河道。
　　这是一个“瓮中捉鳖”的绝地。
　　而且，苏尘早就要在地火窟办一件事情，干脆现在去。
　　阿奴看了一下马车窗外，遥遥看了一下客栈的方向，“那青氏兄妹，会不会跟来？”
　　“不怕它们来，就怕它们不来。”
　　苏尘轻笑。
　　阴谋？
　　阳谋？！
　　他还真想看看，青氏兄妹把底牌揭开来，到底有什么底气，敢来算计他。
　　……
　　苏府的灵驹马车，不多久抵达城外数十里的地火洞窟。
　　他们一行两人、四名妖将，进入了地火洞窟，径直往洞窟地底的深处熔浆河而去。
　　才过了小片刻。
　　飕！
　　飕！
　　七名元婴老祖的身影，几乎没差多少时间，相续出现在地火洞窟外。
　　他们都带着一副遮蔽气息的黑色甲面法具，穿着一袭无法分辨身形的黑色宽大法袍。
　　他们默契的相视一眼，轻哼了一声。
　　这黑色甲面和黑袍法器都可以掩盖住自身原来的气息，散发出其它妖异的气息，甚至模仿出妖兽的气息，从而混淆自己原来的身份。
　　这是邪魔外道修士常用的甲面法器，以防被揭穿真实身份。
　　他们眼下拿来用一用，也是无妨。
　　谁是谁，也看不出来。
　　但天阙城的世家大族就那么几家。
　　眼下一口气来了七尊元婴老祖。
　　大家就没必要去猜彼此的身份。
　　为了什么目的而来，大家心知肚明。
　　为了一件足以振兴一个世家大族的化神灵宝，元婴老祖不要脸的干一次黑活又何妨！


第545章 第二件化神灵宝！
　　苏府的灵驹马车在城外山岭停下。
　　苏尘带着阿奴，还有白卜、毕方两元婴妖祖，蟹霸、虾忍两金丹妖将，进入地火洞窟。
　　这地火洞窟内，此时热火朝天，正有众多金丹境炼丹宗师、炼器宗师带着上千名徒子徒孙们，在地火室炼制灵丹和灵器。
　　忙碌的场景，比天阙城的闹市还热闹。
　　“清场！”
　　苏尘看了他们一眼，朝蟹霸、虾忍吩咐道。
　　这里闲杂修士太多，一旦开战遭到波及，死都不知怎么死的。
　　他也没时间跟这些修士解释。
　　蟹霸和虾忍立刻驱赶这地火窟的众炼丹和炼器修士，让他们出去。
　　“苏老祖，我们这是付了钱，租借你们的地火室！”
　　“你不能这么干，说赶我们出去就赶出去！”
　　众炼丹师、炼器师们被撵走，纷纷抗议。
　　“不想死就滚！”
　　毕方随手抓起一个闹的最凶的炼丹宗师，朝洞窟外丢了出去。剩下的众金丹修士们，被毕方凶神恶煞的模样，吓得夺路而逃。
　　很快。
　　苏尘一行沿着地下熔浆河，飞快往数十万里外的海底火山方向而去。
　　走到半途，来到一处极其狭隘的熔浆河段。
　　这里仅仅只有数十丈宽。
　　就算对方有数量颇多的元婴老祖，地方太狭窄，人多也施展不开。只需一名元婴老祖守在此地，便是万夫莫开。
　　苏尘突然停下，朝白卜、毕方道：“你们守在此地，挡住它们一天即可。一日之后，来地底熔岩池跟我汇合。”
　　以它们两名妖祖的强横实力，哪怕敌方车轮战，在此地也足以抵挡一阵子了。
　　“好！一日没问题。”
　　白卜点头，它随手取出一柄四阶血珊瑚战戟，犹如一尊白甲战神，守在此地。
　　毕方一言不发留下。
　　蟹霸和虾忍也留了下来。虽然它们金丹境的战斗力弱，派不上用处，但是为两位妖祖摇旗呐喊还是可以的。
　　毕方看到苏尘离开之后，沉默良久，有些担忧的朝白卜问道：“白卜，你说这一次，我们能赢吗？”
　　这一次的对手，跟以往不同。
　　不是天阙城本地的老祖，也不是附近一带实力微弱的散野妖祖。而是来自遥远，神秘莫测的高等青丘狐部，谁知道它们来了多少妖祖。
　　青丘狐部有备而来，知道苏府一府三祖的强大实力，必定事先精心算计过双方战力对比，有足够的把握，才会动手。
　　它和白卜就算三头六臂，也怕被众妖祖围殴。
　　“怎么，你怕了？”
　　白卜看了它一眼。
　　“我有什么好怕的，打不赢大不了就逃呗，有不是没干过。它们的目标是苏老祖，肯定会追杀他到死。”
　　毕方脸色微红，马上一呸，道：“天阙城那七八名世家老祖，是没什么指望了，他们这些老祖天天巴不得苏府倒大霉，不扯后腿就算不错了。最危险的是青丘狐部的实力，我略有耳闻，是北溟一个很强势的妖部。我就是担心这一仗打不赢，落荒而逃，丢了面子。”
　　白卜笑了笑，摇头道：“我也不知道苏老祖有多少胜算。苏老祖来这地火洞窟，以他的谋算，必有深意，挖个坑等着他们来跳。青氏兄妹肯定回来，李、薛等世家更是会趁机挑出来找麻烦，这一战难免。你我挡住他们一日便是了！其它的不必多理会，苏老祖自会去处理。”
　　“也好，上一次李、薛两老祖败的太快，没能好好教训他们。他们要是敢一起来，便将他们一起打。”
　　毕方点头，狞笑。
　　……
　　苏尘带着阿奴，来到熔岩池畔。
　　汹汹的地火，弥漫着数百里方圆的汩汩熔岩池。
　　这座巨型的熔岩池，燃烧着大片氤氲的火焰，如同地火炼狱一般，空气都烧的迷离朦胧，稍远便看不清晰。
　　穿透这片高温火焰，落在熔浆池中心地带。只见一小团大约半丈大小的纯白色火苗，悬浮在熔浆池的中间。它的温度极高，以至于反而显得冷清，并不炽烈，也不光芒耀眼。
　　阿奴初次来到这座熔浆池畔，犹如苏尘当初一样深感震撼。
　　这里的地火高温太严酷了，金丹修士难以忍受，哪怕只是逗留了片刻，她也感觉喉咙冒火。再过片刻，怕是身上要烧起来一样。
　　阿奴浑身已经湿透，霓裳法衣都湿漉漉的。轻薄的霓裳法衣，紧贴在娇躯上，白里透红的酥胸，若隐若现。
　　苏尘见她娇容苍白，顶不住这里的高温炎热，立刻取出四阶秘银甲胄，给她穿上。
　　他是元婴老祖，在此地待上一日，还是可以做到的。
　　阿奴穿上秘银甲胄，排斥开周围游离着的浓烈躁动的火灵气，才感觉稍微好了一点，好奇道：“公子，我们来这熔岩池做干什么？”
　　现在青氏兄妹正在想办法对付苏府，李薛等世家也是一副蠢蠢欲动。
　　正是形势最凶险的时候。
　　苏尘却带着她来到这熔岩池，也不知是做什么安排。
　　“别急，稍候你便知道了！”
　　苏尘望着熔岩池中央的那团纯白色地心炎，自信地笑道。
　　这一年，他靠着巨型矿山和高档丹药阁的收入，手里又多了一千万块灵石，至于月仙霖更是不缺。每隔两个月，灵山的月亮都会降落一滴月仙霖。
　　识海灵山的七宝葫芦灵藤，在这巨量灵气和月仙霖的刺激下，一口化神级的火葫芦已经成熟，顺利突破化神阶。
　　苏尘将这口化神品阶的火葫芦摘了下来，准备将它炼成自己的第二件化神灵宝。
　　七宝灵葫芦藤上剩下的金水火土冰风雷六口葫芦中，他之所以挑中火葫芦来晋升自己的第二件化神灵宝，倒不是因为别的原因。
　　唯一的原因是，这座海底火山熔岩池内，有一团威力极大的五阶地心炎。
　　火葫芦法宝里只有装了好东西，才是一口好的火葫芦。
　　这五阶地心炎，也是一件五阶化神级的天地灵宝。
　　只是这地心炎的火力太霸道了，任何元婴级的法宝靠近它，都会被它强悍的火力给烧毁。只有这座数百里巨大的熔岩池，可以装着它。
　　元婴修士就算看到它，也拿不起。
　　没有容器型的化神灵宝，根本无法将它取走。
　　哪怕火蛤老祖在这座熔岩池待了将近数百年，哪怕也曾有其他的元婴老祖看到过这团五阶地心炎，但也未能将这团化神级的地心炎取走。
　　苏尘从第一次见到这五阶地心炎，便心中惦记上了此化神火焰。只是手里缺一件可装盛它的宝物，无法带走。
　　但是苏尘现在手中有了一口化神阶的葫芦，而且还是天生火系葫芦，最好的火系化神容器。最适合用来装这五阶地心炎，而不会被地心炎给烧穿。
　　五阶化神级的火葫芦，装入一团化神级五阶地心炎，那威力只能用“恐怖如斯”来形容！
　　“去！”
　　苏尘立刻从灵山内，取出一口火光四射的火红色巨型葫芦，朝半空抛出，朝五阶地心炎飞去。
　　这口巨型火葫芦，足有数百丈之巨大，通体散发着强烈的火色灵蕴之气，红艳艳的宝光粼粼四射。
　　在苏尘的神念控制下，这口火葫芦小心翼翼的飞临地心炎的上空百丈，然后缓慢靠近过去……百丈……五十丈……十丈。
　　虽说是一口化神阶火葫芦，不像其它法宝容易被地心炎的火焰给烧毁，但是他终究没有试验过。
　　苏尘有点担心，地心炎会将这火葫芦给烧起来。
　　必须小心的验证一方。
　　这口化神火葫芦飞临地心炎的上方，靠近这团地心炎大约一丈的距离，几乎是挨着地心炎，足足一炷香时间之久，也未被它给烧着。要是换成其它的元婴法器，早就被烧成灰烬了。
　　苏尘这才松了一口气。
　　看来这地心炎，果然不会轻易把火葫芦给烧毁。可以把地心炎，收入火葫芦肚内。
　　“收！”
　　苏尘轻喝。
　　化神火葫芦猛然一张口，将这团五阶纯白色的地心炎，给吸了进火葫芦肚内。然后将葫芦收入灵山内。
　　苏尘驱动火葫芦，消耗了庞大的法力，严重的透支，不由脸色煞白，跌坐在熔岩池畔。
　　他服下一枚四阶灵桃，闭目打坐，快速恢复法力。
　　这一打坐，便是长达一日。
　　阿奴神情紧张，在旁边照看着，焦急的等待着苏尘醒过来。
　　……
　　化神火葫芦也需要用五阶地心炎的高温淬炼一番，去其杂质，让它变得更加纯粹、坚固，才堪战斗使用。
　　不过，苏尘并未在熔岩池淬炼这口火葫芦。
　　时间太紧张了，不够用。
　　他直接用火葫芦将地心炎收入葫芦肚内，放在灵山中。从火葫芦肚内，对它进行高温淬炼，这样效果反而更佳。
　　灵草灵木在灵山一日，足以抵得上外界一年。
　　一晃，灵山一年便过去。
　　这口化神火葫芦经过漫长的淬炼之后，变得火色晶莹剔透，从数百丈淬炼浓缩小成一尺葫芦大小，犹如一件火色晶玉般的化神阶火葫。
　　“火葫芦炼成！收！”
　　苏尘的元婴一招手，将这口化神火葫芦拿在小手中，深感满意。
　　算上这口，他已经有两件化神宝葫了。
　　但招妖葫芦内抓住的妖祖太少，才赤炼蛇、火蛤、飞天鼠三尊而已，根本没有多少威力，只算是一个半成品的化神灵宝。
　　而他这口火葫芦，内装有一团可以用来战斗的五阶地心炎，却是真正的成品化神葫芦，威力极其恐怖。
　　他现在把这地心炎取走，还有一个巨大的好处——那就是他以后炼制化神灵宝，再也无需来这海底火山了，随时随地皆可炼宝。


第546章 追兵杀到！
　　地火洞窟的炼丹、炼器宗师们，带着他们的徒子徒孙，纷纷惊慌往外逃。
　　慌乱的人群，此时却看到七名穿着黑甲黑袍邪修的老祖，一个个身上散发着恐怖的妖邪气息，逆流而上，进入洞窟内。
　　“邪修……老祖！”
　　“天呐！哪里来的邪魔老祖，这是要开战吗？！”
　　这让他们更加惊恐，知道地火洞窟是要发生大事了。
　　七位老祖们脸色微微有些难堪，保持沉默，联袂进入地火洞窟。
　　此时，苏尘等一行人早就不见。
　　他们沿着一条地下熔浆河，往海底火山方向而行。
　　他们强大的元婴神识扫过洞窟的每一个角落，以防遭到苏府一府三祖的埋伏和偷袭。
　　顺畅的走了半日，行到熔浆河的半途。
　　七位老祖终于看到了白卜和毕方。
　　这两尊强大的近乎可怕的妖祖，正在守在一个狭隘的熔浆河道口。
　　白卜神情淡漠，一副好整以暇的看着他们这些天阙城的老祖们到来。
　　蟹霸、虾忍两名金丹妖将，正大大咧咧的说笑着，丝毫没有察觉到危险即将来临。
　　见到七祖出现，却是吓了一大跳，顿时惊慌了起来。
　　“来了，来了！”
　　“完了！不是只有青氏兄妹两个老祖级的对手吗？怎么一口气来了七尊人族老祖，我们怎么打的赢！”
　　但是很快，蟹霸、虾忍想到有白卜和毕方两位强大的妖祖给它们撑腰，谁想动他们也不容易。
　　它们又大起胆子来了。
　　“义兄出手，百战百胜！”
　　“毕方老祖法力无边，必定旗开得胜！”
　　蟹霸、虾忍迅速躲到了白卜和毕方的后面，横刀立马，为两位妖祖摇旗呐喊。
　　但它们俩实力太渺小，直接被众老祖们忽略不计了。
　　“哼！”
　　白卜蓦然睁开一双冰冷的眼帘，眉头一挑，右手握紧着一柄十丈四阶血珊瑚战戟，左手已经祭出了自己的一副四阶白龟祖甲，望向正在逼近的众老祖，露出一抹冷笑。
　　他们一副鬼鬼祟祟的模样，戴着甲面黑袍不敢见人，毫无疑问，来的肯定是天阙城的众元婴老祖了。
　　哪怕他们都来了，这也在它的算计之中。
　　它怕的不是天阙城这些老祖，真正担心的是青氏兄妹。
　　青氏兄妹尚未出现，也不知他们那一边又带了多少妖祖前来，实力如何。
　　“真是鸟为食亡，人为财死！我原先还以为你们这些天阙城老祖只会暗中扯扯后腿，隔岸观火，为青氏兄妹助威。没想到你们一个个争先恐后的亲自上场，火中取栗，来趟这趟浑水。”
　　毕方感叹。
　　天阙城老祖居然一口气来了七尊之多，比预计的还多。只有一位老祖没有来，不知是谁。
　　他们全都是一副黑甲黑袍装束，掩饰自己的真实身份，不用脑子也知道他们想干什么。
　　众老祖齐齐在数千丈之外停下，露出恼色。
　　听到毕方这样嘲讽他们。
　　他们老脸上有些挂不住。
　　对他们这些元婴老祖来说，干黑活这种事情，已经是非常遥远的记忆了。
　　元婴老祖作为北溟大陆通天皇朝最勋贵的阶层。
　　只要不犯皇朝的禁忌律法、做邪魔外道之事。
　　他们的地位是不可动摇，毕生受到通天皇朝的庇护和优待，拥有极多特权，直到寿尽而终。
　　所以从踏上元婴境那一刻起，他们不管早年有多少黑暗不可说的往事，都会选择金盆洗手，从此洗白上岸，不再沾任何玷污自己“声望”的事情。
　　抢掠其他老祖手中的宝物，这是邪魔外道才会干的事情。
　　一旦传出去，他们的声威必定受损，甚至会遭到皇朝的严厉责罚。
　　如果换成其它元婴宝物，哪怕是一件四阶元婴机缘。
　　他们也不至于去干这种抢掠的黑活，这不仅犯禁，而且风险极高。
　　如果因此被打死了，那是咎由自取，通天皇朝也不会为他们声张公道。
　　可是，为了那件化神灵宝，更为了他们世家大族大举兴盛的一次难得机会。
　　他们只能放下老祖的脸面，亲自出手，干这最后的一票黑活。
　　毕方这一通嘲讽，他们都装出一副“我听不懂你在说什么的”的神态。
　　反正他们戴着黑面甲具，旁人也看不出他们脸上神色。
　　不过，他们七位老祖还是有些奇怪。
　　为何这里只有白卜和毕方两名妖祖在这里？
　　苏尘老祖哪里去了？
　　苏府一共才三尊老祖，人数本就薄弱，实力分散可是大忌。
　　都是元婴境界，人数越少，败得越快。
　　难道是苏尘老祖留下两名妖祖断后，自己另想法子逃之夭夭了？
　　七位老祖想到苏尘可能逃走，顿时有些急了。
　　“那苏老祖不在此地，可别让苏老祖给跑了，诸位道兄快快出手！”
　　“不错，诸位无需谦让，拿出自己的实力来！我们要追的目标是苏老祖，可不是它们这两妖祖。速速将它们拿下，好去追苏老祖。”
　　“哼，区区两妖祖，也敢螳臂当车！我等七祖联手，灭你两妖等不费吹灰之力。”
　　他们嘴上说着，相互吹捧着。
　　但是动手的人，却没有一位。
　　这一段河谷是被苏尘精心挑选出来的。
　　周围的洞壁岩石经过千万年熔浆高温地火的淬炼，极其坚固。
　　元婴老祖虽能击碎岩石，但也只是打碎一些零星的小碎片，短时间根本无法迅速挖开这里的岩石。
　　这里的地形极其狭窄，仅仅数十丈宽。
　　无法形成四面八方的围攻，只能正面单线进攻。
　　正面进攻，也顶多容得下一位元婴老祖冲近前去施展。
　　可是，元婴老祖随便祭出一柄刀剑法器全力施展，就至少有十丈以上，甚至数十丈、上百丈之巨大。
　　攻击范围，更是轻松笼罩数百、上千丈。
　　老祖也好，法器也好，过于密集，反而会相互干扰阻碍，不便战斗。
　　但要是独自冲前，给他们十个胆子，也不敢单独去战白卜和毕方两尊强悍的妖祖。
　　这是一个硬骨头。
　　毕方看他们只是七嘴八舌，却无一人动手，不由蔑视他们，翻了一个白眼，嘲讽道：“别鼓噪了！来战吧，一起上，本妖早就手痒了！”
　　白卜幽幽的看了旁边的毕方一眼。
　　说得好像是你来抵挡他们一样……你行你上，别会光嘴上本事啊……！
　　众老祖们老脸一红，这样推诿下去也不是办法，徒耗时间。
　　“诸位道兄，别推脱了，一起施展法术神通，一起攻！”
　　“好，让它们见识一下老夫的水蛟龙吟，水系神通术！”
　　“岩火流星术！”
　　“木之剧毒，万兽枯骨！”
　　“杀——！”
　　一条百丈长的水龙，凭空凝聚，张牙舞爪狰狞无比，朝前方冲去。
　　一枚百丈巨大的岩石化作流星，夹杂着难以想象的恐怖威势，轰了过去。
　　一道诡异的数十丈绿色光球，无声无息的，纷纷朝前方熔岩通道轰去。
　　在众老祖们的控制下，这些威力巨大的神通法术先后差了一线，避免彼此撞上，陆续轰了过去。
　　白卜神情肃穆，抬掌祭出自己的一副白色龟祖之甲。
　　化为数十丈巨型甲盾，白色光芒大涨，硬挡轰来的各色神通法术。
　　“轰，轰~隆隆！”
　　地动山摇，熔浆四溅。
　　一道道威力恐怖的法术，接连不断的轰在白龟祖甲上。
　　虽然白龟祖甲连连遭到猛烈的冲击，陷入剧烈的震颤。
　　但是显然，白龟祖甲毫无崩溃的迹象。
　　这副白龟祖甲的防御力太恐怖了，神通法术根本破不了。
　　更却无法伤到龟甲后面的白卜、毕方等妖祖。
　　“这白龟甲居然如此强悍！”
　　众老祖见状，脸色都是一变。
　　普通的龟祖妖甲已经是很变态。
　　三名老祖哪怕是顶级的神通、法器，也难以破这龟妖祖甲的防御。
　　这白龟祖甲怕是比寻常龟祖妖甲要变态至少三倍以上。
　　众七尊老祖联手施展小神通法术，居然撼动不了它分毫。
　　至于和白卜对耗，消耗其法力……恐怕不是一时半会能够耗尽。
　　其中一位老祖立刻祭出一口青光璀璨的四阶飞剑，朝白龟祖甲劈去。
　　……
　　过了不多久。
　　飕！
　　飕！
　　只见青羽、青瑶兄妹二人，带着赤火蝎、灰鸦等八名妖祖，抵达这处狭窄河道。
　　众妖祖们一副气势汹汹，杀气腾腾之势。
　　“苏府的人呢？”
　　青羽看到天阙城七尊老祖，居然被白卜和毕方两妖祖挡住了去路，不由大怒。
　　“在洞窟里面，这里只有白卜、毕方两妖祖，苏老祖并未露面，似乎往里面去了。这两妖不好对付，我等过不去。”
　　某位老祖幽幽道。
　　“哼！若是被苏尘逃了，此番部署便前功尽弃。”
　　青羽脸色气急，便欲出手强攻。
　　他手中须弥戒内，藏着一件青丘的大威力化神灵宝，足以一举攻破白龟祖甲，甚至诛杀白卜。
　　青瑶却连忙按住他，摇头劝阻。
　　“兄长，不可冲动！我们这边足有七人祖、十妖祖，轮番全力猛攻，足以耗尽白龟的妖力，攻破它们的防线。无需急于一时！”
　　那件青丘的化神灵宝，是他们兄妹俩最值得依赖的杀手锏。
　　一旦亮出来，那就暴露了他们兄妹的底牌。
　　而且动用此宝，这会耗尽青羽的全部妖力，导致短暂的丧失战斗力。
　　只剩下青瑶可以持化神灵宝，诛杀苏尘。
　　这也意味着他们青氏兄妹，在短时间内，至多只有两次出手对其他元婴发动致命一击的机会。
　　他们兄妹二人要是都用一次，将同时丧失战斗力。
　　万一其他七尊人祖、八尊妖祖动了歪心思，惦记上他们兄妹手里的这件化神灵宝，意图抢夺，那他们兄妹就十分被动了。
　　偷鸡不成蚀把米，布局全乱套。
　　更关键的是，苏尘老祖还不见踪影。
　　现在青羽动用化神灵宝破白龟甲、杀白卜，那后面青瑶独自对付苏尘？
　　小不忍则乱大谋！
　　青羽一念及此，也知道急不得，忍了下来。
　　他朝众妖祖厉喝道：“攻，给我攻破白龟甲的阻挡！”
　　众妖祖们得令，立刻取代了天阙城众老祖的攻势，轮番施展妖术，猛攻白卜。
　　……
　　白卜看到青氏兄妹一伙妖祖抵达，脸色一变。
　　七名人祖和十名妖祖！
　　这应该就是青氏兄妹能够调动的全部妖祖级战斗力了！
　　以绝对的人数优势，超过了苏府三祖的战斗力。
　　虽然他们内部勾心斗角，但也是绝对强势的一方。
　　而且，这青氏兄妹手里还有一件神秘莫测的化神灵宝。
　　一旦动用化神灵宝攻过来。
　　它的白龟祖甲肯定抵挡不住，会被击碎。
　　它这条性命就要丢在此地了。
　　它生怕彻底激怒青羽，不敢抵挡太久。
　　只是拖延了小半个时辰，便放弃了这道狭窄的隘口，主动撤退。
　　“走！”
　　白卜轻喝一声。
　　毕方二话不说，一声不吭，爪子抓起蟹霸、虾忍便逃。
　　防御战它不行，全靠白卜撑着。但是逃跑，它还是很麻利的，带上两个金丹小妖也不嫌累赘。疾风电驰，瞬息一二千丈。
　　它们两名妖祖且战且走。
　　在十多万里熔岩河道，白卜又寻了几道狭窄地段，拖延了几次。
　　但这也是它所能做的极限了。
　　要是死命硬扛，逼得青羽不得不动用化神灵宝的话，它们能不能活着逃走，那就是大问题。
　　……
　　青羽青瑶兄妹带着众妖祖们一路紧撵着，奋起直追。
　　其他七名老祖们反而一声不吭的落在后面，默默的追着，尽量保留着法力。
　　对于青氏兄妹二人的来历，他们多少有些猜测。
　　应该是皇城来的古老世家大族。
　　但不敢肯定。
　　现如今看到青氏兄妹驱使着八尊妖祖，多少也心知肚明了。
　　青丘狐部！
　　只有青丘狐部，才能驾驭和驱使如此多的妖祖。
　　这是一个在通天皇朝都城，跟宫廷那位至尊，有着千丝万缕的高等妖部。
　　也是既令他们忌惮无比，又想要沾上一些关系，近而借机和皇宫搭上关系的妖部。
　　就像一把沾着灵蜜的灵刀，甜中带血。
　　诱人无比，一不小心又容易被其所伤。
　　……
　　白卜、毕方带着蟹霸、虾忍，终于还是逃到了熔岩池畔。
　　此时，苏尘已经在熔浆池畔闭目枯坐一日，脸色红润，正从法力枯竭之中恢复了过来，但是一直未睁开眼。
　　阿奴在旁边耐心的照看着他，芳容有些焦急。
　　阿奴见到白卜和毕方神色匆匆而来，不由连忙道：“你们回来了，那边情况怎样？青氏兄妹可追来？”
　　“他们快杀过来了！七尊人祖十尊妖祖，那青羽的手里绝对有一件化神灵宝，只是没用出来。他们要是把我们包围，那绝对是死路一条。打不过，我们赶紧逃吧。”
　　毕方飞落在熔岩池畔，急声道。
　　它四下望去，却很快傻眼。
　　它原先以为这里有一个出口，却没想到是一座封闭的海底火山，一座数百里大小的熔岩池。
　　“可是，公子还没有醒来！他也没说，要逃往哪里？”
　　阿奴急道。


第547章 狐妖，不是很喜欢算计吗，来算啊！
　　阿奴、毕方等人正焦急的商量着该怎么逃命的时候。
　　苏尘突然睁开眼来，眸中一道神光闪过，清澈而显得分外灵动。
　　经过一日的打坐，他体内丹田和经脉中的法力已经恢复饱满，神念之力更是达到巅峰。
　　阿奴不由欣喜，“公子，你醒了！白卜、毕方它们已经回来了，我们赶紧走吧。青氏兄妹他们那边有十七尊老祖，就快追上来了。”
　　“嗯。走，跟我来！”
　　苏尘微微点头，结束打坐站起身来，立刻带着阿奴、白卜等一行，从海底火山的隐秘处，昔日火蛤老祖挖通的一条密道而去，来到海面上。
　　这片无边无际的北溟海域，毫无人迹，连海船也没有。
　　海船大多沿着海岸线走，极少会来到深海。
　　虽然海上阴寒无比，冷风阵阵，令修士感觉天地间都被极寒之气包围，无法久待。
　　苏尘却有一种久违的“碧海晴空”感觉，心中畅快惬意。
　　该准备的，他都已经准备好。
　　就等青氏兄妹带着众老祖大举杀过来了。
　　“苏尘兄，我们往那个方向而逃？”
　　毕方朝四方海域望去，急切的问道。
　　这片海域非常空旷，视野也极佳，数千里海域一览无遗。但这反而是他们逃命的障碍，更容易被青氏兄妹带着老祖们追上。
　　“逃？”
　　苏尘神情有些慵懒，反而看向它，淡笑道：“谁说要逃了？这一带海域晴空万里，毫无阻碍，是我特意挑的战场。你们不觉得，在海上最适合一大群元婴老祖开战吗？”
　　“啊？……”
　　毕方有些傻眼，朝四面看了看，“在这里决战？”
　　苏府一行穿过漫长的熔岩河，跑了数十万里迢迢，不是为了逃走，而是为了在这里打一仗？
　　蟹霸、虾忍两金丹妖将更是吓了一大跳。
　　它们不逃，反而要在这里迎战青氏兄妹等一大群老祖？！
　　可是，就算白卜、毕方加上苏老祖才区区三尊老祖而已。
　　苏尘很少出手，哪怕他颇为厉害，也顶多一人战二名老祖，白卜、毕方可联手打六名老祖，再多就难以应付了。
　　青氏兄妹为首的一方可是多达十七名老祖，更何况他们手中还有一件化神灵宝。苏府一方那是毫无胜算了，几乎是必败无疑啊！
　　毕方怎么算，也算不出自己一方的胜算在哪里？！
　　“这怎么打？”
　　毕方震惊道。
　　“等下他们到了，你们听我吩咐。”
　　苏尘淡淡道。
　　打一仗不是问题。
　　他唯一考虑的问题是，并不想因为这一仗而暴露自己的所有底牌。否则自己的实力都被敌人知道的话，日后很容易遭到敌人的算计。
　　所以一旦出手，必须要让对手彻底覆灭，不留后患。
　　……
　　青氏兄妹气势汹汹，带着天阙城七位老祖和青丘的八妖祖们，一路追到海底火山一座数百里巨大的熔浆池附近。
　　他们并未看到苏尘一行的踪迹。
　　“没人？”
　　“不可能！”
　　“苏府这么多人进来，绝无可能全都凭空消失不见，必然有潜逃的出口。”
　　众老祖们在这座海底火山内仔细一搜索，果然在一处隐蔽的洞壁上，找到了一条极小的裂缝通道。
　　薛云山老祖的注意力却不在出口上，他扫过整个数百里巨大的熔岩池，露出些许疑惑之色。
　　他曾经来过几次这座海底火山的熔岩池。
　　虽然也没有逗留太久，便匆匆离去。
　　不过，他记得十分清楚，在这座熔岩池的中央，有一团恐怖的五阶地心炎存在。此火威力无穷，太过霸道，没有任何东西拿得起，接得住它。地心炎只能待在这座数百里熔岩池沸腾的熔浆内，毫无用处。
　　但是这一次来，他却发现地心炎不见了。
　　薛云山老祖不由有些纳闷。
　　莫非是那团地心炎的火力散尽，自动从天地间消失了？
　　“快走！”
　　“勿要耽搁！”
　　众老祖们都沿着通道继续追，不由催促落在后面的薛云山老祖。
　　薛云山老祖一时也没想明白是怎么回事。
　　但现在正在追击苏尘老祖的节骨眼上，他也不想节外生枝。等办完此事，回来再调查地心炎消失一事不迟。
　　他立刻跟上了众老祖，沿着通道钻到了外面。
　　从海底火山，来到北溟之海的海面。
　　他们一行众老祖，赫然看到苏府的一行两人四妖将，正在附近数千丈之外的海面上。居然没有逃，而是在原地等着他们一行老祖追来。
　　青羽有些诧异，带着几分戏虐，调侃道：“哎呦，苏老祖为何不逃了？我还以为苏老祖这是准备携家带口，潜逃到其他仙城去呢！不过，本祖向来是算无遗策，纵然你们逃到天涯海角，在这北溟大陆境内，也是无处藏身。”
　　青瑶也好言相劝，朝苏尘道：“苏兄，我们都是为了你那口化神灵宝而来，而非为了毫无意义的杀戮。你既然毫无胜算，何不投降，将此宝交出来？！”
　　众人祖和妖祖们，虎视眈眈，半包围了苏尘一伙。
　　要不是忌惮白卜、毕方的战力，还有苏尘老祖手里那件神秘的化神灵宝，他们早就一拥而上冲上去了。
　　“青丘狐部想要的，就是我手里的这口化神宝葫吧？”
　　苏尘从储物袋内，取出一口青光湛湛的化神葫芦，笑道：“青羽兄费了如此大的周章，精心算计，步步为营，几乎是将我苏府上下逼到绝地！既然青羽兄最善算计，也最喜算计。那我就要请青羽兄、青瑶姑娘算一算，我接下来要做什么了！”
　　他手中的这口青色木系化神宝葫，散发出一阵阵的青色粼粼光华，强烈的化神境宝物气息，四散开来，给众祖一股极强的压迫感。
　　青氏兄妹和众人祖妖祖们见到此宝，不由深吸一口气，一个个瞪大了眼睛，死死的盯着苏尘手上的这口化神宝葫！
　　“化神宝葫！！”
　　李青峰老祖、薛云山老祖和各个世家老祖们都是神情大振，脸上扭曲，露出疯狂神色。
　　化神宝葫！
　　青氏兄妹果然没有骗他们。
　　火蛤老祖的那件化神灵宝，确实是在苏尘老祖的手里！
　　难怪火蛤老妖露了一个面，就完全消失不见，原来是被苏尘老祖给杀了。更没想到，苏尘这一年多来隐藏的如此之好，拥有一口化神灵宝，却始终不动声色，未丝毫张扬。
　　这葫芦法器外表长的都一样，只有肚子里的货不同。
　　他们也不知，苏尘的这口化神宝葫，是什么用途的大神通法器。
　　要不是青氏兄妹找上门来，带着八尊妖祖，挑动了天阙城七位老祖，逼得苏府到了“绝境”，苏尘根本不会把化神宝葫亮出来。
　　李青峰老祖暗恼。早知道如此，李府应该在一年前就动手，夺取苏尘老祖的这化神宝葫。可惜现在，所有世家都知道，再抢夺的难度极高。
　　苏尘亮出化神宝葫，立刻随手一抛。
　　众人祖、众妖祖不由瞳孔一缩，神情大骇，以为苏尘要动用这口葫芦施展化神大神通。
　　首当其冲的老祖，必定倒霉。
　　他们纷纷急闪退后数千丈，以免遭到苏尘老祖的攻击。
　　却见，苏老祖抛出这口青色化神宝葫，却是落在了不远处的白卜手上。
　　“走！”
　　白卜抓住化神宝葫，一把拉上还在愣神的毕方，转身便朝远方飞遁而去，瞬息冲出千丈之外。
　　毕方二丈和尚摸不着头脑。
　　苏老祖将化神宝葫交给白卜。
　　白卜拉着它，一起携宝逃走，这是何意？
　　难道苏老祖留下断后，让它们两妖祖携宝潜逃？……要宝物不要人，这好像不对啊！
　　……
　　青氏兄妹、李青峰、薛云山等七人祖，赤火蝎等一众妖祖们，看到苏尘老祖将一件化神宝葫给了白卜，让白卜和毕方夺路而逃，全都愣在当场。
　　这……这是为何？
　　苏尘老祖自己留下，却把一件价值无比，极其重要的化神宝葫给了手下妖将白卜，让它们两名妖将带着宝葫逃走，这是想干什么？
　　只是单纯的不想让化神宝葫落在天阙城老祖、青丘狐部的手里？
　　所以宁可让手下的妖祖妖将，得了这个大便宜？
　　不对啊！
　　这样的话，苏尘应该把化神宝葫交给毕方，它携宝飞遁，逃的更快！估计没有一位妖祖和人祖能够追上毕方。交给白卜，它逃的慢一些，反而容易被追上。
　　还有，苏尘老祖自己留在原地干什么，为何不立刻突围？
　　在这里等死？
　　也不对！
　　没有任何一位老祖元婴打算主动找死，长达千年的漫长寿元，在北溟无比尊贵的地位，还没有享受够了。
　　只有被逼死的元婴，没有主动找死的老祖。
　　只要苏尘老祖直接认输，献出化神宝葫，稍微露出一些投效青丘狐部之意，青氏兄妹也不是非杀不可，完全可以免他一死。
　　苏老祖又何必把化神宝葫给手下的妖将，让它们携宝而逃，自己留下等死？
　　青羽脸色极其阴郁，飞快的算计所有的可能性，脑子都快烧起来。
　　苏尘这番的举动，完全不符合任何逻辑，看起来就像是幼童赌气一样的胡乱出招！
　　可是，据他跟天阙城众老祖们的私下密谈，这位苏老祖老谋深算，曾经多次算计，把天阙城的七尊祖们的都坑的喘不过气来。以至于他们对苏府十分的忌惮，讳莫如深，不敢轻易去招惹苏府。
　　青羽怎么也算不出苏尘此举的意图。
　　苏尘看到青羽脸色变幻莫测，不由笑道：“青羽兄，你不是最喜布局和算计吗，耗费一年心血来布局和算计我！你若能算计出我接下来要做什么，便算我输，立刻无条件投降！算不出来的话，嘿嘿~那后果可就不是一般的严重了。”
　　青羽根本算不出苏尘这意外之举的意图，脸上不由恼羞成怒，朝其他众老祖们怒吼道：“你们还愣着干什么，白卜携化神宝葫要逃远了，你们还不快追？！”
　　青丘的目标就是这件化神灵宝！
　　没有任何事情，比得上抢到那口化神宝葫重要！
　　天阙城的七位人祖们相顾一眼，立刻去追白卜和毕方，想要抢夺化神宝葫。
　　苏尘死不死，对他们来说已经变得不重要。
　　他们要的是那口北溟大陆的顶级灵宝——化神宝葫，那是价值不可估量之物。
　　拥有这件化神灵宝，就有机会和青丘狐部联姻。
　　就有机会成为北溟大陆第一流的世家，傲视天阙城轻而易举，在圣灵州境内那也是有机会和强大的韦侯爵府平起平坐。
　　对他们这些大族世家，自然是至关重要，决不能让它落入其他老祖、妖祖的手里。
　　赤火蝎、灰鸦等八位妖祖那就更不要说了，死命的往白卜和毕方追去。它们要立功，在强大的青丘狐部才有一席之地。
　　只要抢到那口化神宝葫，立下滔天之功，那就什么都有了。
　　很快，白卜、毕方消失在天际，而天阙城七人祖、青丘八妖祖，也消失在了数万里远方，死追不放。
　　这片海域再次变得空荡荡。
　　很快只剩下青氏兄妹这两位老祖，以及苏尘老祖和阿奴，还有蟹霸、虾忍两名茫然无措的金丹小妖在。
　　“苏兄，就算你将化神宝葫交给了白卜，让它携宝而逃。但它们迟早是要被十五尊老祖追上，逃不远！两妖祖战十五老祖，毫无胜算！这都在我的算计之类。”
　　青羽目光阴骘的看着苏尘，冷道：“至于拿下你，就更不在话下了。不管你有什么算计，本祖只要杀了你，你的一切算计便一切烟消云散！”
　　九尾狐族以天下第一灵慧妖族自居，极其擅长和喜好算计。
　　而他也非常享受这个算计，甚至有的时候把享受这个过程，看的比结果还重要。
　　可是苏尘这意外的“乱招”，让他精心设计、完美无瑕的算计和布局，变得的一团糟。
　　这让对完美有着极端癖好的青羽，心里说不出的憋屈和恼火。
　　好在，局面仍然在他的掌控之中。
　　他和青瑶两尊老祖留下，手握一件化神灵宝，绝对的优势实力，诛杀区区苏尘这位人族老祖轻而易举。
　　灭了苏尘，苏府便彻底没有主心骨，剩下两名妖祖空有一身强大的战力，但没有足够的智谋来应付青丘的围剿。
　　“是么！那就不好意思了，你已经算错了。我说过，犯错的后果，是很严重的！”
　　苏尘嘴角露出一抹诡笑，说着，抬手一招。
　　青羽和青瑶兄妹顿时眉头一跳，直觉不妙。


第548章 算计失败，那就战吧！
　　苏尘带着一抹冷嘲之色，抬掌一挥。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　却见，辽阔的海面上，在苏尘左右，凭空出现了两道元婴老祖身影。
　　庄绿旖，俊俏的脸蛋，肤如凝脂，浑身肌肤如雪，没有丝毫的血色。
　　她脸上带着天生冰雪般的骄傲，如空谷幽兰，白玉般的纤手中握着一柄鬼族飞剑，鬼气森然，冷然的看着青氏兄妹。
　　桃夭，穿着一身四阶桃花和绿叶、枝条编织成的桃花霓裳，赫然一副精灵少女模样，玉手持一柄桃木僻邪剑，笑容嫣然。
　　一尊元婴鬼祖，一尊元婴灵祖。
　　眨眼间，苏尘身边又多了两位元婴老祖。
　　她们两看向青氏兄妹，就像是看死狐一样。
　　阿奴见她们俩出来，知道是真的要开战了，不死不休。
　　否则，苏尘绝不会暴露她们两祖的行迹。一旦被世人所知，鬼祖老祖会给他带来不小的麻烦。
　　她连忙带着蟹霸、虾忍，躲到了苏尘的身后。
　　“这些，你们可曾算计到？”
　　苏尘笑道。
　　“苏老祖威武！”
　　“苏老祖算无遗策，盖世无敌！”
　　蟹霸、虾忍见苏尘突然多了两个强大的老祖帮手，都是震惊激动，忍不住兴奋之色，高声摇旗呐喊。
　　“鬼祖？”
　　“灵祖？”
　　“这怎么可能，苏府居然还，还有……两尊老祖？”
　　青羽和青瑶这对青丘兄妹，脸色都是一变，眼眸底下尽是震惊，甚至有一丝慌色。
　　对于苏府的实力，青氏兄妹是精心算计过。
　　所有的布局都是针对一府三祖，苏尘、白卜和毕方这三尊老祖而设计。
　　他们根本没有考虑过苏府还存在其它元婴老祖的可能性。
　　不是他们大意，而是天阙城就是这么一个小地方。
　　正如小山窝里，如何藏得住凤凰？小水沟也藏不住蛟龙。
　　天阙城本地的修士都知根知底，谁家几位老祖根本藏不住。
　　连外地元婴老祖极少出现在此地。
　　可偏偏，苏府就是在所有世家老祖的眼皮底下，隐藏了两尊老祖。
　　苏府根本不是一府三祖，而是惊世骇俗的一府五祖！
　　而且，还是几乎绝迹的元婴鬼祖，以及罕见的桃花灵祖。
　　她们的稀罕程度，虽然比不上白卜和毕方，却也是极其少见。
　　这才是苏府真正的实力？！
　　青羽郁闷的想要吐学。
　　天阙城苏府的实力，恐怖的令人感到发指！
　　而且苏府还低调无比，生怕别人知道自家的实力。
　　青氏兄妹想不通，既然拥有这么强大的实力，苏尘为什么要蜗居在天阙城这样偏居一隅的小地方。
　　哪怕是圣灵州的首府，苏府这一府五祖的实力，也足够站稳脚跟，大展一方拳脚了。
　　“哎呦，两位不是很能算计吗！敢算计我家主人，当我主人好欺负么？
　　我家主人还有我们俩名老祖，臭狐狸，你们算出来没有？
　　你们有没有算出来，今日便是你们的死期？！”
　　桃夭玩弄着手中的桃木剑，傲娇的奚落道。
　　“桃夭妹妹，让他们死了多可惜啊，干脆抓来当狐奴，我们正缺几个打杂的下手呢！”
　　庄绿旖一笑，话不多，却是更加。
　　青羽脸上隐隐恼羞怒意，手却冰凉，在颤抖。
　　狐族并非以战斗力见长的妖族。
　　九尾狐族更是以智谋高绝，魅惑妖术强大，才闻名天下。
　　所以，他们每逢战斗，先千方百计的确保数量的压倒性优势，以确保绝对胜算。
　　现在情况有变，元婴老祖的数量已经处于劣势。
　　但这不意味着他们无法取胜，他们依然有一件足以取胜的关键宝物。
　　青羽和青瑶相视一眼，露出决然之意。
　　看来他们唯有祭出杀手锏，来拼死一战了！
　　“哼，你以为还有两尊元婴老祖的底牌，这样就能反败为胜了吗！
　　我青丘的强大底蕴，岂是你一个小小世家比得上。
　　本妖祖掌控化神灵宝，灭你等三祖，依然易如反掌！”
　　青羽狭长的眼眸，露出无比凌厉之色。
　　他一抬掌，便祭出一件青丘狐部耗费数千年，精心炼制成的五阶化神灵宝。
　　此宝名曰“勾魂宝镜”，乃是九尾狐族一位化神境前辈炼制而成的妖镜，为青丘镇族灵宝之一。
　　此宝镜大小变幻莫测。
　　小则一尺，大则百丈，镜面如水，倒映着粉色天空，散发着阵阵骱焐妖气。
　　这勾魂镜威力极其强大，可以射出一道鞅光。
　　宝光射程极远，可达数百里、上千里之遥远。
　　只要被勾魂镜宝光所照，便可摄住敌方的元神心魂，完全受到宝镜主人所控制。
　　元婴以下之敌，概莫能逃脱勾魂镜的控制。
　　杀也好！
　　囚也好！
　　控制其去杀其他修士也好，皆可轻而易举。
　　在一战一的情况下，手持此化神灵宝的元婴修士，几乎是无敌的存在。
　　这口化神宝镜，强大的令人窒息。
　　当然，这件化神灵宝的弱点，也非常明显。
　　勾魂镜射出的宝光，很容易被法器阻挡遮蔽。
　　如果敌人事先知道自己手持此宝，那么完全可以用一件巨盾法器挡在身前，屏蔽宝光的照射，令其失效。
　　正因如此，青羽早先不敢轻易拿出这件化神灵宝勾魂镜。
　　而且，施展勾魂镜，也非常消耗法力。
　　元婴老祖祭出这口化神勾魂镜，射出宝光全力控制敌人，法力耗的极快，顶多能维持数十息而已。
　　一旦法力枯竭，则勾魂镜的宝光勾魂效果立刻失效。
　　……
　　苏尘见青羽抬掌祭出一口用途神秘未知的化神宝镜，顿时脸色一变。
　　他不知这口化神宝镜的作用，如何攻击。
　　但是知道化神灵宝都是厉害无比，而且很多宝镜都能射出奇光。
　　“呔！”
　　苏尘不敢怠慢，立刻将自己早就炼制成功的另外一口化神火葫芦祭出。
　　化为一口数十丈火焰葫芦，挡在自己身前，以防遭到攻击。
　　有这化神火葫在手，不管青羽那口神秘的化神宝镜是何用途，也伤不着他。
　　“第，第二件化神灵宝？”
　　“这苏尘老祖，究竟是何来历？”
　　青氏兄妹这一回，却是真正的神情骇然，差点眼珠子都瞪得掉出来了。
　　一府五祖也就罢了，不少世家都能做到。
　　从火蛤老妖那里抢了一口化神宝葫也就算了，那是运气使然。
　　他们依然没有把苏尘当一回事。
　　可是，苏尘又变出一口火系化神宝葫，手里的化神宝葫居然有两口之多！
　　就算是青丘狐部的强悍底蕴和实力，每逢重大的行动，也顶多拿出一件化神灵宝来，作为震慑对手的杀手锏。
　　他们兄妹不仅仅老祖的人数不如苏老祖，连化神灵宝的数量也不如。
　　此刻，他们已经没有时间去想，苏尘究竟为何拥有如此之强大的实力。
　　苏尘真正的底牌，已经远超过他们的估计，让他们兄妹方寸大乱。
　　再不抢先下手，他们兄妹今日就狠狠的栽在这里了。
　　青羽连忙高举化神勾魂镜，急急注入妖力，此宝镜顿时光芒大放，化为一丈大小，宝光吞吐，隐约射出一道粉色光辉。
　　“苏老祖，受死吧！”
　　他脸色露出傲然狠绝之色，立刻持镜，对准鬼祖庄绿旖照射过去。
　　既然照不到苏尘，那就照庄绿旖。
　　修仙界公认，鬼祖的战斗力最恐怖，在人、妖、灵祖之上。
　　在打斗中一旦被受伤，沾染上鬼气，蚀肉蚀骨，不死也重伤。
　　只有雷族修士，方能完全克制住鬼祖。
　　他先拿下鬼祖庄绿旖，再操控庄绿旖，和青瑶一起去杀苏尘、桃夭。
　　现在危在旦夕，只能放手一搏，扳回颓势。
　　此时，青瑶也未落后。
　　她摇身一晃，显化出一尊妖族本体，赫然是一尊四尾的美貌妖狐。
　　冲向“实力较弱”的苏尘和桃夭。
　　她尾巴一卷，便是一团粉红色浓香的雾气，朝两人席卷而去。
　　这团粉色雾气，迎风炸了开来，瞬间扩散到十里方圆，完全将苏尘等众人包围。
　　“香酥迷魂雾！”
　　此粉红色迷雾，乃是女狐的狐囊，炼制而成，有着极其强烈的诱惑性。
　　尤其是处子狐囊，尤其浓烈霸道。
　　哪怕不被吸入口鼻，仅仅只是少许沾在肌肤上，也会深入肌体，乃至元神，陷入迷魂之状。
　　浑身酥软无力，甚至脑海中产生极为强烈的幻觉，意乱情迷，情不自禁！
　　只是……香酥迷魂雾对同阶修士来说，效果发作的有点慢，需要近一个时辰才行。
　　对老祖，短时间内只能起到影响和削弱敌方战斗力的作用。
　　但这也足够了。
　　青羽、她和受到青羽用勾魂镜控制的鬼祖庄绿旖，依然一线有机会，反杀苏尘老祖和桃夭灵祖。


第549章 勾魂宝镜，有苏天狐
　　庄绿旖见那狐妖青羽抬掌祭出一口神秘化神宝镜，散发出阵阵明晃晃粉红妖艳之气，不由眼眉一跳，心头暗惊。
　　她在蓬莱仙宗是世家女，见多识广，也曾见过前辈们炼制的各种宝镜法器，玄妙莫测。
　　这种宝镜法器有些偏门，大多都是发出各色奇光伤人，致盲、致幻、烧灼等效果。
　　因为威力较弱，不如刀剑法器威力直接、巨大，战斗力不强，通常只是起辅助效果。
　　这口宝镜也不知是作何用途。
　　但既然是一口化神法宝，想来也是不凡。
　　庄绿旖不敢小觑。
　　她急忙抬掌，打出一团浓黑翻滚的鬼雾，试图阻挡奇光照射。
　　“噗！”
　　却见，青羽将化神宝镜对准了她。
　　爆发出一道粉红色宝光，破空数千丈！
　　此光速度极快，数千丈之距瞬息便至，根本无法躲闪。
　　那粉红宝光射来，打在鬼雾上，却是瞬间穿透了浓浓的鬼雾，照在庄绿旖的娇躯上。
　　庄绿旖哪想到自己的浓烈鬼雾，居然没防备住这宝光。
　　顿时被勾魂镜爆发出来的粉色宝光给照中。
　　此光诡异无比，甚至能穿透肉身之躯。
　　庄绿旖娇躯一震，似乎被一股神秘的光芒透体而入。
　　这道光穿透娇躯肉身，一下摄住了她识海深处的元婴。
　　庄绿旖的一双瞳孔，顿时陷入迷茫和空洞。
　　仿佛冥冥中有一股强大的力量，控制住了元神，令她身不由主。
　　她太低估了这口化神勾魂宝镜射出粉光的穿透力。
　　除非是极其厚实的法盾之类，否则就算是寻常的四阶法衣，也一样会穿透。
　　青羽一招得手，不由大喜。
　　“立刻诛杀苏尘！”
　　青羽用勾魂宝镜控制的庄绿旖，厉啸一声，和庄绿旖一同朝苏尘扑杀过去。
　　只要杀了苏尘，此战便尘埃落定，大告成功。
　　……
　　“这是……摄魂、控魂类的化神法宝？”
　　苏尘见庄绿旖被青羽那口化神宝镜粉光一照，居然立刻一双美眸失神，陷入空洞，身不由主的和青羽一同朝自己杀来，不由吃了一惊。
　　他瞬间明白过来。
　　这口青丘化神宝镜，是控魂之类的神奇法宝。
　　苏尘不由一阵头皮发麻。
　　元婴老祖的元婴何等的强大，神念之力惊人，极难受到外界的影响。
　　被这化神宝镜一照，居然就给摄住了元神心神，受其所控！
　　这口化神宝镜简直是青丘的妖孽之器。
　　还好自己及时躲在了化神火葫的后面，才免得被宝镜照射，被这妖镜控制，成为傀儡。
　　庄绿旖离苏尘很近，手持四阶冥灵剑，一剑朝苏尘斩来。
　　苏尘急忙朝四周抛出四阶五行蛟祖灵珠，以五行灵珠防御之阵，招架住庄绿旖的疯狂来袭，令她无法攻破自己的防御。
　　但他此刻要招架的敌人，远不止被操控的庄绿旖，还有远处冲来的青羽，以及青瑶这女狐。
　　青瑶一甩四条雪白色的尾巴，喷出一团“香酥迷魂雾”。
　　这香酥迷魂雾炸了开来，急剧扩散，雾气滚滚，笼罩的范围太广了，周围十里全是一片香气浓烈的粉雾。
　　此雾，风吹不散，雨打不落。
　　范围之广，逃无可逃！
　　沾上肌肤，便会中招。
　　“桃夭！烧！”
　　苏尘脸色微沉，轻喝。
　　“是，主人！”
　　桃夭连忙从身上裙裳抓了一大把四阶桃花，甩了出去。
　　这一把桃花花瓣飘散开来，如同仙女散花，朝四面八方飞去，迎向红酥雾。
　　“桃之灼灼，漫天飞火！”
　　“霍！”
　　刹那间，千百瓣桃花，瞬间燃烧，漫天桃灼飞火，惊艳无比。
　　任它什么红酥雾，烧过去便是。
　　朝苏尘、桃夭席卷过来的大片“香酥迷魂雾”，顿时被千片万瓣桃花给点燃，瞬间急剧的燃烧起来。
　　附近数里方圆的粉红迷雾，几乎是一烧而空，近不的苏尘身边半步。
　　“臭狐狸精，敢跟本灵祖斗法，等死吧！”
　　桃夭咬牙切齿，一双美丽灵动的双眸，露出一副恶狠狠的凶样。
　　她一掐桃花，发动“逃之夭夭”法术，瞬间穿梭，到了青瑶的身后百丈。
　　她手中一柄四阶桃木僻邪剑，雷光“吡呲”闪烁，一剑朝青瑶斩下。
　　青瑶见状，不由大骇，甩开四条狐尾，朝桃夭抵挡过去。
　　……
　　苏尘以五行灵珠抵挡住庄绿旖的飞剑攻势。
　　同时，他立刻伸手一拍，澎湃的法力灌注自己身前的这口化神火葫中。
　　苏尘在灵山之中，花了长达一年的时间，以五阶地心炎淬炼化神火葫，但这同时，也以化神火葫“炼化”了地心炎。
　　他如今已经可以借助化神火葫之力，操控五阶地心炎。虽然一样不敢碰触它，但驱使它飞行，还是可以做到的。
　　化神火葫口中，猛的喷出一道拇指大小，一尺长的白焰。
　　这道白焰看似光芒极淡，冷清，弱不禁风，却威力惊人。
　　哪怕最坚固的元婴级四阶法器，一旦被沾上，立刻便会烧的软化，很快便会被烧成一堆玄液沸水。
　　“去！”
　　苏尘没管失控的庄绿旖和青瑶，却是右手双指一并，朝青羽遥遥一指。
　　化神火葫喷出的这一道细小的白焰，化为一道焰芒，瞬间射向青羽这个强劲之敌。
　　青羽正一手持化神勾魂宝镜控制庄绿旖，一手持一柄妖狐之剑，朝苏尘杀来。
　　他顿时看到，化神火葫喷出一道细小的白焰，疾速朝自己射来。
　　这道白焰不起眼，但是威力太猛了。
　　它破空疾飞，周围所过之处，数百丈宽的空间都变得游离而模糊，似乎被烧的连空间都扭曲。
　　青羽急忙一甩手中狐妖飞剑，朝白焰射去。
　　飕！
　　噗！
　　白焰缠上狐妖飞剑，瞬间烧灼起来，将狐妖飞剑烧成一团废液。
　　青羽骇然，知道这道从化神火葫喷出的白焰，必然厉害无比。
　　却没有想到，居然霸道到这种程度。
　　白焰烧掉狐妖飞剑，威力不减，继续朝青羽飞去。
　　青羽骇然变色，不敢去挡，立刻摇身一晃，化为一头四尾灵狐，转身就跑。
　　可是那白焰速度更快，陡然加速，追撵上去，离着还有数十丈远，便烧着了他的狐尾。
　　狐尾顿时烧焦，冒出一股浓烈的焦香烧烤气味。
　　这白焰扑了上去，沿着青羽的一条狐尾，疾速朝他身上烧来。
　　“啊！”
　　青羽惊恐惨叫，狐妖尾巴被烧，痛不欲生。
　　这白焰，要是烧到他的身上，恐怕一息就能把他烧成灰烬。
　　他慌乱之下，急忙一掌，朝自己那条烧着的狐尾斩去。
　　“咔嚓！”
　　断尾求生。
　　可是，断尾容易，求生却难。
　　九尾灵狐一族修炼出来的元气，并非像其它妖族在元婴元神上，而是大部分全都凝聚囤积在自己的狐尾上。
　　一尾一个大境界。
　　断去一条狐尾，便是暴跌一个大境界，这几乎是要了他半条老命。
　　青羽这一断尾不要紧，摆脱掉了白焰的烧灼。
　　但修为立刻遭到重创，妖力急剧衰竭，维持不住他那口化神勾魂宝镜。
　　粉红宝光迅速消退。
　　庄绿旖瞬间从被摄魂操控之中，清醒过来。
　　“狐妖，找死！”
　　她快被气死了，不由大怒。
　　刚才非但没能帮上苏尘的忙，反而被青羽用勾魂宝镜给控住元神，和苏尘打起来了。
　　差点就酿成大祸！
　　她手中四阶冥灵剑一甩，反朝逃命的青羽飞斩过去。
　　一道黑色剑芒，破空数里，斩向青羽。
　　青羽拼命想逃。
　　可是，他断了一尾，掉了一个大境界，妖力急剧衰竭之下，哪里逃得过一尊鬼祖的追杀。
　　他终于感受到了死亡的气息，追的越来越近。
　　他不由神情惊恐，口中尖叫，“你们不能杀我，否则我青丘必会大举报复，让你们苏府灭九族！”
　　庄绿旖正在气头上，哪里理会那么多。
　　什么青丘狐部，杀了再说。
　　“嗤~！”
　　青羽逃之不及，妖躯被庄绿旖的冥灵剑，给一剑斩成两截。
　　浓烈的鬼气，沾染了他的四尾妖躯，从伤口往深处蔓延。
　　虽然不会立刻丧命，但也回天乏术，只能等死。
　　“妹妹，快逃！速回青丘求援！”
　　青羽彻底绝望，抛出手中的化神勾魂宝镜，丢给青瑶。
　　他已经逃不走了，唯有让青瑶将这口化神宝镜带回青丘去。
　　可是。
　　桃夭原地一个桃花遁，半道截下了那口化神勾魂宝镜。
　　庄绿旖一剑斩了青羽，乱剑将他彻底绞杀，便回头朝青瑶攻去。
　　“兄长！”
　　青瑶哀鸣悲呼一声，惊慌欲绝，知道打不赢了，转身便逃。
　　“想跑，没这么容易！”
　　庄绿旖岂会放任她逃走，飞剑只是死缠着她不放。
　　“绿旖姐别杀她，我来抓她！”
　　桃夭对勾魂宝镜颇为好奇，尝试着注入妖力，没想到，宝镜果然也射出一道红色宝光，去照青瑶。
　　青瑶被这明晃晃的勾魂宝光一照，顿时呆在当场，动弹不得。
　　“这宝贝，果然好使！”
　　桃夭大喜过望。
　　这件青丘的化神灵宝，单打独斗的时候，简直是犀利无比。
　　而且，她没有炼化，就能驱使这口化神宝镜。想来，青羽也不是此宝镜的主人，只是从青丘拿来临时一用。所以此宝并无主人，谁都可以用。
　　桃夭定住青瑶之后，又打出一片桃花，桃花灼灼之火，围着青瑶狂烧。
　　青瑶被这桃花之火，烧的惨不忍睹。
　　桃夭的桃花之火，当然没有地心炎那么威力霸道，烧在身上却也是极其痛苦。
　　“别烧我。苏老祖，我投降，别杀我！只要不杀我，让我干什么都行。”
　　青瑶哭诉着。
　　她再次化形女修，朝苏尘噗通一声跪下，一副楚楚可怜，美貌的脸颊泪泣，梨花带雨百媚生的模样，俏生生的望向苏尘。
　　她也堪称是国色天香，绝美的人儿了，这哭的如此凄惨，自然让人怜悯。
　　她却没想到，苏尘只是淡漠的神色望着她。
　　他身边的阿奴，庄绿旖，还有最近化形的桃夭，哪一个不是美貌绝伦。施展美色诱惑，还轮不到她一个狐狸精。
　　“狐狸精，敢魅惑我家主人，不要命了！”
　　桃夭抿嘴咬牙，抬手便是一个板栗，敲在她头上，把青瑶差点敲懵了。
　　“桃夭，先别杀她，我还有一些青丘的事要问她。”
　　苏尘淡淡道。
　　青氏兄妹虽然败亡，但青丘狐部这个强大的对手仍在。青羽死了，套出青丘狐部情报的事情，只能从青瑶身上想办法了。
　　“对了，主人，还有这个化神宝贝，我抢回来的！”
　　桃夭这才放了青瑶一马，连忙将勾魂宝镜，献宝一样给苏尘。
　　苏尘点了点头，将缩小成一尺的化神宝镜，取在手中。
　　这口化神宝镜，周围刻着五条狐尾边框，背后隐隐一个化神女狐的影子，显然是昔日主人所做。
　　背面雕刻着无数密密麻麻的上古狐妖符文，光芒粼粼，精美大气。
　　正是这些古狐符文，才令这口宝镜，拥有神秘莫测的勾魂之力。
　　“勾魂宝镜！”
　　“有苏天狐！”
　　苏尘看到这口化神宝镜背面的八个妖族文字。
　　前面是此宝的名称。
　　后面四字，怕是一个狐妖的名字，或者是某种象征。
　　他一咧嘴。
　　好宝物啊！
　　就是有些烫手。
　　青丘狐部要是知道他杀了青羽，还夺了这口青丘的化神灵宝，非找自己算账不可。
　　先不管这些，以后再说。
　　苏尘有些担忧的望着十万里遥远方海域。
　　他这边战斗结束了。
　　但白卜、毕方携带招妖葫芦逃命，正遭到十五名元婴老祖的拼命追杀，比他这里更凶险。


第550章 首战，就要被歼灭？！
　　苏尘将这口化神“勾魂宝镜”拿在手里，仔细端详了一番，颇为叹服。
　　在一对一单打独斗之下，偷袭敌人，这口勾魂宝镜瞬间控制住对手，几乎是无敌的存在。
　　除非有克制的法宝，或者事先有防备，否则极容易中招。
　　光是看这口“勾魂宝镜”，便可以想象青丘狐部是何等的强大！
　　苏尘颇想自己留着用。
　　但是转念一想。
　　自己留着也没用，他手里的化神宝葫已经有两件。
　　并且还准备继续将一整套的七宝灵葫都炼出来，组成一整套绝无仅有的化神灵宝法器。
　　到时候，他手中化神宝葫的数量太多，可以摆一桌七宝灵葫，根本用不过来。
　　但元婴老祖的法力极其有限，这“点”可怜的法力，施展一件化神灵宝都够呛，极短时间就会被抽空。
　　勾魂宝镜最多用数十息，就会停止下来。
　　正因如此，北溟大陆哪怕是最顶尖的元婴老祖，也最多只会携带和使用一件化神灵宝，几乎不会奢侈到携带两件化神灵宝。
　　化神灵宝的数量本就极度的稀缺，一名老祖带两件以上化神灵宝，太过浪费了。
　　他想了想，只能忍痛放弃。
　　“夭夭，这面勾魂宝镜你留着用吧。”
　　苏尘瞥了青瑶一眼，随手将这勾魂宝镜给了桃夭。
　　既然是桃夭从青羽手里抢到的战利品，就给她用好了。
　　她手上只有四阶桃木僻邪法剑，没有强大的宝物。
　　拥有这面勾魂宝镜，能让她的战斗力大增，对他也是一个强大的助力。
　　“哇~哇~太好了谢主人！有了这口勾魂宝镜，我以后帮主人去抓女狐妖精，一抓一个准！”
　　桃夭惊喜的哇哇尖叫，俏美的脸庞，兴奋的通红。
　　没想到苏尘居然随手就把这件绝世化神灵宝送给她了。
　　她拿着“勾魂宝镜”，照着光滑的镜面，爱不释手，把玩不已。
　　这口化神宝镜目前是没有主人的，谁都可以用。
　　不过，她可以慢慢炼化，滴入自己的心头血，日久天长，最终将它炼成专属于自己的宝贝。
　　‘他把勾魂宝镜，送给桃花精灵了？’
　　青瑶震惊的望着苏尘，不敢相信。
　　苏尘居然随手，就大方的把一件青丘镇族化神灵宝，北溟大陆无数元婴修士觊觎的宝贝，送给了他身边一个并不起眼的桃花精灵！
　　不是拿去临时一用，是直接给了。
　　青瑶似乎隐隐有点明白过来，为何苏尘区区一尊不太起眼的人族老祖，身边居然召集了两妖祖、一鬼祖和一灵祖，能够为他卖命。
　　就这份随手赠给手下一件化神灵宝的“大气”，青丘狐部也做不到。
　　青瑶眼巴巴的望着桃夭得了勾魂宝镜兴奋不已的神色，却是欲哭无泪，无比心痛。
　　庄绿旖和阿奴看了，也都是心头羡慕。
　　不过，阿奴还是金丹境修为太弱，顶多勉强驱使元婴小神通法器，根本驱使不动化神级大神通法宝。
　　阿奴心中暗暗寻思着，得抓紧修炼，早日修炼突破元婴境界。
　　庄绿旖是元婴鬼祖，只能用鬼器。
　　一切法器沾染上鬼气，通常都能转化为鬼族法器。
　　只是将一件化神灵宝沾染鬼气，转化为一件化神境鬼器的话，未免有些浪费。
　　苏府现在还没有宽裕到那种程度，只能等以后有机会再说了。
　　“走！”
　　随后，苏尘带着阿奴，庄绿旖和桃夭，用一条捆仙索押着被俘虏的青瑶，和蟹霸、虾忍两名妖将，往白卜、毕方等方向疾飞而去，去接应它们。
　　……
　　飕！
　　飕！
　　辽阔无垠的北溟冰海之上，一道白色妖影和一道炫彩妖影，掠过海面。
　　正是白卜和毕方。
　　白卜手携着一口化神宝葫，和毕方往遥远海域，死命逃。
　　它们两名妖祖，瞬息千丈，海面破空疾驰，一口气逃了一炷香的功夫。
　　它们身后，天阙城的七人祖和赤火蝎八妖祖，紧追不舍，并未被甩掉。
　　毕方振翅疾飞，心中却始终憋着一团疑惑。
　　直到现在，它依然是一脸的迷惑。
　　想不明白苏尘老祖把招妖葫芦交给白卜妖兄，分开逃命，意图何在？！
　　苏尘老祖曾经是东海同盟的副盟主，领袖数百万人族修士。
　　白卜也曾经是东海妖庭的大首领，统领过上千妖部。
　　他们的谋算极深，曾经带着人族和妖庭，联手干翻了妖皇蛟敖的妖皇王朝。
　　毕方并不觉得，他们会无缘无故这样做。
　　但毕方想不出来，他们怎样才能翻盘。虽然它也是东海毕方妖族部落的大首领，但谋算，差他们两位太远了。
　　“白卜，我们这是在逃亡吗？要不，你将化神灵宝给我，我携带此宝去吸引它们的追杀。你趁机逃走，如此，你我都能逃脱！”
　　毕方道。
　　苏老祖的化神宝葫，它自是不敢去觊觎。
　　但这是它能想到的，最好的逃命主意了。
　　“谁告诉你，我们是在逃亡了？……这叫转移，战略大转移，懂吗？……先诱敌分散，然后各个击破，从一个胜利到另一个胜利！”
　　白卜看了它一眼，调侃笑道。
　　毕方知道它是在调侃自己，想不出苏尘老祖的对策，脸上不由露出恼羞之色，道：“都这个节骨眼了，白卜兄就别开玩笑了！苏老祖那边被青氏兄妹追杀，生死未卜，多半是不妙了。
　　我们又才两名妖祖，就算手里一件化神灵宝，也抵挡不住十五尊老祖的拼命围攻啊！可别一不小心玩脱了，白白丢了性命。
　　人为财死鸟为食亡！他们这些老祖的疯狂贪念上来，打起来绝对会拼老命。我们俩能逃的性命，就算不错了。”
　　“听我的就行。”
　　白卜正飞着，突然感应到了什么，骤然停下，道：“差不多了！准备接战！”
　　短短一炷香的功夫，青氏兄妹已经绞杀，死的死，俘的俘。
　　苏尘、庄绿旖、桃夭三位老祖，正在往这个方向飞速赶来支援。
　　只要它们支撑住一炷香，就能等来强援。
　　白卜冷然回头，一手紧握血珊瑚战戟，一手持化神宝葫，看向追来的众老祖。
　　毕方见状，也连忙停止疾飞，和白卜背靠背，露出一副凶狠之色，望向追来的众老祖们。
　　天阙城七位老祖和赤火蝎等八妖祖看到它们居然不跑了，还敢大胆的摆出一副回头迎战的姿态，却是一惊。
　　“诸位，这两妖自知逃不了了，要做殊死一战。”
　　“哼，先把它们包围起来！我们十五老祖，还怕它们困兽之斗不成？！”
　　他们也骤然停下，小心翼翼的四散开来，将这两名妖祖团团包围住。
　　但没敢立刻逼近。
　　嘴上说不怕，但是他们还真担心两妖“狗急跳墙”，做垂死挣扎。
　　且不说白卜、毕方两妖祖自身强大，都能以一敌多的凶悍高等妖族老祖。五六名妖祖的话，根本不敢跟它们两妖祖打。
　　光是它们手里拥有一口神秘的青色化神宝葫，便令他们心头惧怕。
　　也不知那口化神宝葫的真正用途，葫芦肚内里面藏了什么厉害的东西。
　　生怕白卜用化神宝葫袭击他们。
　　白卜、毕方固然无法战胜他们如此众多老祖。但拼死之下反击，杀死他们其中一位、几位，还是大有机会做得到的。
　　这个夺宝的节骨眼上，他们当然不想自己是那少数几位阵亡的老祖之一。
　　薛云山不由声色俱厉的大喝：“白卜、毕方，苏老祖被青丘兄妹追杀，必死无疑，苏府已经完了。你们两妖祖也是堂堂高等妖祖，妖族枭雄，何必陪着苏老祖一起送死。你们识相一点，主动把化神葫芦交出！我等发发善心，还能饶你不死，放你们一条活路！”
　　但他却是有些忌惮，并未敢上前。
　　他们要的是化神宝葫。
　　交出化神宝葫，放两名凶悍的妖祖走，这都是可以商量的。
　　然后，他们这些十五老祖，再去争夺这口化神宝葫。
　　天阙城的七位老祖，和青丘八位妖祖，心底都是各打各的算盘，并非一条心。
　　哪怕七位老祖之间，心中也都是打着自己的小心思。
　　李青峰和李希两位老祖，是真的动了心思，想要凭借这口化神宝葫，和青丘狐部联姻。
　　李希娶一个女狐妖为妻也没什么，反正也无法传宗接代，他日后还可以纳人族女子为妾。
　　但是这样做，却可以借青丘狐部的庞大势力，让李家飞黄腾达，甚至和皇城圣女那边搭上线，为天子效力……这份前景，光想一想，就让人激动的浑身颤栗。
　　但薛云山老祖心中早已经打定了主意，一旦此宝得手，立刻携薛夫人和薛铁去圣灵州首府找韦老爷子。
　　有韦老爷子撑腰，青丘狐部也不敢在圣灵城闹事。
　　等薛铁突破元婴境，薛家拥有一件化神灵宝，什么人族古老世家的嫡系女子娶不上？！何必吊在青丘狐部这一棵树上，跟狐女有染，让薛家名声败坏。
　　薛家发达，在此一举！
　　其他世家老祖，肚子里都是装着各自的坏水，寻思着抢到化神灵宝之后，如何一番大作为。
　　……
　　白卜沉静的双眸扫过周围心思各异的十五尊老祖们，手中拿着一块青光粼粼的招妖葫芦，却是撇嘴轻嘲。
　　想抢苏府的化神宝葫，得看你们有没有这个本事，一炷香时间内干掉我们！
　　它猛然朝招妖葫芦一拍。
　　“出来！”
　　飕！
　　飕！
　　飕！
　　赤炼蛇妖祖、火蛤妖祖、飞天鼠妖祖。
　　它们三妖祖在葫芦里，正睡的眼朦胧，唉声叹气，一副百般无赖的慵懒之态。
　　却陡然间，被从招妖葫芦里放出，和白卜、毕方并肩而立，迎战周围一副杀气腾腾的众妖祖。
　　“这……这是什么情况？”
　　“我们的第一战，就被重兵包围了？”
　　它们三个看向周围一群老祖，都是一脸的懵。
　　它们三祖已经屈服于招妖葫芦的“淫威”，决定投效招妖葫芦的主人苏老祖了，自然早有为主人战斗的心理准备。
　　可是，刚被从招妖葫芦里召唤出来，怎么好像……首战，要被歼灭的样子？！


第551章 勾心斗角，各怀鬼胎！
　　赤炼蛇老祖、火蛤老妖、飞天鼠老祖从招妖葫芦里出来，都是有些懵。
　　它们朝四周望去，只看到白卜、毕方。
　　它们三妖当然认识这两名苏尘手下的老祖妖将。
　　赤炼蛇、火蛤、飞天鼠等三妖跟白卜、毕方的身份不一样。
　　白卜、毕方的身份属于苏府的妖将，效忠于苏尘这个“主人”。
　　但火蛤三妖属于妖奴，经过招妖宝葫的长期“炼化”，受这口招妖葫芦的直接控制。
　　招妖葫芦是苏尘的，它们自然也听命于苏尘。
　　苏尘把招妖葫芦给了别人，它们也要听从于别人。
　　此刻，它们都要听命于手持招妖宝葫的白卜。
　　白卜手持一口招妖葫芦，和毕方并肩而立，但并不见苏尘老祖的身影。
　　七名黑甲黑袍人族老祖，赤火蝎等三妖，还有五尊不知从哪里来的妖祖，四面八方包围了过来。
　　三妖祖不由艰难的吞咽了一下口水。
　　“白卜，苏尘老祖呢？我们这是被追杀吗？”
　　飞天鼠急忙问道。
　　白卜警惕的看着周围众老祖，看向三妖祖，道：“说来话长，一时跟你们说不清楚。苏老祖养你们多时。苏府正处在危难之际。现在，是考验你们忠诚的时候到了！”
　　飞天鼠急忙保证，绝对效忠于苏尘。
　　火蛤老妖不由眼珠子咕噜咕急转，似乎在掂量着，双方的胜算。
　　赤炼蛇老祖更是蛇目阴沉，在白卜和众老祖之间来回转悠，似乎在考虑着重大什么决定。
　　机会只有一次！
　　一旦做了错误的决定，那绝对是死路一条。
　　……
　　天阙城七尊老祖和赤火蝎等八尊妖祖，包围了白卜、毕方之后，十分谨慎，并未立刻进攻。
　　白卜突然祭出化神宝葫，顿时将他们众老祖们吓了一跳，一个个目光锐利，神情无不紧绷，高度戒备。
　　“诸位小心防备！”
　　“白卜要动用化神宝葫了，莫要被宝物所伤！”
　　但是很快，他们见白卜动用化神宝葫之后，身边凭空多了火蛤、赤练蛇、飞天鼠等三尊妖祖，不由神情微变，却是一个个都脸色放松下来。
　　“原来是一口招妖宝葫，吓本祖一跳！”
　　天阙城的众位老祖们，非但没有丝毫惊惧，反而一个个面露喜色，大喜过望。
　　“不过，招妖葫芦也非常不错。能够用来抓捕妖祖，抓的越多，威力越是强大！难怪火蛤妖祖在天阙城附近惊鸿一现，便再也杳无踪迹。原来是被他所擒拿。好，这是一口极品宝贝，苏老祖总算是为我天阙城做了一件天大的好事！今日老夫若是得此宝葫，回去之后定要在他坟前上几炷香，祭拜一番不可！”
　　李青峰老祖哈哈大笑，十分满意。
　　李府来了两尊老祖，抢到此宝的希望是其它世家的两倍。
　　“不错！好东西啊！”
　　“五阶招妖宝葫，这简直是北溟所有驭兽师梦寐以求的神器！”
　　“没有什么宝物能比得上此物，更让驭兽师欣喜若狂了！”
　　天阙城众老祖们都是狂喜。
　　要知道，驭兽修仙者的高阶妖将，只有两个来源。
　　要么，是从小养大的妖将，对主人和家族的忠诚度极高，但是培养的过程，太过于漫长了。
　　培养出一尊元婴妖祖级妖将的时间，几乎比人族老祖的寿命还更长。
　　所以只有底蕴强大的世家，累积数代之功，才有如此漫长的时间去养老祖级的高阶妖将。
　　天阙城本地的世家根本养不起。
　　要么，是直接从野外抓来的高阶野妖祖，抓来的快，但是难以炼化，缺乏忠诚。
　　驭兽师们只有靠这两个办法，获得妖将，增强自己的战斗力。
　　而这化神招妖宝葫，争对的就是第二个办法，直接抓捕最难炼化的野妖祖。
　　这绝对是一件极品好东西啊！
　　野妖祖很难活捉，这比杀死一尊野妖祖还困难好几倍。
　　就算活捉，也很难在数年里一直囚禁住，容易被其逃脱。
　　自然，野妖祖也更难被“炼化”。
　　稍有不慎，野妖祖反噬，反而会伤及主人和全家。
　　但是，如果他们手中有一口化神级的招妖葫芦在手，那么就完全不一样了，这些缺陷几乎全都能避免。
　　而且，一口化神级的招妖葫芦，意味着它能够装下很多尊妖祖。
　　他们不再限于仅仅只能抓一只野妖祖。
　　化神宝葫装下的妖祖越多，这口招妖葫芦的威力越是强悍。
　　天阙城的众老祖们当然明白这些最浅显的道理，自然是喜不自禁。
　　至于白卜这边多出了赤炼蛇、火蛤和飞天鼠三尊妖祖，增强了一些战斗力，他们根本没有放在眼里。
　　他们这边有十五尊老祖，只需抽出三名老祖就足以牵制火蛤老妖等三祖。
　　其余十二尊老祖围攻白卜、毕方，依然有极高的胜算。
　　天阙城的众位老祖们，露出强烈的欲望，蠢蠢欲动，想要抢夺招妖宝葫。
　　青丘的众妖祖们却是皱眉。
　　它们对招妖葫芦，自是极其的反感和痛恨。
　　苏尘居然炼制这种邪恶的化神宝物，太可恶了！
　　……
　　众老祖们围而不攻，自是有原因。
　　他们内部来自三股不同的势力。
　　有青氏兄妹在的时候，他们为了讨好这对兄妹，还能听从于这对青丘狐妖兄妹的指挥。
　　青氏兄妹不在，没有一个能够一言九鼎的主心骨，没人指挥。
　　胡乱进攻的话，冲在最前面的，肯定会成炮灰。
　　天阙城七尊老祖，都是本地老祖，圆滑无比，绝不当头。
　　青丘五位妖祖，都是青丘狐部的附庸，颇为自信。分别是蛮象、银角犀、血豹、巨石猿、灵丹鹤等妖祖。
　　赤火蝎、灰鸦、秃鹫，则是三位野修老祖。
　　它们三方，虽然都为了争夺那口化神宝葫而来。
　　但来自截然不同的小势力，不肯自己一方在战斗中吃亏。
　　……
　　白卜当然更不急着动手，想法子拖延一下时间。
　　苏尘本尊、庄绿旖和桃夭正在全速赶来。
　　只需要一炷香的时间，便能抵达。
　　说长不长，说短也不算短。
　　元婴老祖间的战斗，瞬息万变，有时会僵持不下，但有的时候甚至眨眼就能决出生死和胜败。
　　白卜目光扫过天阙城七位老祖、青丘妖祖和赤火蝎等妖祖，突然笑道：
　　“看来你们对我手中这口宝葫，都是一副势在必得，在所不惜啊。但我手中招妖宝葫只有一个，你们这么多老祖，此宝最终归谁呢？”
　　立刻有一名天阙城的老祖，脸色一变，厉声呵斥道：“休要离间，我们杀了你，再分这宝物不迟！归谁也轮不到你操心。”
　　赤火蝎三妖实力最弱势，不敢觊觎，连忙道：“我们三妖不要此宝，只要救出几位妖兄就行了。青丘诸位妖兄和诸位人族老兄，你们看着办吧。”
　　蛮象妖祖倒是很不客气，沉声喝道：“青丘为了此宝，耗费了巨大的力量。这招妖葫芦，自然是归我青丘。”
　　天阙城老祖们虽然对蛮象妖祖这话不以为然，但也不会跟蛮修妖祖争。
　　薛云山老祖转头朝众祖们，沉声道：“蛇无头不行，不如我来安排此战吧。我等七尊人祖，围攻毕方。青丘蛮象等五位妖祖，围攻白卜。赤火蝎三位妖祖对付火蛤等三妖！哪一方赢了，便去支援其他人。”
　　白卜最强。
　　他想要避开白卜。
　　天阙城七祖先灭了毕方，再去夺招妖宝葫。此时白卜被青丘五妖牵制住，他们很容易得手。
　　但青丘妖祖们不觉得白卜有多厉害，觉得自己能先杀了白卜，抢到招妖宝葫，自然也同意了这个方案。
　　人族七祖较弱，青丘五妖祖战力较强，这样的战术安排，也不算是人族占便宜。
　　正在商议之间。
　　他们十五尊众老祖似乎感应到了，遥远方，传来强大化神威压的接连两次爆发。
　　只是隔得太远，他们的感应并不清晰，无法确认是什么化神宝物的气息。
　　蛮象隐隐感觉有点不对。
　　“白卜似乎在拖延时间！”
　　“休要跟它嗦，杀！”
　　“不错，口舌无益！别跟它们浪费时间了，杀吧！”
　　“好！大家一起动手！”
　　……
　　白卜扫了火蛤等三妖一眼，“你等若是敢阴奉阳违，招妖葫芦禁闭伺候！”
　　它说着，猛一摇晃招妖宝葫。
　　招妖宝葫发出一阵沉闷的声音，似乎天地震颤。
　　火蛤等三妖祖，妖躯不由自主的恐惧一颤，喘着粗气，妖目腥红，露出疯狂之色。
　　“是，宝葫有命，莫敢不从！”
　　它们下辈子也不想在招妖葫芦里被关禁闭了。
　　……
　　众人族老祖们纷纷抢先动手，抛出各自神通法器，施展神通法术，朝毕方围攻了上去。
　　毕方化出妖形，双翅怒振，全速施展飞行妖法。
　　它打不赢七祖联手，只能躲闪逃避，一边和众人祖们缠斗。
　　“来吧！”
　　“白卜，听说你挺厉害的，天阙城众祖都惧怕你。看看我蛮象妖祖，和你这白龟妖祖能过几招！”
　　蛮象狂笑，摇身一变化为一尊百丈巨大的蛮象祖，大步轰隆，率先朝白卜冲去。
　　它妖躯上，黄光阵阵土系妖法，赫然披上了一层厚厚的土甲。海面震动，天地震撼。一道道土系小神通，被它释放出来。
　　“血燃爆发，三倍！”
　　白卜厉啸，以白龟祖甲护住自己周身要害，浑身蓦然冒出血色火焰，气血急剧燃烧。
　　它手持一柄四阶血珊瑚战戟，一闪而逝，冲向蛮象妖祖。
　　三倍血燃让它急剧爆发三倍的神力，恐怖无比。
　　但只能持续三个呼吸的时间。
　　唯有速战速决！
　　“噗！”
　　锋利的血珊瑚战戟，携带着霸道无比的力量，瞬间刺透了蛮象的黄色土甲，扎进了兽皮甲内。
　　锋利的战戟尖，刺入那蛮象妖祖的体内，深达三尺。
　　蛮象妖祖没想到白卜的力道是如此恐怖，居然刺穿了它的防御，嗷嗷惨叫一声。
　　四阶血珊瑚战戟，如饥似渴，鲸吞那妖祖的气血。
　　以血养战！
　　白卜吸饱妖血，猛然在蛮象妖祖身上一蹬，爆射出去，化为一道霸道凶悍的血光，在众妖祖之间穿梭。
　　凭借血燃术，它爆发的速度太快，太猛，太凌厉了。
　　完全出乎青丘五名妖祖的意料之外，它们虽然是一起围攻，却跟不上白卜爆发之后速度。
　　……
　　“我们对付火蛤三妖！”
　　赤火蝎、灰鸦和秃鹫三位妖祖，立刻朝火蛤三妖祖冲去，大打出手。
　　当然，看似激烈，完全手下留情，并未痛下杀手。
　　它们这六名妖祖都是天阙城一带海域，一起混了好几百年的散野妖祖。
　　交情深厚，几乎比得上结义妖兄弟的交情，不是寻常妖修可比。
　　赤火蝎三妖之所以投奔青丘狐部求援，很大的目的也是想救火蛤三祖。
　　赤火蝎一边“假打”，却是低声朝赤炼蛇妖祖们急问道：“赤炼兄、火蛤兄、飞天兄，你们三位这是何情况？苏老祖被青丘狐部盯上，多半已死。白卜、毕方被那些天阙城老祖给缠住，一样要完。你们为何不趁机逃走，还为它们而战？！”
　　火蛤却一副苦不堪言，道：“我们三妖已然被招妖宝葫炼化了上百年，早就身心被控制，屈服于招妖宝葫的‘淫威’之下，不敢抗拒。那招妖葫芦一摇晃，我们便身不由己，哪里还敢逃啊！”
　　“不错，三位妖兄千万小心，莫要被苏老祖抓到招妖葫芦里。否则也会如我们一般，受招妖葫芦控制。”
　　飞天鼠连连点头，畏惧不已。
　　赤炼蛇妖祖沉默不言……它是想找机会溜走，但还未下最后的决心。逃跑失败的下场，是极为凄惨的。
　　赤火蝎三妖祖听了，都是惊恐之色。
　　它们分开不是才短短一年吗？
　　火蛤妖祖为何说自己被招妖葫芦炼了上百年？
　　莫非这口招妖宝葫居然如此之厉害，一旦关入其中，关一年就相当于上百年之久？！
　　这口招妖葫芦也太强大了！
　　“这口招妖宝葫，万不可再落入苏老祖之手！否则，我妖族老祖大难临头！不如，我们一直佯装打斗，让他们先和白卜、毕方打个两败俱伤。等时机一到，我六祖立刻出手夺了招妖葫芦，逃之夭夭，逍遥快活去！”
　　灰鸦老祖急忙道。


第552章 又抓了一群妖祖，造孽啊！
　　天阙城七祖、青丘五妖祖、赤火蝎等野妖祖，各自心怀鬼胎，和白卜、毕方，在北溟海面上疯狂激战。
　　元婴老祖之间的战斗，波及极远。
　　一刀虹光，可劈万丈山。一剑飞芒，可裂千丈海。
　　一道道百丈的陨石，从天而降，如流星飞火一般坠下，轰鸣声中，溅起千丈巨浪。
　　难以计数的神通法术，在天空中轰鸣施展出来。
　　惊天动地的血战，持续了一炷香的时间。
　　短短的一炷香，却像是一场经历了旷日持久的大战，让交战的双方疲惫不已。
　　人祖和妖祖之血，更是染红了数百里方圆海域。
　　数千里内的北溟深海的冰鱼冰虾，感觉到那些恐怖的力量和气血，都惊恐逃散，消失的无影无踪。
　　……
　　“呼~呼呼！”
　　蛮象妖祖喘着粗气，浑身上下被白卜的一柄血珊瑚战戟，刺出不下十多个血窟窿。
　　数尺深的血洞，不足以对它百丈巨象之躯带来致命伤。
　　但是，它感觉自己就像是一头血牛一样……被白卜这只血蚊子拼命吸血。
　　“吼~~！”
　　蛮象妖祖愤怒，拼命施展土系神通，横冲直撞，用尖锐的象角去冲撞白卜。
　　它的血厚，一时也抽不完。
　　但随着气血流失，妖躯却变得越来越疲惫、沉重和虚弱。
　　它疯狂的追撵白卜，感觉快要追不动了。
　　它此刻才终于明白过来，为何天阙城的七位人族老祖不肯去对战白卜，而是选择了毕方。
　　可是，心头的恐惧，让蛮象妖祖不敢停下来。
　　一旦停下奔跑，它感觉自己就要倒下去，再也起不来了。
　　在青氏兄妹赶来之前，它是决不能让自己倒下的。
　　同样这样感觉的，还有银角犀妖祖。
　　它也是血厚肉粗，成为白卜抽血的另一个目标。
　　至于血豹、巨石猿、灵丹鹤这三位妖祖，它们的妖躯瘦小，精血也少。
　　它们和白卜硬拼，占不到便宜。
　　白卜并不闪避，但它浑身被白龟祖甲覆盖，龟甲的防御力强悍无比。
　　它们打白卜，顶多将它打飞，重伤不了白卜。
　　但是白卜打它们，却是一戟能打小半条命，断胳膊断腿。
　　跟白卜战斗，感觉简直就是去主动找虐。
　　……
　　相比之下，毕方只有挨揍的份，要惨很多。
　　跟天阙城七老祖战斗，它是被虐的一方。
　　毕方浑身彩色羽刺都化作一道的飞羽针妖器，用光了，再次光秃秃。
　　若非它身为风系高阶妖族，天空中的霸主，飞得极快，恐怕早被老祖们的乱剑斩成一堆肉泥。
　　天阙城七尊老祖联手，追着它拼命杀，飞剑、法刀乱斩。
　　虽然占尽了优势，但是却未能斩杀毕方。
　　毕方嘴上十分强硬，但太滑溜了，逃命的本事也是一流。
　　……
　　至于赤炼蛇、火蛤等三妖祖，和赤火蝎等妖祖，它们彼此间“战斗”的热火朝天，不亦乐乎。
　　眼下，白卜、毕方和众祖的战局依然焦灼，不明朗。
　　青氏兄妹去追杀苏尘老祖了，结果如何？苏老祖死了没有？
　　他们三位才是最核心的老祖，真正的关键人物都没有出现。
　　它们依然在观望，还不敢下最后的决心，要不要出手去夺白卜手里的招妖葫芦。
　　“赤炼兄，白卜好像占了上风，居然硬干青丘五妖祖！我们何时下手，偷袭白卜？”
　　赤火蝎暗急。
　　“再等等，让我仔细想想！”
　　“青氏兄妹杀了苏老祖之后，它们肯定会赶过来。让它们先和白卜交手，再耗一耗双方的实力。”
　　“要有耐心，不可盲动！否则一着不慎满盘皆输。”
　　赤炼蛇妖祖心中焦虑。
　　……
　　一炷香时间，并不太长。
　　这场战局尚未出打出结果，援兵终于赶来了。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　却见，四道元婴老祖身影，从数百里之外，正在朝战场方向全速飞驰而来。
　　“有人来了！”
　　天阙城的七老祖们最先发现那四道老祖气息，正在逼近。
　　他们原本以为是青氏兄妹杀了苏老祖之后，前来和他们会合。
　　但是感觉到那四股气息，却是脸色大变。
　　不对！
　　根本不是青氏兄妹的气息。
　　是一尊人族老祖、一尊鬼族老祖、一尊灵族老祖，还有一尊微弱的女狐老祖气息。
　　那人族老祖的气息，再熟悉不过了，正是苏尘老祖。
　　青瑶老祖似乎受了重伤，被捆仙索囚禁起来了，气若游丝。
　　剩下两祖，也不清楚是谁。
　　但肯定不是青氏兄妹的同伙，而是苏尘老祖的同伙，怕是非常厉害。
　　苏府一方再增三位老祖援兵，这是要一下翻盘的节奏！
　　薛云山脸色剧变，“不好！苏老祖未死，青瑶被俘虏，那死的岂不是青羽？……青氏兄妹似乎携宝而来，那宝物也落到苏老祖的手里？”
　　“定是如此！苏老祖太狡猾了，他居然还暗藏了两名老祖援兵。先是让白卜、毕方携招妖葫芦，诱我等追杀它们。然后他一举灭了青羽，俘虏青瑶，又来杀我们！”
　　“该死，这就是一个连环陷阱，大事不妙！”
　　“撤，速撤——！”
　　天阙城七祖反应很快，也极有默契，果断的放弃了毕方，掉头就驾驭飞剑，疾飞而去。
　　青丘一方的败局已显。
　　他们七祖都是黑甲黑袍，也不敢和苏尘正面交手。
　　打不赢。
　　要是被俘虏，摘下了黑甲面罩，铁证如山，百口莫辩。
　　那他们千百年经营的庞大世家就一下完了。
　　天阙城七祖这一逃，放弃追杀毕方。
　　青丘五祖们也顿时发现不妙。
　　青羽居然没来，来的是苏尘老祖和另外两名神秘的老祖，青瑶被俘虏。
　　再加上毕方！
　　蛮象等妖祖顿时叫苦不迭。
　　它们五妖祖怎么打？
　　完了！
　　这是一场大败啊！
　　“逃！”
　　蛮修妖祖吼一声，和银角犀、血豹、巨石猿、灵丹鹤等妖祖，拼命而逃。
　　白卜并未追赶，骤然停下血燃，手持一柄血戟，气喘吁吁，神情极其疲惫。
　　高强度的战斗之后，让它妖躯难以抑制的颤抖。
　　以一敌五妖祖，还能够占到上风，已经是极限了。想要杀死它们，并非易事。
　　他并不贪功。
　　至于毕方，天阙城七老祖们不追杀它，它已经是谢天谢地了，哪敢去追他们。
　　……
　　赤火蝎等妖祖，看到天阙城七祖、青丘五祖们夺路而逃，都是惊得目瞪口呆。
　　它们连忙也转身便欲逃走。
　　青丘兄妹败亡，众祖逃走，苏老祖赶来！
　　它们三妖此时不逃，更待何时？
　　飞天鼠见到苏尘飞来，有些心慌，对这位主人，它是十分敬畏。
　　担心被苏尘看出来它刚才“假打”，又把它关进招妖葫芦里去禁闭。
　　它急中生智，突然一招袭向灰鸦老祖后心，随后大叫：“飞天鼠为主人抓灰鸦妖祖！”
　　灰鸦哪想到飞天鼠居然说翻脸就翻脸，“假打”变成真打。
　　一招不慎，灰鸦老祖被飞天鼠一下给打在后心，坠向海面。
　　火蛤老妖看在眼里，顿时有样学样，纠缠住秃鹫老祖，不让它逃走。
　　秃鹫老祖逃不走，又气又急，破口大骂。
　　“唉，造孽啊！”
　　赤炼蛇暗叹一声，彻底熄了抢夺招妖宝葫，逃之夭夭的念头。
　　但它没有飞天鼠和火蛤那样不要脸，故意留了手，放赤火蝎逃走。
　　“飕！”
　　远方，一道粉色宝光，穿过数十里，照射了过来，打在正要逃命的赤火蝎身上。
　　赤火蝎顿时双目空洞，呆立原地不动。
　　“飕——！”
　　数息之后，苏尘老祖一行众人，出现在战场上。
　　桃夭颇有兴致，用勾魂宝镜，有一下没一下的照向赤火蝎妖祖，愣是让它逃脱不得，试验她新得化神灵宝的威力。
　　“苏兄，来了！”
　　白卜和毕方此时浑身是大小伤口，又累又疲，飞了过来会合。它们现在，只想找一个地方休息，恢复枯竭的妖力和体力。
　　“嗯！辛苦你们两位了。此战大获全胜，你们居功至伟。”
　　苏尘接过白卜手里的招妖葫芦，意味深长的看了看赤炼蛇妖祖。
　　那眼神，让赤炼蛇妖祖心惊肉跳。
　　“你们俩也干得不错！回头赏你们几瓶修炼用的四阶灵丹，我对有功的妖奴，是绝不吝啬的。”
　　苏尘朝飞天鼠、火蛤赞许点了点头。
　　这一次测试，它们两妖祖虽然立场还是有些摇摆不定，但终究还是拿出战果来证明自己的“忠诚”。
　　“谢主人！”
　　飞天鼠和火蛤老妖面露欣喜，谦卑无比，暗幸躲过一劫。
　　赤炼蛇妖祖心头一颤，暗道一声糟糕，苏老祖的眼里果然容不得沙子。
　　果然，只见苏尘二话不说，一拍招妖葫芦，将青瑶，还有赤火蝎、灰鸦、秃鹫和赤炼蛇妖祖，统统都收入招妖葫芦内。
　　先在灵山，关个几十年、上百年的幽禁再说其它。
　　下次还敢不老实，偷偷摸摸打主意，就关到寿尽。
　　“走，我们先回天阙城休整一下，恢复力气。”
　　苏尘沉声，眸光露出一缕冷冽的寒芒，“回头，再找天阙城的七位算一算账！”
　　……
　　一场颇为艰难的战斗，终于结束。
　　在苏尘、白卜一行，离开之后。
　　就在他们战斗过的地方，北溟深海万丈深渊，一条早就潜伏多时，上百里庞大的巨鱼阴影，也无声无息的游离。
　　它藏的太深，太过庞大，以至于海面上的众老祖们完全没有注意到它的存在。
　　白卜、毕方和天阙城、青丘十五老祖，这一仗看似凶险，稍有不慎便会落败。
　　甚至招妖葫芦这口化神灵宝，也看似可能会被抢走。
　　但苏尘早就做了万全的准备，让鲲分身在深海潜伏，亲自坐镇，以防万一。
　　他是不会冒险，让白卜分身和招妖葫芦遭受重大的损失。
　　不过，白卜成功坚持了一炷香的功夫，从而“险胜”对手。却也避免了让鲲在北溟老祖的面前暴露真身。


第553章 傲娇的青瑶！
　　苏尘御剑而行，带着急需修养的白卜、毕方，以及阿奴和桃夭等，一行从北溟之海，返回数十万里远的天阙城休整。
　　途中。
　　苏尘盘算了一下此战的得失。
　　战果还是很丰富。
　　诛杀了青羽狐祖，并且一口气抓了青瑶和赤火蝎、灰鸦、秃鹫等共四名元婴初期的妖祖。
　　等他用招妖宝葫将它们“炼化”驯服之后，这件化神招妖葫芦便拥有多达七名妖祖。
　　关于招妖葫芦，有一个容量极限是“百”。一口招妖葫芦抓到的妖奴达到一百个数量的时候，它的威力是最强大的。多了容纳不下，少了威力不足。
　　也意味着，最多抓一百，便可以发挥出招妖葫芦的极限威力。
　　这口招妖宝葫目前离最强还差的远，也算是略有小成，威力不错了。
　　他还抢了青羽的化神灵宝“勾魂宝镜”，这是青丘狐部的无价之宝，单打独斗的战斗利器。
　　光是这两个好处，此战便可算是大获全胜。
　　但是，付出的代价也不小。
　　杀青羽、夺勾魂宝镜，意味着彻底得罪了青丘狐部这个高阶妖族势力。青丘狐部必会想方设法报复，将会成为他以后的大麻烦。
　　苏尘到现在为止，也还不清楚青丘狐部的底细和实力。
　　而且此战，白卜动用了招妖宝葫这口化神灵宝，向外界完全暴露了自己拥有一口招妖宝葫的隐秘。
　　对于那些有威望的大世家来说，被外人知道自己有化神灵宝，那也是无所谓，旁人也不敢随意窥视。
　　但天阙城这样一座小城，苏府这样一介无名世家，在北溟大陆众老祖的眼里恐怕是“毫无存在感、太渺小”的小家族，犹如小儿持金走在闹市，一旦被人看到，难免惦记在心想要图谋。
　　苏府根基尚浅，不易太露风头，以免遭到打压。
　　苏尘对此，自然很是伤脑筋。
　　……
　　化神招妖葫芦内。
　　赤炼蛇妖祖和赤火蝎、灰鸦、秃鹫，庞大的妖躯挤在一起，众妖祖妖目相对，无言。
　　“赤炼兄……都怨我们无能啊！我们原以为，搬来青丘救兵，灭了苏老祖那是轻而易举，却没想到连青丘出手都没用。”
　　“唉，赤火老弟，灰鸦老弟，秃鹫老弟，苦了你们了！若非为了救我们，你们三个也不至于一同落难。”
　　突然，它们四妖抱头恸哭。
　　曾经是北溟大陆边缘自由散漫，无拘无束，一起指点江山，吃香喝辣的六名野妖祖，以前是何等逍遥快活。
　　但如今，它们却是被化神招妖葫芦所抓捕，一起成了苏尘的妖奴。再也没有逍遥快活的日子，只能寄人篱下，望人脸色度日。
　　赤火蝎三妖原本还指望着，搬来青丘狐部强大的救兵，能救得赤火蝎、火蛤和飞天鼠，结果非但没能搭救，连它们三妖也搭进来了。
　　这是何等的悲凉和凄惨！
　　它们四妖甚至抱怨的目光，望向青瑶。
　　都是青丘狐部太废了，剿杀苏府不利。否则，它们何至于沦落到一起被抓为妖奴的地步。
　　青瑶当然不会承认是她的错，轻咬贝齿，痛声咒骂苏尘：“不是我青丘无能！都是姓苏的太狡猾了，他明明有这么强大的实力，居然窝在这小小天阙城，在你们面前装孙子！还有，你们三妖和天阙城老祖也全是一群废物，苏老祖就在你们的眼皮底下都看不清楚，尽是提供一些错误的情报，结果误了我青丘大事。”
　　狡猾苏！
　　狡诈如狐，比她们九尾狐族还阴险！
　　她是想明白了。
　　青羽和她的精心算计，是绝对没问题的。
　　出错的环节，全在赤火蝎三妖和天阙城七位老祖身上，他们这么多老祖，甚至和苏老祖待在同一座仙城多年，居然没有一个看清楚苏府的底细。
　　这才导致强大如青丘狐部，对苏府的实力产生严重误判，只派了青氏兄妹携带一口青丘灵宝，带着八名妖祖来围剿苏府。
　　结果落得“一着不慎，满盘皆输”的下场，亏的连镇族之宝的“勾魂宝镜”都搭进去了。
　　早知苏府有如此强大的实力，青丘狐部必定会花更长的时间，调集更庞大的力量，前来天阙城围剿苏府。
　　以青丘狐部的实力，一举灭了苏府，根本不是问题。
　　“姓苏的混蛋，阴险卑鄙！我若是有机会逃出去，一定把他的苏府一锅端了！”
　　青瑶气的牙痒，痛骂。
　　赤炼蛇老祖却是一副“你完了”的表情，同情的看着她。
　　青瑶不由横眉，怒道：“看着我干什么？”
　　“唉，你没有被抓过，没经验。在这招妖宝葫内，你说的每一句话，做的每件事情，苏老祖都知道！以我对苏老祖的了解，他一向记仇的。你骂一句，至少要多关三年！你刚才骂了十多句，痛快是痛快了，少说多关个三十年。”
　　赤炼蛇妖祖幽幽道。
　　“我不信，他哪会花这么长时间关着我！人族抓到了妖祖，都急着驯化，收为己用。”
　　青瑶心中有点虚，撇嘴道。
　　凭她九尾狐妖祖的美貌，哪位人族老祖见了不心花怒放，谁舍得关她几十年不放？！
　　再说了，她可是青丘的狐女，她还有强大的九尾狐部给她撑腰，会来救她。
　　关三十年，怎么可能？！
　　苏老祖估计早就被青丘狐部给灭了。
　　“他耗得起，这口化神级招妖葫芦非常神奇，跟低阶招妖葫不同。外界一日，化神宝葫一年。关你三十年，对他不过三十天而已。把你关个三百天都没问题。否则，飞天鼠和火蛤老弟，它们才被抓一年而已，为何会畏惧苏老祖到如此程度，都是被关怕了。”
　　赤炼蛇叹道。
　　青瑶双眸震惊，终于乖乖的闭上嘴。
　　这招妖宝葫居然这般厉害？
　　不愧是化神灵宝，强大如是！
　　好狐女不跟狡猾苏斗！
　　她也不敢肯定，青丘狐部能不能在一年内救她出去。
　　“你们三个过去一点，太挤了！中间为界，你们去那边。”
　　她怒道。
　　“别抱怨了，葫芦就这么大一点地方，挤挤吧！”
　　它们三妖畏惧九尾狐，也不敢跟她争。
　　……
　　当日。
　　苏尘带着众人回到苏府，让白卜和毕方先恢复休整。
　　苏尘来到苏府的一间密室，立刻把青瑶放了出来，想逼问青瑶，打探关于青丘狐部实力的情报。
　　“我想知道你们青丘狐部的情况，把你知道的，都说出来吧！”
　　苏尘淡淡道。
　　青瑶倒也痛快，直接说了青丘狐部的一些实力，并未刻意隐瞒。
　　像青丘狐部这样在北溟大陆存在了无数年的高阶妖部，很多实力都是公开的。
　　就算九尾狐族不说，别的大势力也早就打探的一清二楚。
　　只是天阙城这种地方太偏僻了，苏府缺少消息来源，对青丘狐部才会知之甚少。
　　青丘狐部只有少数最高级机密，如化神灵宝、密探、布局之类，才会对外隐瞒。
　　有的时候，展现自己的实力，对外部潜在的敌人也是一种强大的震慑。让敌人不敢主动挑衅。
　　青瑶估计苏尘这位天阙城的“乡巴佬”，对青丘狐部的强大实力并不了解，才敢更青丘狐部作对。
　　她便带着傲色，飞快的说了一些青丘的强大传承。
　　北溟大陆的九尾狐部，分三大姓氏支脉。
　　涂山、纯狐、有苏。
　　九尾灵狐一族在化形方面，远比其它高阶妖族出色，元婴境界便几乎和人族一模一样。这也令九尾灵狐一族，经常和人族混在一起，和人族通婚带来了极大的便利。
　　在极其久远之前，曾经的通天皇朝第一代开国天子，便娶了九尾狐族的一支——涂山女狐为正妃。
　　但是后来，因为人妖两族渐行渐远，通天皇朝再也没有公开纳狐族为妃。只是私下养灵狐。
　　上至皇朝宫廷，下至古老的世家，不少元婴老祖都喜欢养女狐为灵宠、妖将，其实私下纳为妾室。
　　这也是为何通天皇朝统治了整个北溟大陆，青丘狐部却始终未被出兵剿灭的原因之一，跟这个多少也沾些关系。
　　当然，九尾狐作为高阶妖族，自身的实力也是非常强大。
　　甚至出过化神妖祖，令异族不敢轻易动九尾狐部。
　　青瑶说着，娇美的面容，带着九尾族的骄傲之色，不由道：“苏老祖，就算你很厉害，手下有五名老祖妖将，还有两件化神宝葫。这实力，在圣灵州都算是屈指可数了。
　　可就算如此，又怎样？！
　　你的实力也就仅限于此，我青丘狐部的底蕴之强大，是你无法想象的。你得罪不起青丘狐部。
　　你现在还有最后一次活命的机会——娶我为妻！只要你肯娶我为妻，并把勾魂宝镜归还青丘。之前种种仇怨，都可一笔勾销。
　　我青丘狐部还可以出力，助你苏府在北溟大陆崛起，甚至找机会引荐给通天皇朝的天子，让你成为通天皇朝的重臣！
　　只要你肯娶我为妻，好处多多。而且，我不阻止你另娶妾室。虽然娶狐女为妻，对苏府的名声少有损，但对你也无大碍。”
　　苏尘听青瑶说着，一直未出声。
　　等青瑶说完，他才轻笑，淡淡道：“我杀了你兄长，你非但不怨，还是想嫁入我苏府。甚至青丘还愿意出力帮我，青丘这样做，又是图什么呢？”
　　青瑶这次却是不言，骄傲的脸蛋上，分明写着“不屑”回答两字。
　　青丘狐部所图之大，乃是北溟最顶尖级的争夺，区区天阙城的一个小小元婴老祖，有什么资格知道。让你娶本狐，都算是便宜你了。只要乖乖听命，服从安排就好了。


第554章 天威难测的苏老祖
　　苏尘看到青瑶一副不屑回答的神色。
　　他眸中不由闪过一抹嘲讽，淡淡道：“你以为不说，难道我就不知道吗？青丘所图谋的，不就是即将出世的‘化神机缘’么！为了争这数百年才出一次的‘化神机缘’，哪怕我刚刚才杀了青羽，你还是希望立刻嫁入我苏府，让我投效青丘，增强你们青丘的实力！”
　　“你……你怎么知道化神机缘即将要出世的消息？”
　　青瑶俏容一变，震惊。
　　北溟存在化神机缘，这是人尽皆知之事。但是往往要相隔数百年，才有那么一次罕见的机会遇上。
　　化神机缘的出现，是可以预测的。
　　但只有极少数元婴老祖，凭借强大的天赋神通“预测术、天演术”，才能推演、计算出来。
　　具体哪一年出世，这是最高机密！
　　谁也不会轻易告诉别人。
　　以至于，经常是很多元婴老祖尚未反应过来，这场激烈的化神机缘争夺便已经结束。
　　相关的绝密情报，目前仅仅只在通天皇朝、天道盟和其它大势力，极少数老祖之中流传。
　　青丘圣女通过她修炼多年的“天演术”神通妖术，预测化神机缘即将要出现了，才会不惜代价，全力布局。
　　“我当然知道，我的消息来源，不比你的差！”
　　苏尘一笑。
　　天道盟葛老前几年抵达东海，在邀请王紫阳去北溟的时候，恰好提过这件事情。
　　葛老觉得其他东海修士去不了北溟，影响不了此事，所以也没有太刻意回避这个情报，在灵岛同盟主舰上，当着十多名金丹修士高层的面说了出来。
　　具体哪一年，他没说，但化神机缘马上就要出现了，却是真实无误。
　　而苏尘是王紫阳师弟，同盟的副盟主，恰好是有资格听到这件事情的金丹修士之一。
　　“所以我更清楚，你们青丘狐部并没有多少把握抢到这份化神机缘，现在很着急！不惜代价在各地收集化神灵宝，甚至我杀了青羽，你也丝毫不计较，想要委身与我巩固关系，想拉拢我加入你们青丘的阵营。因为一旦错过这次机会，你们那就要再等几百年了，这个代价太大了！为了化神机缘，其它代价都不值一提。”
　　苏尘看着青瑶的眼睛，平淡道：“如果我上面所说不错的话。我再推算一下，你们青丘狐部正在全力筹备争夺化神机缘，现在的人手非常紧张，并没有太多的力量派遣去干别的事情。
　　就算想灭我天阙城苏府，也不是一时半会能做到。
　　你青瑶一介被俘的女狐，能做的更是有限，只能靠嫁入我苏府，来诱惑我，换取我加入青丘狐部一方。
　　是你们有求于我，而非我有求于你们青丘！你又何必摆出一副高傲的姿态，似乎在赏赐、恩典我。”
　　青瑶怔了半晌，原本骄傲的娇媚俏容，有些颓然。
　　苏尘这番推测，说的八九不离十。
　　青丘狐部是很强大。
　　但是北溟大陆顶尖势力众多，青丘狐部不过是十多高阶妖部之一。想要去争到这绝无仅有的化神机缘，哪怕拼了全力，又谈何容易！
　　化神机缘，依然是渺茫。
　　青羽已死，哪怕青丘大举杀来，杀了苏老祖报了仇，对青丘的目标也毫无益处。
　　她如今能想出的唯一办法，就是嫁入苏府，委屈自己下嫁于苏老祖，借此把苏府的一府五祖全都拉拢进青丘一方。
　　苏老祖拥有两口化神宝葫，虽然人有些“阴险、狡猾、卑鄙、喜欢算计”，但狐族也喜欢这些。
　　手下更有白卜、毕方这样强悍妖祖级妖将，甚至还有鬼祖、灵祖，以及六名妖祖妖奴。
　　这样强悍的世家，在圣灵州境内屈指可数，估计是最强的两三家之一了。
　　笼络苏尘，这才是对青丘最好的决策。
　　青瑶知道光是凭她自己，诱惑不了苏尘，也忽悠不了，终于摆正了心态，正色道：
　　“既然你知道此事，那我也实话说了吧！”
　　“我青丘根本不图谋你苏家的化神灵宝，这点蝇头小利算不得什么。我青丘，志在化神机缘。
　　争夺化神机缘一战，只有少数几家大势力才能挣到。在关键一战，你只需听从我青丘圣女的安排即可！其它，一切好说。
　　你可以做决定，是否加入我青丘？”
　　苏尘眉头微挑。
　　青瑶终于说到一些关于争夺化神机缘的关键事情了。
　　这些关键的事情，只有青丘狐部这样的势力，才最为清楚。
　　“哪几家最有希望？”
　　他问道。
　　青瑶想了想，说道：
　　“各方的实力都是公开的，我也不隐瞒！”
　　“天道盟、通天皇朝、妖国！争夺的主力，就是这三家。”
　　“天道盟，拥有一批最顶尖天赋的元婴后期老祖，他们不求其它，毕生追寻天道，搜寻各种机缘，立志踏上化神大道。北溟大陆曾经出现过的化神机缘，有近三成被他们抢走了。其余小机缘，更是高达五成，被他们夺走。
　　但天道盟招人的条件极其苛刻，必须天赋极高、潜力极强，还要靠着‘引荐人’才能加入。事实上，他们根本不想招太多的人，因为他们都希望自己能得化神机缘。天道盟内部要是人太多，反而分散了他们自己的机会。
　　北溟大陆众多元婴老祖，哪怕实力强大，也进不去天道盟。你虽有实力，没有介绍人，却也未必有机会加入天道盟。”
　　“通天皇朝，当今的天子已经九百余岁，寿元老朽将近，但夺化神机缘之心越发强烈。通天皇朝的众多重臣、爵府、古老世家，为了世代的荣华富贵，都会追随天子，一起参与这场争夺。”
　　“妖国。妖国国主一向有野心，自不甘心化神机缘落入人族之手，广纳妖祖，招罗手下，蓄势待发。但妖国只收妖祖，你堂堂人祖，也不可能加入妖国。”
　　“这是三家最顶尖势力，占了绝大部分的机会。除此以外，北溟大陆十余高等妖部势力，也略有小机会。包括我青丘狐部，都为此布局准备长达上千年。不过，我青丘圣女目前依附于通天皇朝，和天子联手，一起谋划此事。其余高等妖部，也大多和这三家势力，明联手、暗同盟，都不是单打独斗。单独的一个小势力，毫无希望。”
　　“这些是主要势力。”
　　“具体到元婴老祖个人的话，拥有一件化神灵宝，这是参与‘化神机缘’争夺的最低条件。否则，便是去送死，随手便被杀，没有任何指望。北溟大陆至少有四五十位最顶尖的元婴老祖，公开拥有一件化神灵宝，他们都有资格参加‘化神机缘’争夺。至于隐藏不公开的，则不清楚了。”
　　“哦，原来如此！”
　　苏尘微微点头。
　　他手里已经有三件化神灵宝，已经超过了参与争夺的最低条件。
　　这化神机缘，他也动心。
　　但问题是，他不依附于任何一个庞大的势力。不投靠三大势力，就会遭到排挤。
　　所以希望十分渺茫。
　　青瑶也看不出苏尘的想法，竭力劝道：“你娶我为妻，以证明加入我青丘阵营的诚意。加入我青丘阵营之后，便相当于加入了青丘、通天皇朝的联盟。
　　我可以跟你保证，青丘圣女会找机会，在天子枕边略吹风，提及圣灵州苏府颇有实力可以重用，天子便会对你另眼相看，直接从天阙城这小地方提拔到皇城去。
　　等你为天子立了功，便能得一个世代传承的爵位赏赐。日后在北溟大陆，苏府便可成传承万年的爵府家族。”
　　“行了。我知道了，会认真考虑！”
　　苏尘淡淡道。
　　他取出招妖宝葫，抬掌一吸，将她收入葫芦中。
　　开什么玩笑！
　　苏家的正房轮得到你一条小狐妖么，也敢跟他开条件。
　　乖乖当个狐奴就好了，别胡思乱想那么多。
　　至于加入青丘阵营，听命于青丘圣女，投靠当今皇朝天子，他更不会考虑。
　　不是天子、圣女一方的势力不够强大。
　　而是他们肯定会把自己当枪使，让他在化神机缘的争夺中，冲锋陷阵。他又没活腻，为什么要跑去给圣女和天子卖命？！
　　他还是自己想想，如何能从众多大势力的夹缝中，争得一线化神机缘。
　　青瑶说了不少的情报。
　　但苏尘还是留了心眼，并未全信，谁知道里面有几成的真假。
　　万一是假的，就栽大跟头了。
　　……
　　青瑶再次被苏尘关进化神招妖葫芦内，她和赤炼蛇、赤火蝎等四名妖祖，面面相对。
　　她不由有些懵。
　　难道，苏尘现在不应该把她送去苏府，让丫鬟们好生照料着，备好新房，三媒六聘，为她梳妆打扮成新娘，然后准备大婚的事情吗？
　　苏老祖为何把她又关起来了？
　　费尽口舌说了这么多，又是诱惑，又是许诺各种好处，感情全都白说了？！
　　继续让她在招妖葫芦里当狐奴？
　　不对，不应该啊！
　　任何一位有理智的元婴老祖，都知道这绝对是一个天大的飞腾机会。
　　这样的机会要是放在李府面前，李希怕是愿意立马跪下，谄媚的亲吻她的脚尖。
　　“苏老祖，难道我青丘给你的这些待遇还不够好吗？只有我青丘圣女，才能帮你得到这些好处。哪怕是天道盟、妖国，都不可能给你这样的好处！莫非是嫌瑶瑶的态度不好？我错了……苏老祖，放我出去好不好？我会贴心服侍你的！以后你说什么，便是什么，夫唱妇随，一心为你着想！”
　　青瑶急了，不甘心的娇呼道。
　　灰鸦、秃鹫、赤火蝎等妖祖，一个个都是抱腹大笑，奚落青瑶。
　　之前，青瑶还一副铁定的样子，说苏老祖不会关她太久，马上就要放她出去，成为苏府正房妻室。
　　说不定，她吹一吹枕头风，还能把赤炼蛇它们四妖也放出去。
　　结果，一转眼她还是被关进来了。
　　显然苏老祖根本不吃她那一套，威胁也好，利诱也罢，油盐不进。她使劲了浑身解数，依然没能摆脱成为招妖葫芦里一名狐奴的下场。
　　赤炼蛇妖祖慵懒的扭动自己快要发麻的蛇躯，笑道：“又被关进来，被打击的懵了吧？”
　　“没事，习惯就好！”
　　“苏老祖从来不按套路出手，总干出一些让妖发蒙的事情来。”
　　“我被关了上百年的幽禁，天天揣度，就从没琢磨透苏老祖在想什么……说不定他心情好，就放你出去，当暖房了。”
　　“以后你就知道了，都说君心难测。苏老祖之心，更是天威难以揣度啊！”


第555章 变卖家产
　　苏府，灯火通明。
　　白卜、毕方还在静室疗伤。
　　阿奴和桃夭、庄绿旖正坐在八仙桌旁，听着桃夭得意的炫耀她新得的化神灵宝“勾魂宝镜”。
　　她们两人都颇为好奇，拿来观摩，看看此宝究竟如何神奇。可惜，只能看，却无法亲身尝试一番。
　　火蛤老妖和飞天鼠妖祖，一副恭谦站在三位女主人的身后不远处，也不敢多看那勾魂宝镜，只是颇为好奇的张望苏府内外。
　　虽然它们俩被苏老祖关在招妖宝葫炼化“许久”，但还是头一次被允许出现在苏家府宅内。
　　因为立功抓了赤火蝎等三妖祖，苏尘对它们俩的信任，也大有提升，准许它们在苏氏府邸内活动。
　　这个小小的待遇，却让火蛤和飞天鼠妖祖十分受用，感激涕零。
　　这是苏老祖信任它们的举动，可不是赤炼蛇、青瑶等能够享受的待遇，它们只配待在招妖葫芦里。
　　蟹霸、虾忍俩金丹妖将在大厅门口，大剌剌的站岗，威风气派比得上老祖。这一仗打下来，它们知道苏府实力之强悍，已经完全不把天阙城世家放在眼里了。
　　冯和总管等一群众多金丹修士们仆从，都在大厅外面站着，气氛肃穆，一个个眼巴巴的候着，心虚的很，不敢交谈。
　　他们很多都是各个世家派遣过来，潜伏在苏府，但是至今寸功未立。
　　苏府的两位妖祖都带伤回来，显然出了大事，他们当然也很紧张。只是，他们身份低微接触不到上层的消息，也不知道的出了何事。
　　不过，天阙城各个世家指望他们这些金丹修士能立功，这辈子是别指望了。
　　……
　　苏尘审问完青瑶，面带思索，从密室出来。
　　他也不是没有考虑，让鲲分身出手，将天阙城七祖和青丘五祖一锅全端的方案。
　　鲲分身早就潜伏在白卜战斗的区域，静候多时。
　　以鲲的实力，完全可以一网打尽，让他们十五老祖一个都逃不走，从而避免暴露自己拥有一口化神级招妖宝葫，以及诛杀青羽的消息泄露。
　　但仔细推算了一遍，破绽太多。
　　他不得不放弃了这个念头。
　　现在他的头号大敌，只是一个青丘狐部。光是这个大麻烦，已经足够他头疼，想尽办法来应对。
　　他要是一口气把天阙城七祖全灭，那么整个圣灵州都会震动。
　　在北溟大陆人族地盘上，发生这样的全城老祖皆灭的惨案，是不可想象的重大事件。
　　哪怕只是一座小仙城。
　　就算是妖国这样屈指可数的势力，也不敢做出这样疯狂的举动，挑衅通天皇朝的忍耐力。
　　通天皇朝怕是会派出大批元婴老祖，前来天阙城彻查此案。
　　不把此事查个底朝天，把原因找出来，恐怕整个北溟大陆的老祖们都会睡不着觉。
　　苏府世家作为天阙城仅存的一个家族，想要不被州府和皇朝彻查，那是绝无可能的。估计连家底都被查个底朝天，自己以后的一举一动，都会被皇朝严密监控。
　　很多秘密都会被挖出来，诸如他在金丹境界便从东海渡海来到北溟，拥有白卜和毕方顶尖妖将，拥有大量的元婴机缘和化神灵宝。
　　苏尘身上的秘密太多了，一旦被皇朝盯上，都会被挖掘出来，完全对外暴露。
　　这种代价太大。
　　苏尘宁可放天阙城七祖逃生，甚至暴露自己拥有一口化神灵宝的消息，也不想把通天皇朝这样的庞然大物招来，让他们把怀疑的目光锁定在自己身上。
　　当然，不杀天阙城七祖，这不意味着苏尘会轻易放过天阙城七祖。
　　死罪可免，活罪难逃！
　　天阙城七名老祖追随青丘狐部，联手攻击苏府，必须要为他们的行为付出惨痛的代价。
　　只要不杀天阙七祖，苏府的处境哪怕依然危险，但敌人也只是青丘狐部，而无需面对通天皇朝这样的庞大势力。
　　苏尘寻思着，自己杀了青羽、抓了青瑶，青丘狐部的蛮象等五祖逃走，肯定会回去青丘禀报。
　　其实它们有没有逃走，消息都会泄露。
　　青氏兄妹没有及时回去禀报结果，青丘都会知道他们出了事，短则数月，迟则一年半载，很可能会卷土重来，再派妖祖来围攻自己。
　　这座天阙城太小，他怕是待不下去了。
　　苏府必须迁徙，去其它安全的地方。
　　……
　　飞天鼠见苏尘面带沉思，从密室出来，立刻谄媚的迎了上去，“主人，可有任务？我们接下来，是去灭天阙城的世家，还是去追杀青丘的妖祖？有事只管吩咐，我和火蛤赴汤蹈火在所不辞。”
　　它已经想明白了。
　　它的实力在招妖葫芦六名野妖祖之中最弱，战斗力比不过它们。必须抓住机会，抢先彻底投靠苏尘这位主人，才有机会出头。
　　它自然急切的想要立功。
　　只有多立功，才能让它的地位追上白卜和毕方，而不只是招妖葫芦里养着的众多妖祖级妖奴之一。
　　“不要急，会有机会让你立功。你这段时间，多在天阙城附近一带转悠，严密监视城内外的一切动静。有任何风吹草动，外地的老祖到来，立刻禀报我。”
　　苏尘拍了拍飞天鼠的脑袋，笑道。
　　“是，主人！”
　　飞天鼠立刻欣喜点头，急忙飞出苏府，干活去了。
　　“公子，那青瑶可曾招供什么情报？”
　　阿奴也连忙过来，一双美眸望向苏尘，问道。
　　“能说的她都说了。青丘的底细，她并未细说，但大体我已经了解。我已经把她关起来了，先不管她。”
　　苏尘说道：“你将府上的财物收拾一下，能卖的都变卖了。包括丹药阁、巨型矿山、地火窟。”
　　阿奴立刻明白过来，慎重点头。
　　变卖家产，这意味着情况比较严重。
　　敌人太强，天阙城怕是待不住，要准备离开。
　　她立刻招来鲁山、冯和总管，让他们准备变卖家产之事。
　　将苏氏丹药阁的囤货，尽快全部抛售。
　　将地火窟的上百座地火室，卖给天阙城的炼丹和炼器宗师。只是，那座巨型矿山价值极高，不太好出手，不是一时半会能卖出去。
　　……
　　苏尘将一些重要的事情交代下去，又去看了一下白卜、毕方，它们俩正在静室休整，已经恢复了大半。
　　苏府有最好的上好的四阶丹药，为它们准备了一顿丰盛的灵兽肉，补充法力和体力，快速恢复了过来。只是它们受了一些伤，在短时间无法复原。
　　毕方掉了浑身的七彩羽毛，风姿不佳，一时半会也养不好。
　　“你们俩的情况如何？”
　　苏尘笑问道。
　　“无妨！”
　　白卜点了点头，它一直披着白龟祖甲战斗。虽被青丘五妖祖围殴，但伤势不重，早就没有大碍。
　　“我的伤没有大碍，就是浑身凉飕飕的，感觉不自在。”
　　毕方颇为郁闷。
　　它化形之后，大半是靠着背上的七彩羽毛来装饰，才显得英俊不凡、威武俊美。少了那些羽毛，显得颇为不雅和狼狈。
　　这让它咬牙切齿，对天阙城七祖恼恨无比。
　　苏尘忍住笑，安慰了毕方一番，“你们抓紧时间休息。我先去一趟城主府，等回来之后，便去找天阙城七祖他们算账去，帮你算回这笔账！”
　　……
　　随后。
　　苏尘去一趟城主府，找郑司晨城主，办理苏氏世家迁往其它仙城的手续。
　　通天皇朝对世家管理颇为严密，当地的世家只允许在本城扎根，不许随意去其它仙城经营产业。
　　除非是元婴老祖自己孤身寡人一个，不经营任何产业，可以随意去任何一座仙城居住。
　　作为一个元婴世家，想要迁徙，必须在城主府这里办一道迁徙的手续，否则会有各种麻烦。
　　对于郑城主，苏尘心中还是很感激的。
　　这次围攻苏府一事，郑司晨没有参与，这也足以证明这位城主有底线。不像薛伯爵府和李府等世家一样，为了争化神灵宝，什么都敢干。
　　……
　　天阙城主府。
　　郑司晨神色沉重的伫立在冰冷的石阶，遥望远方，北溟之海。
　　在大半日前，他隐约感到从北溟之海数十万里之遥，传来化神灵宝爆发的强大威压气息传来。
　　他知道，青丘兄妹率领妖祖对苏府的围剿之战，彻底爆发了。
　　天阙城各大世家在贪念之下，怕是也都参与此事。
　　青氏兄妹威胁他，不可插手此事。
　　青丘狐部实力强大，是北溟大陆最顶尖的势力之一，跟皇朝天子还有千丝万缕的联系。
　　他一个天阙城的小城主，平民出身的元婴修士，没有什么背景，招惹不起，见了也只能躲着走。
　　这事情，他帮不上忙，插不上手。
　　甚至连提前警告苏老祖，都不敢去做。
　　想到这些，郑司晨心中十分愧疚，长吁短叹。
　　郑灵蕴拿着一件厚厚的羽裳，从府内走了出来，帮他披在肩头，担忧道：“爹，夜深露寒，你在想什么呢？”
　　“青丘对苏府开战了！苏老祖这是时运不佳啊，以他的天赋，迟早能在北溟有一席之地。可惜他这才刚刚崛起，就遭到青丘狐部如此猛烈的打压。”
　　郑城主有些感叹，“这青丘狐部不好惹！上可通天，下拢散妖，看似不显山不露水，却是暗中积累布局，底蕴雄厚。苏尘老弟这次被青丘盯上，是他的不幸啊！这些狐妖太不像话了，仗着青丘圣女深受天子宠幸，便敢为所欲为。我若有机会去皇朝，定要去忠厚大臣面前，告她们这些狐妖的胆大妄为！”
　　此时，却听一个清朗的声音，从远处飘渺而来，笑道，“多谢郑兄好意，不过去皇朝告状就不必了。青氏兄妹已覆灭，你去告状，反而让青丘圣女暴怒。”
　　眨眼间，一名青年老祖的身影，穿过重重守卫，出现在城主府的大庭前。
　　赫然是苏尘。
　　“苏老弟，你~你还活着？……等等，你刚才说什么，青氏兄妹死了？”
　　郑城主蓦然见到苏尘出现，不由吃了一惊。
　　他还以为苏尘早就死了，却没想活着回来。
　　要知道，青氏兄妹大举前来，天阙城的众世家老祖也和青氏兄妹勾搭在一起，想要算计苏府。这几乎是一面倒的实力，根本无法抗衡。
　　苏尘却毫发无损的回来了！
　　还带给他一个消息，青氏兄妹反而死了？
　　这怎么可能？
　　郑司晨懵了半晌，没回过神来。
　　“我此番前来，却是来向郑兄道别的。我打算将苏氏世家，迁往它处。找郑大人来办手续。”
　　苏尘笑道。
　　“苏老弟要走，是我天阙城本地世家的一大损失啊！”
　　郑城主神情十分遗憾，但他没劝，反而觉得这是个好主意。
　　青氏兄妹死了，但青丘狐部还会找上门来。天阙城这种小地方，禁不住折腾，挡不住青丘狐部。苏氏世家迁去更安全的地方才是上策。
　　“不过，苏老弟打算迁往何处？这北溟大陆虽大，但安全的地方却不多。”
　　郑城主道。
　　“估计是圣灵州府！”
　　苏尘略一沉吟，“不过，走之前，我要办一点事情。郑兄最好当做没看见。”
　　“当然，我从未看见今日之事！”
　　郑城主想了想，苦笑，他知道苏尘想干什么，“我什么都不知道。不过，苏老弟自己要有分寸……尽量别闹太大，要不然我这小城主也压不住。”


第556章 惊弓之鸟
　　“苏老弟，圣灵州府的首府孔灵大人，是我当年的恩师，也就是圣灵府院的院长大人。我会向他书信一封，让他关照一二。”
　　郑司晨很快为苏尘开出了一张苏氏世家迁徙去圣灵州府的手续，证明苏氏世家身家清白，未曾有任何污点。
　　这其实就是一张专门为元婴老祖开出的“良民证”，证明老祖在本城没干过什么违禁的“坏事”，否则其它仙城不肯收有污点的世家。
　　“谢了！”
　　苏尘拿了苏氏世家迁徙往圣灵州府的手续，满意点头。
　　北溟大陆很大，安全的地方不多。
　　通天皇城这座北溟大陆的第一巨城，坐拥皇宫、天道盟等庞大势力，是这片大陆最安全的地方。
　　但他不敢去。
　　青丘九尾狐族的圣女就在通天皇城，狐族的势力肯定经营的密不透风，随时向天子吹枕头风，搞不好自投罗网。
　　退而其次，圣灵州府是一州首府。此城巨大，居住着颇多的爵府和大小世家，元婴老祖众多，倒是可以考虑。
　　州府既有新崛起的元婴世家，也有老牌爵府家族。很多小城的元婴家族，也会迁徙到州府，以图更大的发展。
　　青丘狐部虽强，但也无法像在天阙城一样为所欲为，调动圣灵州府的众多元婴家族。
　　众多的元婴世家足以牵制狐族，令青丘不敢在圣灵州府轻举妄动。
　　苏府在天阙城这样的小地方，堪称是一方霸主。但去了圣灵州府这种地方，有诸多强势世家在，苏府反而显得的低调许多，正好可以避一避风头。
　　当然，在走之前，将天阙城七祖扒一层皮，这是必须的。
　　……
　　天阙城。
　　此刻，已然深夜。
　　夜深露寒，寻常的修士家家户户早就闭门。只有三三两两的灯火，孤灯野鬼一样照耀着黑洞洞的夜幕，渗人的慌。
　　可是天阙城薛伯爵府和五大世家的府邸内，却是打着灯笼燃着火把通宵达旦，六大家族的府宅内都是大乱，甚至族人们都在慌乱收拾财货，一副灭族之祸即将来临一般。
　　薛伯爵府上下，更是严加戒备。
　　天阙城七祖们回城之后，越想越觉得的不妙，惶恐不安。
　　青氏兄妹一死一俘，青丘五妖祖溃逃，三野妖祖被擒拿。
　　他们逃得快，没有和苏老祖正面干上。
　　直到今天，他们才震惊的发现，苏府拥有一府五祖的实力。
　　这还没算上，苏老祖还拥有一口招妖葫芦内抓了火蛤等三尊野妖祖级的妖奴，刚刚又抓了三个野妖祖……这已经超过了整个天阙城全部世家老祖的总数量。
　　苏氏一家抵得上天阙一城。
　　苏老祖回来之后，会如何收拾他们？！
　　他们任何一个爵府、世家的实力，在苏老祖的恐怖实力面前，都如蝼蚁一般的存在。哪怕七家抱团取暖，也都是在寒风中颤栗，并非对手。
　　但不抱团的话，他们这些老祖们死的更快。
　　天阙七祖不由悲哀，做好了最坏的准备，各自赶回家一趟，安排自己的后事，让族人们先做好逃命的最坏准备。然后他们再聚集到资格最老的薛伯爵府，商量活路对策。
　　……
　　薛云山神色匆匆回到伯爵府，立刻将脸上戴着的黑甲，披着的黑袍取下，一把三昧真火全烧掉，毁痕灭迹。
　　这种直接的证据是不敢留的。
　　他的神情显然是受了惊吓，脸色发白，手都在哆嗦，不停的在正厅内走来走去，盘算着怎么办。
　　大麻烦啊！
　　虽然逃回城来了，可是苏府的苏尘老祖不是善罢甘休的主。
　　上次薛铁因为强索金丹妖将，得罪了刚刚晋升准祖的苏老祖，就被拔了一层皮。赔上了一座价值极高的地火窟，薛铁才逃过一劫。
　　如今这桩事前更严重，天阙七祖和青丘狐部合谋，一起围攻苏府，以图抢夺苏老祖手中的化神灵宝。
　　苏老祖一定会找上门来兴师问罪，找他的麻烦。
　　薛家举家迁徙往圣灵州府去避祸？
　　太慢了，薛府家大业大，财产太庞大，根本没有这么多时间来处置。哪怕他丢弃家产，带着薛铁和薛夫人上路，也来不及逃走。
　　苏老祖怕是半路都会截住他。
　　薛云山左思右想，越发的惊恐，焦虑不安。
　　薛铁正在他的小院，几名小妾的陪同下，喝着小酒。听到他爹回来了，兴奋赶到正厅，满脸红润的大嚷道：“爹，回来了？可曾抢到那件化神灵宝？有了那件化神宝贝，我娶青瑶那就没问题了！我薛家兴盛，就在今夜！”
　　薛云山看到薛铁一副酒囊饭袋的模样，顿时怒从心来，一巴掌甩过去。
　　都要灭族了，还今夜兴盛你个头！
　　“啪！”
　　薛铁迎面就被薛云山的一个耳巴子给打懵了，哭丧着脸，“爹无缘无故，打我干嘛？！”
　　“还不是因为你这个混账东西惹来的大祸，一个青丘的女狐妖有什么好天天惦记着。没你这混账东西，至于招来此大祸吗。”
　　薛云山激怒咆哮。
　　薛夫人披着衣裳，从卧室匆匆赶来，看到薛云山这副脸色苍白慌乱神色，不由吃了一惊，“夫君，这是怎么了？你们不是和青氏兄妹出城去了吗，莫非是他们反悔了？”
　　自从嫁入薛府，薛云山都是意气风发。她从未见到薛云山如此恐慌暴怒，失了方寸。
　　薛云山没办法跟她解释详情，只是苦不堪言，几近绝望，“青羽不知怎么就死了，青瑶被抓！苏老祖手下除了白卜、毕方，又多了两尊神秘的老祖。他手中拥有一口化神级的招妖宝葫内，还关着火蛤、赤炼蛇、飞天鼠妖祖……他对妖祖收集上瘾了！”
　　薛云山此刻又想起了火蛤老妖。
　　火蛤老妖当初在地火洞窟内，和化神灵宝的气息，惊鸿一现，不明不白就消失，今天才知道被苏尘用招妖宝葫给抓起来。
　　野妖祖被抓，这也不算什么。
　　如今，连青丘来的青氏兄妹都被干掉，这苏尘老祖简直是疯了，无法无天，没把青丘狐部这样一等一的大势力放在眼里。
　　连青丘的妖狐都敢杀，这苏老祖还有什么不敢干的？！
　　薛云山想到这些，不由寒颤。
　　薛夫人听了也慌了神，连忙劝慰道：“夫君别急，苏老祖不敢拿我们薛家怎么样，我们薛府可是皇朝世代承袭的伯爵府。我娘家更是圣灵州的韦侯爵府，大不了我们立刻去圣灵州府避祸。他总不敢追杀到韦府去吧？！”
　　很快，天阙城其他五大世家的六位老祖安排下后事之后，都赶到了薛伯爵府，惊恐的商议对策。
　　“以苏老祖睚眦必报的性子，他回来之后，肯定会来找我们兴师问罪！”
　　李青峰老祖忧色忡忡。
　　“他还敢灭了我们六家七祖不成？大不了，我们跟他拼了。我们就算被灭门，他也绝没好过！天阙城七祖全灭，肯定会惊动圣灵州府，甚至惊动皇朝！再加上青丘圣女在天子耳边吹风，他苏老祖岂有好过？！”
　　王如水老祖激动道。
　　“不可冲动，我们要是死了，惊动谁都没用！我们还是服软，立刻筹集重金，给他赔偿。上次他不就是收了好处，放了李希、薛铁一马吗！”
　　其他几位老祖连忙劝道。
　　众老祖们正在紧急商议，是强硬对抗，还是向苏老祖服软。
　　“咚！”
　　突然，薛伯爵府的大门，被拍响。
　　刹那间，薛府内一片死寂。
　　数千薛家子弟都是脸色吓得苍白失血，浑身颤栗。
　　天阙七老祖们一个个都如惊弓之鸟，惊恐的望向薛家大门，吞咽了一下口水，摸向腰间法器袋。
　　来了！
　　苏老祖终于来了！
　　他带着六大老祖杀上门来了。
　　“咚，咚咚~！”
　　敲门声更加急促。
　　薛云山老祖脸色一横，是死是活，横竖都逃不掉，咬牙朝薛铁喝道：“去开门！苏老祖要是敢灭我薛家，老子今晚就跟他拼了。”
　　薛铁浑身颤抖，硬着头皮去开薛府的大门。
　　“嘎吱！”
　　薛府铜门大开，寒风灌入偌大的薛府。
　　一名英武不凡，面容冷峻的青年元婴修士，背负一柄大剑站在薛府的门口，皱着眉头看着脸色惨白，吓得快瘫软的薛铁。
　　薛铁看到这名青年老祖，差点哭出来，“舅舅，你可吓死我了！”
　　薛夫人欣喜无比，她三兄长居然来了，这对薛府可是雪中送炭啊！
　　“三舅子，怎么来了？”
　　薛云山老祖见这位青年老祖出现，简直是喜从天降，连忙上去迎接。
　　来的不是苏老祖，而是薛夫人的三兄长，韦侯爵府韦老爷子的第三子，韦天威。
　　韦老爷子的三名儿子，全是元婴老祖，圣灵州的骄傲，实力强横无比。
　　但这不是关键。
　　韦天威还有另外一个特殊的身份——“天道盟驻圣灵州低级御使”。
　　低级御使，是天道盟外围的低级成员，说白了就是有待考察的非正式成员，为天道盟跑跑腿，打探消息情报之类。
　　但就算这样，能够为天道盟效力，那也是引以为傲的身份了。别的元婴老祖，连御使的身份都捞不上。
　　“见过韦兄！”
　　天阙众祖们顿时负重释怀，长松一口气，纷纷向韦天威施礼。
　　韦三公子这个节骨眼上赶到，简直就是他们的大救星。
　　“三舅子这是为何而来？是老爷子派你过来的？”
　　薛云山老祖连忙迎接。
　　他和薛夫人都没有去请韦府的人前来，时间上也来不及，韦天威这来得有些突兀。
　　韦天威步入薛府，冷淡道：“我此行，跟韦家无关。是天道盟收到一个情报，听说天阙城一带出现了化神灵宝的消息，便派遣我过来天阙城探听一下情况，看看是否却有此事。薛家这是怎么回事，一副如丧考妣，好像要被人灭门的模样？！你们这么多老祖聚在薛府做什么？”
　　众老祖们这才明白过来，是天道盟派他来的。
　　天道盟对北溟大陆的各种机缘，都十分上心，会尽量去收集。
　　前段时间天阙城出现灵宝的消息，被天道盟给知道了，派韦天威这位低级御使过来看看，倒也不足为奇。
　　“我们得罪了本城的苏老祖，正在商议对策，看看如何能避祸。”
　　薛云山连忙诉苦道。
　　韦天威满是不屑，道：“区区一个本地世家，有什么好怕的，值得你们七位老祖抱团取暖，一起避祸？”
　　天阙七祖都是尴尬无比。
　　韦家当然不怕，可不代表他们这些小世家的老祖不怕。


第557章 拖韦天威下水！
　　韦天威起初还对所谓的苏老祖不以为然，天阙城这种小地方，能出什么强势老祖？
　　可是他看天阙城七祖，都是一副脸色苍白，如惊弓之鸟，谈起那苏府苏老祖，便是一个个尴尬羞愧，一副难以言述的敬畏神色。
　　他心中却是一沉。
　　天阙城七位老祖一旦联手，铁了心拧成一股绳的话，这份实力绝对是非常强悍。哪怕在圣灵州府，都能占有一席之地。
　　但是他们七祖此刻被逼的抱团，依然还一副神情慌乱，惧怕那个所谓的苏老祖。
　　可见，那这天阙城的苏老祖并不简单！
　　“究竟怎么回事？把实情说出来，我或可酌情，顺手帮你们一把。若是我发现你们有半句虚言，那就休怪我袖手旁观，抽身事外！”
　　韦天威朝沉声道。
　　他敏锐而冷冽的目光，扫过薛云山和府邸内的众老祖们看去。
　　他是奉天道盟之命来天阙城一带调查化神灵宝消息的，可不是来管他们那些事。要不是恰好要路过，他根本不会来薛伯爵府上。
　　“这事情说来一言难尽啊。”
　　薛云山脸上犹豫不决，憋着一肚子话，哪敢说出来。
　　他对这个三舅子的性子太了解了。
　　韦天威出身好，自幼修炼无忧。又自视为根红苗正的“天道盟”成员，早就把天道追求当成最重要的事情，眼睛里容不得沙子。
　　薛云山要是敢说实话，把勾结青丘狐部，乔装邪道老祖，一起围攻苏府的事情一说。这位韦侯爵府的三舅子绝对是翻脸不认人，转身抬脚就走，不趟这浑水，不管他死活。
　　可是，薛府现在是滔天巨浪中的浮萍，眼看要被苏老祖这个大浪给打翻了。
　　韦天威是薛家唯一能抓到的救命稻草，他不找韦天威救命，那薛府就完了。
　　苏老祖刚刚灭了青氏兄妹，正在气头上，就像一颗要爆的天雷一样，还不知怎么下狠手，来折磨薛家。
　　……
　　薛云山考虑了一会儿，脸色变化，咬着牙似乎做了重大决定。
　　事到如今，也只有拉韦天威这三舅子，去顶苏老祖这个天雷了。
　　只有韦侯爵府才扛得住。
　　突然，他双目通红，“噗通”一声，当庭跪在地上，朝韦天威磕头拜倒，不起身。
　　“三舅子，救我薛府上下数千口！你不答应，我便不起来。”
　　薛云山也不说其它事情，只是咬紧牙关，叩头求救命，让韦天威答应下来再说。
　　韦天威先答应了救他，他才敢说。
　　“薛兄！”
　　天阙众老祖，李青峰、李希、王如水等等，都是大吃一惊。
　　堂堂伯爵，元婴老祖之尊，哪怕是见天子也不必拜，居然跪下求救命！
　　薛云山老祖也太能伸能屈，拿得起放得下。
　　他们深感佩服，果然是一位能将曾经破败残废的薛伯爵府，重新振兴起来的枭雄，魄力十足。要不是遇上苏老祖这个强劲的对手，薛云山在天阙城还真是数一数二的枭雄老祖，没人能把他逼到这种程度。
　　“哼！”
　　韦天威背负双手，面色冷漠的站着，目光微眯如刀，越发凌厉的盯着薛云山。
　　他知道，薛云山是惹上大事了！
　　能把薛云山逼到这个份上，堂堂老祖居然下跪求救命，还真不是一般人能干得了。
　　“三兄，薛府惹上事了！”
　　薛夫人也知道事态严重，不让韦家去顶雷，薛家是顶不住的。
　　她不由眼眶一红，拉着薛铁，一同朝韦天威跪下，哀求道：“妹妹只求你救一命。你不救，就没人能救我和铁儿了。”
　　薛铁福至心灵，机灵的跪着爬过去，抱着韦天威的大腿，嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪的擦在韦天威的裤腿上，像是一头即将要被宰掉的肥猪，死命的“嗷~——，嗷~——！嗷~！三舅，救命啊！”干嚎，那个撕心裂肺，那个绝望的眼神，简直令人闻者落泪，见者伤心。
　　韦天威凌厉的目光，望着薛夫人，这位从嫁到薛伯爵府就没过过几天好日子的三妹。又看了看薛铁这“苦命”的侄子，目光终究还是柔和起来。
　　他眼里揉不得沙子，但总是有那么少许的软肋。
　　四妹这样求他，他哪里还能袖手旁观？
　　薛云山不由叹道：“罢了，不管什么事，我帮你们兜下了！起来吧！”
　　他寻思着，凭着天道盟低级御史的身份，让苏老祖高抬贵手应该不是太大的问题。
　　很少老祖不给他面子——除非是比他、比韦侯爵府、比他天道盟低级御史的身份，强太多，没将他韦天威放在眼里。
　　天阙众老祖们不由欣然大喜，薛家果然还是有本事，一番哀求，便把韦天威这三舅子给坑下水了。
　　有韦天威出面扛着，他们顿感压力减了一大半。
　　薛云山仔细看韦天威的脸色，确实答应下来，不由暗喜。
　　他知道，这个三舅子性子太冷淡，不识人间疾苦。但是心软，见不得苦苦哀求。既然答应下来，就会出手相救。
　　薛云山这才站起来，流露出一副愁苦之色，在这位韦侯爵府的三舅子面前，小心翼翼的把前因后果说了出来。
　　大致的说了一下，青丘狐部来天阙城，要抢夺苏老祖手中的一件化神灵宝，胁迫他们本地世家一起围攻苏府。
　　他大谈青氏兄妹如何霸道，苏府又是如何嚣张。
　　至于薛家犯的大错，当然是轻描淡写一笔带过，只是迫于青丘的“淫威”，才不得不参与。
　　韦天威听了，果然露出一副极其厌恶之色，朝薛云山等老祖，叱责道：“你们怎么跟青丘狐族牵扯到一起？不知道她们在通天皇朝的名声有多恶劣吗？居然跟她们联手围攻人族老祖，粘上一身的狐骚味。”
　　天道盟对德行要求极高，近乎是“洁癖”。
　　他身为天道盟的低级御使，嫉恶如仇。青丘狐部的狐妖，魅惑众生，天生就是恶。
　　天道盟一向不看天子的脸色，对青丘狐部更是看不惯。
　　在通天皇朝众多大臣和天道盟修士的眼里，那青丘圣女就是迷惑天子的狐狸精，一个大祸害。只是，天子宠幸太深，大臣们也苦劝不了。甚至有重臣因为劝诫，被贬去大陆边缘仙城。
　　“韦兄说的是……可我们这也是被逼迫的不是！”
　　天阙七老祖们一个个都是面色尴尬，却又心中不服。
　　韦天威出身圣灵州府的韦侯爵府，又跟天道盟搭上线，当然不需要看皇朝的脸色。更是从心里，把青丘狐部这高等妖部踩在脚下，鄙夷和不屑。
　　但他们这些小地方的小世家，哪有什么好的出路。
　　各个家族竞争那么激烈，想要出头，只能想法子靠青丘狐部搭上关系，靠着这条线攀附上天子，近而快速的飞黄腾达。
　　他们有错吗？！
　　皇朝天子都可以宠幸青丘圣女，他们凭什么不能娶一个女狐？要说错，那也是通天皇朝的错。有本事骂天子去啊，何必揪着他们七祖劈头盖脸一顿痛斥！
　　薛云山一肚子苦水，道：“我们也不想和青丘联手，可是青氏兄妹胁迫我等七祖出手，和青丘一起去围攻苏府，抢夺化神宝物。我们都是被逼的。这些都不是关键……关键是，我们也没想到，青氏兄妹围攻苏老祖，居然一死一俘！青丘以惨败告终。我们也围攻不下苏老祖的手下白卜、毕方两名妖祖级妖将。”
　　韦天威听完，很是震惊。
　　他虽瞧不起青丘和众老祖，但是不妨碍他分析战局。这一仗还真是奇葩，青丘众妖祖和天阙七祖明明占尽了绝对的优势。
　　哪怕是他来指挥，也会觉得胜算十足。
　　可最终结果，居然以青丘的惨败，天阙七祖逃回仙城收场。
　　韦天威斟酌了一会儿，沉吟问道：“你们亲眼看到青羽怎么死的？”
　　“这倒没有，事后看到苏老祖身边多了一尊鬼祖、灵祖。肯定是他们主仆，设下陷阱，一起杀了青羽。”
　　薛云山连忙道。
　　韦天威冷嘲道：“鬼祖、灵祖，它们未必就是苏老祖的手下，很可能是苏老祖认识的异族道友，请来帮忙，和他联手杀了青羽……否则苏老祖在天阙城多年，你们怎么可能没有看到他的这两位手下？！我估计，苏府的真正实力就是一府三祖，再加一口化神招妖葫芦，新抓的几名妖奴。其它都是你们自己吓自己而已！”
　　薛云山苦道：“可就算如此，他苏府目前拥有六祖和一口化神灵宝，实力也远在我们之上。他若杀我们，我们几乎没有抵抗之力！”
　　韦天威想了想，摇头：“苏老祖未必就想杀你们。他真要杀，估计早就打上门来了。他现在得罪了青丘，已经是一身的大麻烦。哪还敢再大开杀戒，四处招惹敌人。我出面做个中间人，你们七家向苏府重金赔礼，将这桩事情抵消便是了。”
　　他头疼的，反是苏老祖手中的化神灵宝。
　　他是为了打探化神灵宝的消息而来，要是能为天道盟争得一件化神灵宝，是一桩极大的功劳，说不定他就能成天道盟的正式成员了。却没想到此宝已经落在苏老祖的手里。
　　化神灵宝尚未有主之前，是天地之宝，人人皆有资格去争夺，哪怕因此有死伤，杀了竞争对手，也是天道之争。
　　但要是明确的有了主人之后，再争夺就不太妥当了，那是抢掠。
　　天道盟是不允许干抢掠其它老祖这种事情的。


第558章 天阙六府，都扒一层皮！
　　苏尘从郑司晨城主那里取到一份苏氏世家迁徙往圣灵州府的手续书，回到苏氏世家府邸。
　　此时，该做的准备已经都做了，他随时可以带着苏府上下众人离开天阙城，启程前往圣灵首府。
　　青丘狐部应该没有这么快收到青氏兄妹覆灭的消息。再派狐妖来对付苏府，也不是一时半会能做到，估计得一年半载之后了。
　　但他还是早早做好了撤离天阙城，前往州府的准备。
　　现在，只剩下去找天阙城七祖算一算账。他们也该为联手青丘围攻苏府，意图抢夺化神灵宝，付出惨重的代价。
　　苏府的其余六位老祖们早就准备妥当，白卜、毕方已经恢复过来，都在苏府的客厅，等着苏尘带着他们去找天阙城七祖算账。
　　飞天鼠妖祖十分积极的在天阙城内外巡视一番，这才返回苏府。
　　它的天耳神通术，极其灵敏，要超过大部分的元婴妖祖。哪怕离的千里远，也能听到细微的动静，对打探情报很有利。
　　它探听到一个情报，急忙回来向苏尘禀报：“主人，我刚才去了城内各个世家府邸探查，在薛伯爵府发现了一个重大情报。天阙七祖现在都聚集在薛伯爵府，商议如何对抗主人。而且还来了一名外地的老祖，听他们称呼，那人似乎是薛云山老祖的三舅子。”
　　“韦家来人了？”
　　苏尘有些诧异。
　　薛云山夫人的娘家，是圣灵首府的韦侯爵府！
　　他偶尔也听天阙城的本地的修士提起过这位颇有名气的韦府三公子的名字，韦天威。
　　这名颇为霸气，显然是寄托了韦老爷子的厚望！
　　当然，这韦天威也没有让韦老爷子失望，早早修炼为元婴境界不说，还得到了天道盟的另眼相看，成为了天道盟的低级御使——非正式的外围成员，需接受天道盟的长期考察，立功才有机会入盟。
　　苏尘这几年在北溟大陆修炼，道听途说，对天道盟也多了一些了解。
　　元婴老祖想要加入天道盟太困难，哪怕是这种最低级的御使，也是其他元婴老祖极难得到的待遇。
　　别看师兄王紫阳直接得到葛老这位引荐人的，看似“轻轻松松”的加入了天道盟。
　　那是因为他们的师尊姜东冉就是天道盟的重要成员，跟引荐人葛老是拜把子的义兄弟的交情。
　　而且王紫阳是东海灵岛同盟的盟主，自身潜力极高。
　　葛老才会亿万里迢迢回到东海，引领王紫阳加入了北溟的天道盟。
　　否则，想入天道盟，门都没有。
　　而且引荐人手中的引荐名额，数量也是非常稀少的。
　　说实话，他不想跟天道盟发生任何冲突。
　　说不定王紫阳在天道盟站稳脚跟之后，还会邀他去天道盟，一起争夺化神机缘。
　　但就凭一个韦三公子，低级御使，就想要让他放过薛家，那也是绝无可能。
　　苏尘不由皱眉，盘算了一下。
　　随即施展“天眼通”，从天空直接看向薛伯爵府。
　　他的天眼通小神通术，范围只有数百里，并不远。但是天阙城内是没问题的，可以直接看到情况。
　　苏尘这一眼看去，薛伯爵府内外立刻一目了然。
　　薛府数千家族的金丹、筑基子弟，将府宅内外围了一圈，戒备森严。
　　果然，见天阙七祖聚集在薛府上，而且还有一位携带巨剑的青年元婴老祖，是座上宾。
　　此人年纪青青，显得颇为英姿不凡。
　　天阙七祖围着他，如众星捧月一般，皆是谄媚讨好之色。
　　这位应该就是韦侯爵府韦天威三公子了。
　　“公子，这韦家在圣灵州府颇有势力。我们去圣灵州府，怕难免和韦侯爵府打交道。这韦三公子来给薛府撑腰，咱们还要去找薛老祖算账吗？”
　　阿奴担心的问道。
　　“当然要去。一个韦三公子还没这么大的面子让我放过薛家。走吧，既然天阙七祖此刻都在薛府，我们便去薛家，跟他们算账！”
　　苏尘沉声道。
　　……
　　薛府。
　　众祖围坐在庭内坐了一桌席，围着韦天威韦三公子，各种吹捧。明里暗里，将韦天威捧为他们的救星。
　　韦天威对此也颇为受用。
　　在圣灵州府，世家豪门辈出，很少有元婴老祖会围着他转。只有韦老爷子才能得到众星捧月一般的待遇。
　　但在天阙城这座小城，他已经算是身世“显贵”的老祖了。
　　苏老祖如今的实力，的确令人震惊和敬畏。
　　薛云山、李青峰等天阙七祖被青丘胁迫，围攻苏府，也的确是犯了大错。
　　但他有足够的自信，以他韦府三公子和天道盟低级御使的面子，出面调停的话，圣灵州境内还没有哪位老祖不给面子。
　　韦天威寻思一番，沉声道：“你等七祖，在这件事情上犯了立场大错，站到了青丘妖狐这一边。但终归没有酿成无法挽回的后果，问题不是不能解决的。你们要给苏府一笔大额的灵石赔偿，每家出个三五百万灵石，凑起来赔个二三千万，也就差不多了！”
　　“对，我等有错在先，甘愿受罚！三五百万灵石的赔偿，我们还是愿意出的！”
　　“那就有劳韦兄出面，做个中间人，说说情！”
　　天阙众老祖们欣然接受。
　　这个代价，对他们这些世家来说可以算是较小，完全能够接受的了。
　　韦天威突然心中似有所感，感应到有其它老祖在“窥探”。
　　他不由抬头，看了一眼天空，冥冥中似乎有老祖以天眼通，朝薛府看了一眼。
　　“苏老祖要来了！”
　　韦天威平淡的喝了一口灵酒。
　　……
　　“轰！”
　　薛府的大门，被一脚踢碎。
　　蟹霸、虾忍这两大金丹妖将，破门而入，大剌剌的进了薛府，叫嚷着，“天阙七祖，都出来！我家主人来找你们算账来了，还不出来迎接！”
　　薛府众老祖和数千族人见苏府的两名金丹妖将，凶神恶霸般破门而入，却没一个敢吭声。
　　在它们两名金丹妖将后面，赫然是苏尘，步入薛府。
　　薛府子弟脸色煞白，一个个如临大敌。
　　“苏老弟！”
　　“苏老弟大驾光临，不知何故？”
　　天阙七老祖更是忐忑不安，不知苏尘找上门来，准备如何对付他们，一个个尴尬的装糊涂，小心的赔笑。
　　韦天威打量了苏尘一眼。
　　比他还年青，尚不足百岁。如此年青的老祖，还拥有白白、毕方这样的妖祖级妖将，雄厚的实力，令人羡慕。
　　想他韦天威出身极其的不凡，比苏尘要好太多。
　　但要说个人实力，手下的实力，明显不如苏老祖。对苏老祖，心底居然冒出一股酸溜溜的嫉妒感觉。
　　若非为了妹妹和妹夫薛云山，他是不想和苏尘起冲突。
　　“阁下，就是苏尘老祖？！”
　　韦天威略一拱手道。
　　“客气，正是！”
　　苏尘点头。
　　韦天威道：“我听说，众位老祖以前对苏老祖多有冒犯和得罪之处。今日苏兄找上来，那是他们咎由自取，我不会为他们辩解。不过，在下还是略作调停，每位老祖赔偿五百万灵石给苏府，如何？”
　　他斟酌着。
　　一共高达三千万块灵石，这样一笔巨额的灵石，应该足够赔偿苏老祖了。
　　“赔偿灵石？”
　　苏尘听了，心头不由冷笑。
　　围攻老祖、抢夺化神灵宝，成功了一本万利，失败之后每家只需赔偿三五百万灵石就了结了，他们这副如意算盘打的真划算。
　　天下哪有这等好事情！
　　他来找天阙七祖算账，可不是来要灵石的。不把他们逼得吐血，这口恶气不算完。
　　苏尘扫了一眼在座的天阙众位老祖，淡声道：“我来找诸位，确实有点事情。今日我苏府遭了七名贼子，失窃了一件五阶化神灵宝和大量的四阶灵宝。不知道诸位老祖，可曾看见他们？！”
　　薛云山脸上涨的通红，连忙摆手，打哈哈，道：“苏老祖，这是哪里的话。今夜月色不错，我便邀了几位老友，一起喝酒。没想到我三舅子，韦侯爵府的韦天威，恰好也来了。哪里见到有什么贼子出没。苏老弟既然来了，不如一起喝几杯！”
　　“是啊，是啊！苏老弟也是来得巧，我们正喝着呢。今夜月皎洁，我等聚在薛兄府上赏月，正想着邀请苏老弟也过来。没想到苏老弟自己就来了。”
　　“咱们天阙八祖同城多年，却没有机会好好聚聚，这是难得的机会啊。来，摆上一桌，喝酒。”
　　天阙众祖连忙一个个打着哈哈，脸皮厚如城墙。
　　赔一笔灵石可以。但他们是绝不会承认，之前那一群黑甲黑袍老祖围攻苏府的老祖就是他们，打死也不承认。
　　承认了，那就是真成为把柄了。
　　苏尘抬头望天，乌漆墨黑哪有什么月色。
　　这些老贼，一个个花不溜秋，矢口否认。
　　“赏月就不必了。”
　　他收回目光，露出一抹笑意，“贼子虽然跑了，但宝物是跑不了的……有人见到七位贼子分别进了诸位的府上没有出来，多半是藏脏去了。我正想带人去诸位府上，找一找我苏家丢失的那件化神灵宝和众多四阶宝物。没想诸位既然都聚在薛府上，也省的我挨个去知会你们。”
　　天阙七祖骇然，都感觉背脊一股冷飕飕的寒风，通体寒意冒了出来。
　　苏尘这意思，是要去搜他们天阙七祖的府邸，找丢失的财货？
　　打着搜脏的幌子搜查他们的府邸，不就相当于抄家吗！
　　他们伯爵府和世家，数百上千年的历代积累，家族里或多或少都收集珍藏了一些特殊的宝贝，不想被外人知道。灵石容易挣，灵宝可全要看机缘。
　　这一抄家，那还不把他们数百年辛苦弄来的宝贝，全都抄没了！
　　这一手太狠！
　　远超过他们的意料。


第559章 抄家，苏府众祖吃个红光满面！
　　韦天威两侧太阳穴“扑通扑通”的直跳，额上青筋暴起。
　　苏老祖要对天阙六府进行肆无忌惮的搜查，去寻找苏府“失窃”的灵宝，这分明就是要对天阙六府抄家！
　　苏老祖这手够狠，根本不满足于每家几百万灵石的赔偿，而是要把天阙六大世家都抽筋扒皮，连皮带骨吃个干净，抄个底朝天。
　　难怪天阙七祖对苏老祖如此畏惧。
　　他居中调停，苏尘却如此狮子大开口，但这他的面要把天阙六府往死里整，这也太不给他面子了。
　　薛云山脸色煞白失血，连忙哀求的目光看向韦天威，急忙道：“这不行啊！苏府丢失了宝物，我等自当竭力相助，帮忙找回。
　　虽此事跟我们无关，但既然有人看到贼子在我们府邸消失，我们也可以适当的赔偿一些钱财。苏老弟嫌少，那我们再加一些便是了，七八百万块灵石如何？六家一共赔你五千万灵石。
　　但派人入府搜查，这是万万不行的，从无此先列。此事传扬出去，我天阙六世家没脸见人了。”
　　被别的老祖搜查府邸，这对天阙六世家是奇耻大辱，对他们的威严打击太大了。
　　而且，还会被苏老祖找出家族历代辛苦珍藏的各种灵宝。
　　里子面子全都没了。
　　那他们这天阙七祖，可就都要吐血了。
　　“不错，杀人不过头点地！你苏府丢了什么灵宝，我们赔灵石就行了。姓苏的，你要入府搜查，简直是踩在我们脸上蹂躏！你要是真搜府，我们便要去城主府抗议，甚至向圣灵州府的孔灵大人抗议！”
　　“绝对不行！”
　　天阙众祖们都是急跳起来，又气又急，极为愤怒。
　　苏尘看向他们，露出一抹淡淡的嘲讽。
　　这群老狐狸联手青丘狐部，装作邪魔外道，围攻苏府抢夺化神灵宝的时候一个个戴黑甲穿黑袍隐身，不露真身。
　　现在失败逃回城来，摇身一变又成了天阙七祖，便矢口否认，摆出一副夜观月色，自己什么都不知道的样子。
　　现在要抄他们的家了，就开始急跳了？！
　　哼！
　　以为没有证据，苏府没有办法来收拾他们六家？
　　理由有的是，闭着眼睛都能瞎编出来。
　　苏尘脸上冰寒如水，冷淡道：“想不被搜查也行，你们直接赔偿我苏府丢失的一件价值无比的五阶化神灵宝和诸多四阶灵宝。否则，就入宅搜查赃物，由不得你们不答应！”
　　天阙七祖顿时哑口无言。
　　他们手里若是有化神灵宝的话，也不至于沦落到这步田地。
　　苏尘根本没想跟他们商谈，一拍手。
　　飕！
　　飕！
　　却见，魁梧的白龟妖祖，手持血珊瑚战戟，浑身妖血杀气腾腾。英姿不凡，但彩羽掉光的毕方妖祖，眸光充满怒意。
　　两大妖祖站在了苏尘的两侧。
　　而鬼祖白庄绿旖和灵祖桃夭，以及飞天鼠、火蛤老妖，甚至还有赤炼蛇妖祖，也早就被苏尘从招妖葫芦内放了出来。
　　苏府足足八尊老祖，一起冲入薛伯爵府，虎视眈眈的逼向天阙七祖。
　　苏府老祖全来了！
　　天阙七祖都是大骇，目光躲闪，神情慌乱。哪怕有韦天威给他们撑腰，也让他们感到惊恐。
　　苏府一口气来了八名元婴老祖，其中不少都能以一敌二三以上的妖祖。这实力围歼他们七祖以及韦天威，都是绰绰有余。
　　“不服气？老子就踩你们脸了！怎样？”
　　毕方神色凶悍，直接冲了过去，朝最前面的李希一爪抓去。
　　它之前遭到天阙七祖的疯狂围攻和追杀，一身羽毛都在战斗中全用光了，若非逃得快，恐怕就死了。它早就憋了一肚子火，想要报复回来。
　　苏府众祖们纷纷跟着动手，直接朝天阙七祖扑去。
　　“苏老祖，快令你手下住手！”
　　韦天威面色一沉，急声厉喝。
　　可是，根本没那位老祖听他的。
　　薛伯爵府内顿时乱成一团，双方老祖剑拔弩张，其他金丹筑基弟子四散而逃。
　　韦天威一怒之下，抬手祭出巨剑，便要出手阻止毕方袭击李希。
　　“哎呦，还想二打一啊！”
　　却见，桃夭嗤笑一声，玉手一摇多出了一副勾魂宝镜，一道粉色宝光从镜面上爆闪，朝韦天威照射过去。
　　韦天威不防备，被这道粉光后发先至照中，顿时身躯一震双眼空洞，元神被宝镜控制。他非但未能阻止毕方，反而身不由己的被控制着，巨剑一剑爆出霸道匹炼的金光厉芒，朝旁边的李希当头劈了过去。
　　薛云山看到韦天威突然转身朝李希出手，惊的浑身寒毛倒立，“三舅子，快住手！”
　　他急声大叫，但是不敢出手去阻止三舅子。能否打赢且不说，万一失手伤了韦天威，韦老爷子还不扒了他的皮！
　　再说，白卜持血戟逼近过来，他也无暇它顾。
　　韦天威直接临阵“投敌”，“加入”了苏府一方。如此一来，天阙城老祖们更加弱势，联手抵抗之势顿时崩溃。
　　李希更是倒霉透顶，原本迎战毕方已经是够呛，可是韦天威突然一剑斩来，他惊得魂飞天外，急忙矮身躲闪。
　　毕方却是冲上来，一脚踩在李希的脸上，将他摁在地上，使劲踩脸。
　　天阙众祖们见韦天威“投敌”，他们的胜算越发渺茫，一个个面色悲愤。
　　连韦天威都被勾魂宝镜给控制了，光是一个韦天威就让他们无从应对，这仗根本没法打。
　　几个呼吸的功夫，他们全都主动投降，不再抵抗。逃也无法逃，他们的世家府邸都在城内，他们就算转身逃走了，这偌大的家族搬不走，也一样要被抄家。
　　“不打了！”
　　“我们投降！”
　　在苏府众老祖的淫威之下，天阙七祖服服帖帖的趴在地上，悲哀无比。
　　他们不信苏尘会将他们全杀了。
　　但这抄家之祸，恐怕是无法避免的了。
　　“哼！早点躺好，不就少受一点罪！”
　　桃夭见他们全都趴在地上不敢动弹，方才嬉笑着，收了化神灵宝勾魂宝镜。
　　韦天威重新拿回身体控制权，看着桃夭手中的勾魂宝镜，无比的憋屈和恼怒，深感颓然和无力。
　　可是，他也知道，这局面是彻底的完了。
　　苏府八尊老祖的战斗力太强悍了，对上天阙七祖简直是一面倒的碾压之势，天阙老祖们连反击都做不到。
　　最让韦天威感到心如死灰的是。
　　“勾魂宝镜”这口青氏的镇族化神灵宝，居然也落到苏老祖的手上！
　　他堂堂韦三公子，至今未曾拥有一件化神灵宝。
　　可是看看苏老祖，别说他自己手里有了一个照妖宝葫。连他身边的这位桃花灵祖，都有一件从青丘抢来的化神灵宝。差距是何等之大！
　　“搜！搜仔细点，发现是自己的东西，统统都带回去，谁找到归谁。”
　　苏尘冷眸扫了趴下的众老祖们一眼，朝苏府的众老祖们道。
　　他一声喝令之下。
　　“把薛府宝库、地下密室、屏蔽阵法隐藏之处，统统都翻一遍。”
　　苏府的众老祖们立刻冲进偌大的薛伯爵府，翻箱倒柜，大肆搜查。
　　看上的直接拿。
　　他们早就带了大量的储物袋、须弥戒之类，可以装东西的储物法器。
　　蟹霸、虾仁这两金丹妖将，也嗷嗷兴奋的狂叫着，跟着众位老祖们一起搜查，收刮薛伯爵府。
　　抄家有多爽？！
　　它们曾经收刮过妖皇宝库，当然体会过，那种宝物堆满山，自己却没有足够储物袋来装的痛苦。
　　“我会嗅宝妖术，来找！”
　　飞天鼠妖祖耳目聪慧，鼻子最灵，嗅一嗅就能闻到附近灵宝的气味。
　　它的妖鼠一族妖术对搜寻宝物的效率之高，远胜过其它妖族。
　　薛伯爵府内几乎所有的隐秘的暗室、密库，挖地三尺，在飞天鼠妖祖的眼里根本就不是秘密，都被它搜找了出来。
　　苏府的众祖们跟着飞天鼠妖祖，一口气扫荡了天阙城薛府。
　　苏尘已经说了，薛府遍地都是赃物！只要发现是“自己的灵宝”，想拿什么就拿，值钱的都往储物袋里装，谁拿到便归谁。
　　苏尘只是淡漠的看着。
　　他如此放纵它们大肆搜刮薛府，当然也是有原因的。
　　他现在已经深感巨大的财力压力。
　　苏府元婴老祖数量增加的太快，一口气从一二尊增加到八尊之多。这还不包括招妖葫芦内，尚未被炼化收服的青瑶、赤火蝎、灰鸦和秃鹫等四妖祖，这样至少十二尊。
　　他现在靠识海灵山种灵药挣到的灵石，自己修炼用，当然是绰绰有余。甚至还能多出一些，供应给桃夭、庄绿旖用。
　　可是，如果还要供白卜、毕方、飞天鼠、火蛤、赤炼蛇妖祖等等它们这些妖祖修炼用，那就极其困难，捉襟见肘。
　　妖祖的忠诚度，是需要“投食”，用庞大的财力来维持的。
　　它们需要妖器来战斗，需要灵草灵药来修炼增强修为，需要灵肉灵食来补充体力……它们甚至也喜欢收集各种灵宝，兴趣不亚于人族。
　　每一尊妖祖，消耗的灵物资源，都极其庞大。
　　不给它们足够的好处，让它们吃饱喝足、充裕的灵药用于修炼，就算用招妖葫芦把它们抓了，威胁逼迫它们。
　　但谁肯真心为你卖命？
　　哪怕原本很忠心耿耿，缺少修炼的物资，时间久了也就不想跟他了。
　　毕方这两年老是想着离开苏府，去自谋出路，去找义兄金鳞天妖混。有很大一部分原因，就是因为它身为妖祖，需要庞大的修炼资源，才能提升元婴妖祖境界，否则将停滞不前。继续待在苏府，它拿到的好处不多。
　　苏尘没办法敞开向它供应灵物资源。
　　苏尘要是给不了它大笔的修炼物资，它还不如自己出去单干。
　　苏尘现在正需要抄天阙城薛伯爵府和李府等五大世家，将抄来的大笔财货，供苏府的众位老祖修炼。
　　只要把天阙城六大家族给全部抄家一遍，那么获得的财力，就足够供给苏府八位老祖，长达十多年的修炼用度。
　　毕方有了这大笔的灵物资源，完全可以待在苏府，不用费尽心思去寻觅，继续全心修炼。自然也就无需急着离开，外出谋食。
　　其它老祖们也都是大多如此，从苏尘这里得到的好处越多，它们越会全力助苏尘。
　　既然天阙七祖敢参与围攻苏府。
　　干脆趁着这个机会，对天阙七祖的大抄家。这对苏尘来说，也减轻了很大的供养压力。
　　至少短时间内，他无需为自己手下多大的七八尊，甚至十一二尊元婴老祖的庞大修炼消耗，去操心。
　　……
　　飞天鼠将薛府隐藏的最后的一座小型宝库，也找了出来。地下千丈深，一座不足数百丈大小的坚固密室，全是密密麻麻的大小宝箱，至少也是上百口。
　　“主人，快看！好多灵宝！”
　　“还有法器，我们这些妖祖手中正缺少可用的法器。七星火灯法宝、绛珠木！玄武珠、青龙旗、虎噬刃、诛妖伞，还有修仙点击《紫霄佛卷》、《天绝秘典》……！”
　　毕方、飞天鼠等众妖祖，找到诸多的法器，都是欣喜。
　　苏尘带着阿奴，进入薛府的宝库。
　　苏尘发现一口金色的高阶宝箱，打开一看，里面是一枚神秘的金光灿灿的种子。
　　看这种子的品阶，似乎挺高的。
　　苏尘也不认得是何物，皱着眉头，收了起来。
　　他们俩先挑了几件自己用得上的。
　　剩下的则全部被白卜、毕方、桃夭、飞天鼠等苏府七祖瓜分掉了。然后是蟹霸、虾仁两名妖将，挑剩下的大量三阶灵宝，以及别的老祖都不要的四阶灵宝。
　　光是一个薛府，最近数百年底蕴积累下来的，就让它们吃了一顿饱，大感满意。
　　苏尘出了地下宝库，拿着金光灿灿的种子，朝薛云山问道，“这是何物？”
　　“这是我薛家祖传的仙幻灵昙，纯粹用来镇宅僻邪的。千年发芽，千年生苞，千年开花。花开弹指即谢，刹那芳华。根本没人会去种它！……你居然连这种无用之物，都要拿走？这是要将我薛府，收刮的多干净啊！哇~噗！”
　　薛云山眼睁睁的看着苏府八祖将薛府的家底都给掏空了，脸色煞白，仿佛自己的身躯也被掏空一样，几乎是摇摇欲坠，气的喷出一口老血来。
　　薛府这是被洗劫一空，一朝回到几百年前的赤贫前！他又要从头再来，去一点一点积累薛府的底蕴。
　　薛夫人痛呼一声，昏厥在地上。
　　薛铁早就吓得瘫软在地，动弹不得。他瞪着眼珠子难以置信，还是头一次知道，薛家居然有这么多暗藏的宝库。
　　很快，薛府被抄的一空。
　　接下来，苏尘又带着苏府七八尊老祖们和妖将们，开始抄其余五大世家的府宅，一个个红光满面，腰间一二十个储物袋都装的满满当当，稍微值钱的三阶以上灵物都往里面塞。至于那些二阶的灵物，它们装不了，只能丢的满地不屑一顾。
　　一夜之间，天阙伯爵府和所有世家，都被抄的鸡飞狗跳。
　　天阙七祖都是一个个失魂落魄，神情呆滞的望着夜幕，痛心茫然。


第560章 五阶灵种，仙幻灵昙！
　　韦天威不知什么时候，离开了天阙城。
　　或许是，苏尘根本不给韦天威这位韦侯爵府三公子、天道盟低级御史的面子，对包括薛伯爵府在内的天阙六大世家进行强行抄家。
　　他怒极阻拦，却奈何不了苏尘，颜面扫地，只能悄然离去。
　　……
　　苏府众老祖们如狼似虎，冲入六大世家，掘地三尺大肆抄家。
　　起初，六大家族上万子弟还你哭天喊地试图抗拒，匆匆忙忙藏起自家的宝物，但是在飞天鼠妖祖的鼻子底下毫无用处。
　　经过了一夜的猛烈折腾，众世家子弟终于停止了无望的挣扎，躺在地上摆正姿势，逆来顺受。
　　天阙城灯火通明，彻夜不眠，世家府邸传来兴奋嗷嗷叫声和痛苦的哭嚎声。
　　整个天阙城家家户户听到六大世家传出来的哭嗷叫声，吓得紧闭家门，关灯熄火，一片死寂，不敢张望。
　　连世家都遭了秧，这是发生了何等惨案！
　　直到天亮时分，世家子弟们哭喊的嗓子都哑了，天阙城才终于恢复了宁静。
　　本城居住的数十万低级修士们小心翼翼的打开门，望向各个世家府邸，发现这些世家就像是被抄家一样，稍微值钱的财货全都没了，连他们家族子弟身上的财货法器都被收刮了一遍，哀鸿遍野。
　　而苏府早已经人去楼空，把所有的金丹境的家仆手下都遣散。
　　天阙六大世家的子弟们听到消息，匆忙派人去打探情况，终于确定，苏老祖已经举家迁往，离开了天阙城。
　　他们不由悲喜交加，这苏魔头在天阙城待不下去，总算要走了。
　　天阙老祖们连忙跑去天阙城的城主府，向郑城主控诉，大吐苦水说苏老祖打劫了他们六大世家，请求上报到州府，甚至是皇朝去。
　　郑城主一脸的懵，没想到苏尘下手这么狠。
　　半天，他才慢悠悠，十分为难道：“这就让本城主为难了。前日，青氏兄妹登门威胁本城主说，青丘要在城内办大事，告诫本城主不要插手。我这城主也当得憋屈，只能听之任之。现在你们说自己府上遭到洗劫。那我该如何上报？说青丘胁迫之下，本城主失职，导致诸位世家被洗劫？”
　　众老祖们顿时哑口无言，被堵了回去。
　　这事情还真不能见光，要是报上去了彻查此事，青丘狐部和他们联手围攻苏府的事情，说不定也抖了出来。那事情可就闹大了，皇朝的老臣们还不知道怎么痛骂他们胡作非为，跟青丘狐部勾搭一起。
　　……
　　一行十余辆灵驹马车，破晓时分出了天阙城，行走在白雪皑皑一望无垠的北溟大陆平原上。
　　寒风呼啸，风雪漫天。
　　车队走的不疾不徐。
　　这样一支的灵驹车队并未挂任何旗号，看上去不大起眼，似乎一支小型商队。
　　许多往来各个仙城的经商车队，都会奔驰在这片雪原上。
　　很快，这支车队就融入众多商队之中，往圣灵州府方向而去。
　　苏尘、阿奴坐在其中一辆马车内。
　　其它白卜、毕方、飞天鼠、火蛤等老祖也都乔装成金丹妖修，在车队的其它马车中。
　　此去州府，元婴老祖也需数月，一行人风餐露宿颇为麻烦，还不如车厢内更方便。
　　他不赶时间，一边修炼一边赶路。
　　众老祖们从天阙六家手中抢了太多的东西，有各色法器，有灵丹灵药和典籍，正好在路上消化一下，增强自己的实力。
　　苏尘手中拿着从薛府宝库内搜出的那枚金光灿灿的仙幻灵昙种子，颇为好奇。
　　薛伯爵府是万年传家，主营更是灵药材，所以历代老祖们对灵花异草这一块感兴趣，大量收集，有过很深的研究。
　　苏尘在薛府，还找到了一些高阶灵花异草的典籍，其中一卷《百花仙草录》便有此仙幻灵昙的一小段记载。
　　“佛前有花，名仙幻灵昙。千年发芽，千年成长，千年开花。开花弹指即谢，刹那芳华。
　　此奇花玄妙无比，为五阶化神奇宝。据传，在它开花的弹指之间，生灵若是直接碰触花瓣，刹那间岁月流逝殆尽，与此花一同消亡。
　　储存和使用之法：可在其开花之前采摘，以冰封储存，避免其开花凋谢。需要之时使用，法力催发其开花。”
　　苏尘翻看此卷轴，关于仙幻灵昙的介绍，目光一亮，心头震惊。
　　“刹那间岁月流逝殆尽！”
　　这个作用非常神奇。
　　跟他的识海灵山的作用，有几分相似。
　　但他的灵山一日是一年，只是增加了三百多倍的岁月流速。
　　而且是只是针对灵木草才起作用，以及像灵葫芦内装着的妖兽起作用，但对灵山中的其它类型的生灵无效。
　　可是这仙幻灵昙，却是对直接碰触它的一切生灵，直接起作用。而且爆发出来的效果，强大千百倍。
　　在它的面前，没有什么生灵是不朽的！
　　哪怕是号称拥有千年之寿的元婴老祖，甚至拥有二千年寿元的化神圣君，在它面前也没有多少抵抗之力。
　　太强大了！
　　苏尘只是稍微想一想，便感觉浑身颤栗。
　　这仙幻灵昙如此神奇。
　　薛府却根本不想花费这个时间和精力去种它。
　　三千年的岁月太过漫长，至少要三到五代以上的元婴老祖持续栽种，才可能，耗费太恐怖了。
　　而且花期又极短，弹指之间，花瓣完全盛开。
　　一旦没有在开花之前，及时采摘下花苞，进行冰封的话，这仙幻灵昙转瞬间便会凋谢。
　　这等于是三千年都白白养它了。
　　三千年只是一个大概的模糊年份，要是灵气吸收不够的话，可能早个几十上百年，也可能晚上几十上百年。
　　哪怕是派人日夜守着，也很难做到几百年下来，一刻不停的盯着花苞的动静，及时进行采摘和冰封。
　　正因如此，薛伯爵府的先辈老祖虽有这奇花种子，想想便头疼，却也没打算去种它，只是丢在宝库内当一件神奇的收藏品而已。
　　苏尘倒是想种一种。
　　在灵山的话，估摸也就十年不到便可种成，花费的成本可以接受。早期可以不用一直盯着，快到成熟收获的时间，也就盯着十多日而已。
　　于他而言，这个时间是完全可以接受的。
　　至于此灵花拿来做什么，他一时也没有想好。
　　先种出来再说。
　　苏尘将这枚仙幻灵昙种子，收入十里灵山之中。
　　在十里灵山内选了一亩田圃，单独种下这枚仙幻灵昙的种子，避免跟其它灵药材和灵木近距离接触。
　　让桃夭细心照料着。
　　……
　　数月之后。
　　这支苏府的灵驹车队穿过漫漫的大雪原，途中经过十多座仙城，长达数千万里跋涉，终于来到一片连绵不绝的山脉前。
　　这片连绵的山脉宏伟无比，宛若天堑，将前方平原完全遮挡，无法通过。
　　雪原上一条蜿蜒崎岖的道路，通向山脉的山脚下。有一些商队，陆陆续续往山脚而去。
　　“前面这是哪里了？”
　　苏尘掀开车窗帘，望了一眼前方，朝外面的鲁山问道。
　　他把鲁山也带上了，这也是他带上的唯一一个天阙城金丹修士。
　　鲁山得罪过李、薛两家，两家子弟恨之入骨，没人撑腰在天阙城一带活不去下去。
　　苏尘不想看他被两家给追杀，而且他也需要一位熟悉北溟大陆的本地向导，帮他跑腿的金丹修士，干些打杂之类的活。
　　鲁山连忙道：“东家，前面是天绝山脉。此山高耸入云巅，山巅的冰寒之气足以冰封元婴老祖，不可飞跃！
　　好在，天绝山脉中有一条大裂谷，名为‘一线天’。穿过了‘一线天’，过了这条天绝山脉，便是圣灵州的中央地带，州府所在之地。
　　在一百年前，我去府院求学的时候，便曾经途径过此地，只需再走半月便到州府了。”
　　说到此处，鲁山突然想到什么，犹豫了一下。
　　“不过，这天绝山脉有一股邪修出没，依仗着天险，以打劫商队勒索钱财为生。
　　州府曾经派重兵围剿，他们躲入深山不见踪影。长期驻扎，此地贫瘠，府军不愿意在这里久呆，只能听之任之。
　　很多商队为了保平安，都主动向他们交过路费！否则，都会被邪修找麻烦。我们是不是也打点一下？”
　　鲁山怕苏尘听了恼火，不敢看他脸色。
　　以苏府的实力，向邪修缴纳过路费，这实在是有点难堪。
　　“咦，有这种事情？！”
　　“主人，我们俩去前方探探路，看看邪修长什么模样！”
　　蟹霸、虾忍一听却是兴奋，连忙道。
　　它们两妖跟着苏尘混，得了太多的好处，富得流油。吃人嘴软，拿人手软，已经从白卜的义弟，非常自觉的变成了苏尘的妖将。
　　“这股邪修是什么实力？”
　　苏尘问道。
　　“我是百年前途径此地的，他们一群金丹邪修实力颇强。小的也不是太清楚如今这股邪修的实力……想来，也强不到哪里，比我们苏府自然是远远不如了。”
　　鲁山道。
　　真正有实力的修士，都是投靠各地仙城去了，根本不会混邪修。只有那些犯了大案遭到皇朝通缉，无处可去，才被逼去入伙邪修。干这种拦路打劫的事情，并没多少前途。
　　这天绝山脉的邪修再强，也不可能比天阙城七祖更强。
　　苏尘想了想，朝蟹霸、虾忍点头叮嘱道：“行。你们两个先过去看看情况，自己小心点。若有邪修勒索灵石，给他们一些便是，别惹事。”
　　蟹霸和虾仁立刻脱离了车队，加速往天绝山脉一线天方向疾飞而去。


第561章 将这傻螃蟹，下锅煮了！
　　蟹霸和虾仁飞驰疾奔，一炷香功夫之后，抵达天绝山脉的“一线天”大峡谷山脚下。
　　来到这峡谷外，它们惊得倒吸一口凉气。
　　天绝山脉的“一线天”大峡谷，大约数百丈宽，两侧万仞险峻峭壁如刀削一样撕裂开来，直入云端，如同一双仙佛巨掌合拢，给人级强烈的压迫感。
　　这是圣灵州境内的一个重要的山脉隘口，每日通过此地往返州府和各个仙城的，至少有好几百支商队。
　　以至于在这险峻之地，车辆往来不绝，颇有些人气。
　　虽然此地有邪修打劫，不过只要交了一笔过路费，邪修们还是挺讲规矩的，不会刻意刁难。
　　往来的商队们也比较放心，老老实实的交了买路钱，花钱消灾保个平安。
　　……
　　众多商队的商人们看到两名蟹虾金丹妖将，独自来到这座一线天大峡谷，都是惊诧，纷纷侧目望着它们俩，奇怪的议论着。
　　像妖蟹妖虾这种低级妖族，因为战斗力较为低微，能够踏上金丹境的极少见。
　　这多半是世家大族清闲的公子哥，才会养这样的金丹妖将，单独出现在此地，恐怕是跟它们的主人走散了。
　　蟹霸和虾仁跟着一支商队，进入天绝山脉的“一线天”大峡谷，去找此地盘踞的邪修。
　　苏尘叮嘱它们别惹事，若是邪修勒索钱财，给一些便是。
　　反正苏府现在富得流油，连最低级的金丹妖将，都有十多口抄家得来的财货，把储物袋装的满满当当。
　　“霸兄，我们等会见了那些人族的邪修，给他们多少买路钱？”
　　虾仁十分好奇，忐忑不安问道。
　　“给钱？开什么玩笑！”
　　“咱们苏府现在是什么实力！元婴老祖八九十来尊，一家抵得上一座普通小仙城，还需要看此地盘踞的区区一股金丹邪修的脸色吗！”
　　“那日在天阙城，对六大世家抄家，都是咱们苏府的老祖亲自出手，那飞天鼠妖祖更是立下大功把六大世家抄了一个底朝天，深得主人的赞赏。根本没咱们俩金丹妖将表现的机会。”
　　“现在到了这天绝山脉，面对一群低阶金丹邪修，咱们当然要一己之力出手摆平这群金丹邪修。”
　　蟹霸挥舞着一双蟹钳，霸气十足道：“虾仁老弟，等会你瞧好了！看哥如何一声厉喝，将那一群邪修吓的屁滚尿流，落荒而逃！说不定他们还主动奉上一笔盘缠，恭送我们上路。我们苏府的妖将，可不能只在一座小小的天阙城横着走。要让苏府的威名，传遍圣灵州，让所有修士都知道！”
　　“蟹兄果然霸气！你说的太对了，我们苏府的名声还是太小，要打出去才行！”
　　虾仁激动的满脸通红。
　　……
　　很快，它们俩妖影飞闪，来到了一线天峡谷入口一带。
　　却见一伙数十名身穿黑袍，凶神恶煞的金丹邪修们，在这峡谷通道直接设卡，拦住路过的商队，挨个收过路费。
　　“都自觉一些，缴过路费！”
　　“老祖不收，请直接通过。金丹修士一人缴一百块，筑基修士一人缴十块，一辆座驾三百块！妖兽与人等价。”
　　一支数百人的商队不敢得罪他们，正在缴纳灵石，长长的队伍快速的过去，往圣灵州府方向而去。
　　很快，轮到蟹霸和虾仁。
　　它们丝毫没有缴过路费的自觉。
　　“咦，这是哪家的金丹妖将？商队没人帮它们付过路费吗？……那可就不能通过！”
　　一名金丹邪修神情诧异，道。
　　蟹霸露出昂着脖子，霸气横秋道：“我乃蟹霸，天阙城苏氏老祖手下第一金丹妖将，尔等邪修，可听过我天阙苏府之名？不知道没关系，今后就知道了！我家主人乃是当今天阙城第一世家老祖！”
　　蟹霸最近在天阙城横行惯了，当着老祖的面都敢横冲直撞，何况这些金丹邪修。
　　却见那群金丹邪修们闻言一愣，哄堂大笑了起来，“哎呦，天阙城大世家来的金丹妖将，跑来咱们天绝谷威风来了！”
　　他们当然知道天阙城，在圣灵州靠海的边缘地带的一座小仙城。离得太远，天阙城的商队平常也不多见。
　　在这天绝山脉的地盘上，这种小世家的金丹妖将，居然也敢在他们面前炫耀？！
　　不管是什么是世家的商队，都要向他们缴纳买路钱。
　　“罢了，我看它们这过路费就不用交了。今天的晚餐有找落了，兄弟们，直接抓活的，两头金丹海鲜！带回去孝敬老祖！”
　　“不错不错！”
　　“将它们带回去孝敬黄眉老祖、白眉老祖，两位老祖必定大悦。我们也跟着喝汤吃肉，好不痛快！”
　　“天色已晚，收工吃螃蟹去！”
　　这一群数十名金丹邪修怪笑着，一拥而上，迅速将蟹霸、虾仁给围住。
　　“你~你们这干什么？我是天阙苏家的妖将，你们这是掳掠！”
　　蟹霸顿时有些傻眼，大急。
　　虾仁吓得两股哆嗦，想要逃，却是被一群金丹邪修围住，逃脱不得。
　　众邪修们哈哈大笑，那管那么多，一张法网朝两妖盖了过去。
　　很快，它们被五花大绑，抬去半山腰一处天绝山脉邪修的老巢洞窟。
　　“不要，不要啊，我给买路钱行不行？一千块？……主人，义兄，快来救命！”
　　蟹霸吓得手足挥舞，急声大叫。
　　……
　　天绝山脉。
　　半山腰，沿着一条蜿蜒崎岖小道，抵达一座隐蔽的洞窟。
　　洞窟上方刻着“天绝盟”石刻大字。
　　洞窟深达数千丈，内有数之不尽的小洞窟，如同迷宫。其中一座宫殿，装饰的金碧辉煌，几乎与世家大族的府邸一般无二。
　　天绝盟就是盘踞在此地长达数百年的一伙邪修。
　　很多往来的小商队都以为，此地邪修只是一股上百名金丹修士和数千筑基邪修。
　　其实真正的大首领，是两名元婴老祖。
　　老大黄眉老祖，老二白眉老祖，两位结义兄弟，扎根此地数百年。
　　只是他们平常根本不露面，寻常商队不知道他们的存在。只有那些仙城、州府的高层大人物，才知道天绝山脉的邪修中，有元婴老祖坐镇。
　　他们兄弟两老祖之所以能在天绝山脉活的自在，而从未被州府大军剿灭，倒不是因为他们强。而是因为他们经常替州府和各个仙城的一些大人物，干一些见不得光的活。
　　他们就是一只黑手套。州府那边自然是睁一只眼闭一只眼，不再来围剿他们。
　　这种买卖，起步价都是五百万灵石。
　　一年干上几笔，足够他们两吃喝修炼许久。
　　对商队拦路劫财什么的，其实只是附带挣点小钱，用来养活天绝盟众多低阶邪修的日常开销。
　　近日，两位老祖一口气接了三笔神秘的大单子，指名道姓说要对付一个路过的家族，却是有些犯愁。
　　生意兴隆，这本来是好事。
　　可是，三笔订单，居然都要他们去狙击同一个对象，这就让他们感觉不太对劲。
　　“黄眉兄，此事有些蹊跷啊！”
　　白眉老祖，颇为纳闷道：“这笔是天阙城送来的单子。说城内有一户家族，要迁徙往州府。出价五百万灵石，诛杀此户家族。”
　　“这一笔是州府那边送来的单子。说有一户家族，要迁徙往州府。出价五百万灵石，阻止此户前往州府。”
　　“还有一笔更奇怪，是几位妖祖送来的单子。说天阙城有一户家族要迁徙往州府，出价一千万，阻止此户迁徙往州府。”
　　他们一口气收到三笔高达二千万块灵石的订单，要灭掉一股途径此地，去圣灵州府的一支小商队。
　　黄眉老祖沉吟。
　　这三份神秘的订单，没有提及这“天阙城苏府”修为实力，只是给了一份人员名单和图册，记载了相关人等。
　　一名青年老祖、一名金丹女子、一名白龟妖将、一名禽羽妖将、一名鬼修、一名桃花精，三名妖修，一共九位。
　　并未说明这苏府众人的修为。
　　按照常理，天阙城的世家，也就一名老祖和一大群金丹、筑基子弟。他们未曾听说，有那个世家是两位老祖的。
　　他们两位老祖，当然不会将一位老祖放在心上。
　　但天阙城这个小世家，为何得罪了这么多势力，都想要他们的性命？！
　　“这可是二千万灵石，要是干成了这一笔，我们这几年就不用辛苦干活了。”
　　黄眉老祖一咬牙，“好，干了！真要是硬骨头，大不了我们跑了便是。”
　　……
　　十几名金丹邪修抬着被五花大绑的蟹霸和虾仁，来到洞窟深处。
　　一名金丹邪修头目谄媚道：“老祖！我们抓了两头金丹海鲜，献给两位老祖享用。”
　　这里已经是北溟大陆的内陆，高阶的海妖兽不多见。就算有，也是别人家养的妖将。野外能抓到的，极少见。
　　“别杀我们！”
　　虾仁急的呜呜叫唤。
　　“我家有七八位老祖，各个都是厉害绝顶的老祖，你们招惹不起啊！速速放了我，免得误了你等性命！”
　　蟹霸还在挣扎，吼叫着。
　　“这蟹妖有意思啊！”
　　“莫非他还是圣灵州府，哪家大族养的妖将？别管了，拿它们填饱五脏六腑再说。哪怕州府大世家大族走丢了两金丹妖将，也不会太在意，不会找上门来。”
　　众金丹邪修们在给它洗刷，听了一阵哄堂大笑。
　　“嗯，有好几年没尝过这样高阶的海鲜了。”
　　黄眉老祖瞥了一眼，没当一回事，淡淡点头，“将这傻螃蟹嘴巴堵上，蟹壳刷洗干净，下锅活煮了。那软脚虾，升篝火烤了！”
　　白眉老祖不由赞道：“一烧烤一清蒸，味道也是鲜美。”
　　“是，老祖！”
　　众金丹邪修们兴高采烈，匆匆将这两妖，仔细洗刷干净。
　　还有邪修烧了一口大锅沸水，准备下锅将蟹霸给煮了。虾仁则被吊了起来，准备猛火烧烤大虾。


第562章 不死心
　　离天绝谷还有数十里远，一支不起眼的灵驹车队座驾迎着风雪，徐徐而行。
　　苏尘和阿奴坐在其中的一辆豪华座驾内，巨大的车厢内布置了一座微型的阵法，屏蔽了外界的寒风，里面温暖如春。
　　一只雪白的四尾狐妖，乖巧温顺的躺在阿奴的脚旁，偶尔挥动着四条狐尾，露出些许谄媚的笑容，讨好的阿奴。
　　苏尘平静的翻看着《百草仙花录》，也没管它。
　　数月的行程很短暂，他在灵山内种下仙幻灵昙。又翻看了大量从天阙六府收刮来的各色修仙典籍，打坐修炼一下，这些时间便过去了。
　　苏府的其余众老祖们也都在忙着熟悉自己抢到的法器，还有各色灵物，彼此炫耀，赶路倒也不觉得枯燥乏味。
　　但这数月，对于在化神招妖葫芦里，一直幽禁着的青瑶、赤火蝎、灰鸦和秃鹫等元婴妖祖来说，却是漫长的可怕。
　　外间数月，灵山招妖葫芦里，便是长达近百年。
　　它们在招妖葫芦里无声无息的渡过长达上百年的漫长岁月，跟外界完全没有任何接触，没有声响和回应，不知时光流逝了多少岁月。
　　那种深深的恐惧，足以让它们无望到崩溃。
　　它们终于体会到了飞天鼠和火蛤妖祖的心态，如此卖力的去讨好和取悦苏尘这位主人，以免再关它们的幽禁。
　　所以苏尘放青瑶、灰鸦、秃鹫它们几个老祖出来的时候，它们已经被磨掉了所有的暴戾，变得非常的老实和温顺，立刻表示愿意成为苏尘的妖奴，没有任何胆气敢去挑战“主人”的威严。
　　至于逃走什么的，既不敢，也根本做不到。
　　在这口化神招妖葫芦里待久了，招妖葫芦只要一摇晃，它们便会感觉天旋地转，几乎无法动弹。一吸，便会轻松被吸入招妖葫芦内。
　　青瑶在前两天才刚刚被苏尘放出来，它心思狡黠，最擅察言观色，花了长达一天的时间，仔细观察苏府众老祖。
　　这苏府世家，苏尘毫无疑问是一言九鼎。
　　只要他一句话，不管是白卜，还是毕方这两尊强大的妖祖，还是其它老祖都是毫无质疑的无条件执行。哪怕是让它们去执行非常令人匪夷所思的事情，也一样如此。
　　但苏尘老祖并不是一个多话多事的人，喜欢安静，独自修炼和翻看修仙典籍。平常也不去管苏府的其它老祖、金丹妖将们在干什么。
　　而阿奴这位修为较低，才刚刚达到金丹后期的女修，居然是苏府地位第二高的人。
　　苏府的事情，很多都是她在打理，连其它老祖都要听她的安排。
　　这让青瑶很是震惊。
　　青瑶察言观色，自然知道该去取悦谁，才能在苏府站稳脚跟。
　　苏尘老祖性子太冷清，目光深邃的令她畏惧，根本无法讨好。它化身四尾白狐，乖巧的跟着阿奴身边，当一只元婴灵宠。
　　至于它何时才能脱离苦海，短时无望，恐怕得等到青丘狐部派遣大群妖祖，前来搭救才行。
　　……
　　这支车队正走着。
　　飞天鼠突然耳朵动了动，立刻道：“主人，蟹霸、虾仁被抓了！……一群金丹邪修好像在说，要给它们洗刷干净身子，下锅煮了！”
　　“哦，居然有此事。走，去瞧瞧！”
　　苏尘脸色平淡，眉头一扬。
　　他原本也估计，蟹霸、虾仁两妖独自前往天绝谷可能出事，所以让车队加快了速度，并未离的太远。
　　飕！
　　飕！
　　十多道众老祖腾空而起，飞射入前方一片高耸入云的天绝山脉，往那处颇为隐蔽的“天绝盟”邪修老巢扑去。
　　……
　　天绝盟洞府。
　　蟹霸还在拼命的挣扎，急切的咆哮，“你们知不知道本妖爷是谁，你们要是敢动我们一根寒毛。我家主人一怒之下，出动七八尊老祖，踏平你们这伙邪修！”
　　虾仁更是吓得双腿发软，浑身乱颤。
　　“哎呦！”
　　“你不说，我们还真不知道你家老祖这么厉害，居然养了你们两头霸气的妖蟹妖虾。倒是说来听听，何方世家大族如此厉害，居然有这么多的老祖！”
　　“这只傻螃蟹肯定是以为有一尊老祖很厉害，整个圣灵州都要给他们面子。但在咱们天绝谷，可不好使。就算老祖来了，也得低头。”
　　一群金丹邪修都是大笑，蟹霸挣扎的越厉害，他们越是觉得有意思。
　　如此大言不惭的金丹妖将，却也是少见。
　　洞窟内，一口数十丈巨大的热锅架了起来，灌入从深山中打来的灵水。然后，他们将五花大绑的蟹霸“噗通~”直接丢了进去，开始煮这傻螃蟹。
　　蟹霸气的哇哇大叫。
　　不过好在，这口大锅的灵水就算烧开了，它以妖力护身，这沸水短时间也伤不着它。
　　它反而觉得颇为舒服，有一种在大锅里泡热水澡的感觉。
　　除非是烧到耗尽它的妖力，否则一时半会是煮不熟它的。
　　金丹邪修们又升起一堆灵炭篝火，开始烤虾仁，吓得虾仁浑身哆嗦，哭天喊地救命。
　　黄眉老祖和白眉老祖两人则在继续商议着，如何对付从天阙城来的那户准备迁徙往州府的世家老祖，等着手下邪修们做好清蒸螃蟹和烤虾仁，等着尝一尝鲜味。
　　据他们所知，天阙城的世家都是只有一位老祖，以二打一，以有心算无心，这是一笔手到擒来的好买卖。
　　……
　　“飕！”
　　苏尘、白卜等一伙十多名老祖们，出现在天绝洞窟外。
　　在门口守卫的几名金丹邪修尚未反应过来，他们只觉眼睛一花，似乎有清风拂过。苏府的一群老祖已经进入了洞窟深处。
　　这几名金丹邪修守卫有点蒙，相互望了望，不敢确定刚才是否有什么东西从他们眼前晃过。
　　眨眼功夫，苏府众祖已经钻进了洞府内。
　　正在忙着煮螃蟹的几十名金丹邪修们，突然看到一群陌生修士进入在洞窟内，皆是愕然。他们不由纷纷厉喝，“你们是何人，怎么闯进来的？”
　　苏尘让苏府的其它众老祖都收敛了元婴威压气息，并未显露自己的真事修为。咋一眼看上去，像一群金丹修士差不多，那些低阶邪修自然看不出他们的实力。
　　黄眉老祖和白眉老祖都是一惊，同时朝洞府入口望去。看到一群十多名神秘修士出现，不由吃惊。
　　蟹霸和虾仁看到苏尘带着一大群老祖出现，顿时激动的热泪盈眶，挣扎起来，“主人，快救我们！他们要将我和虾仁煮了。”
　　苏尘看了蟹霸虾忍和洞窟内的众多邪修一眼，目光落在了洞府内最内侧宝座坐着的两名老祖身上，淡淡道：“这蟹虾两金丹妖将，乃是我天阙苏府上的金丹妖将。两位兄台可否将它们放了？”
　　虽说他灭了这股天绝盟的邪修，不过是翻手之力，不费劲。
　　但往日无冤近日无仇，他也不想主动跟天绝谷的这些邪修动手。这天绝谷盘踞上千名邪修，要是都杀了，怕是有伤天和。
　　“你是什么来路，敢这样跟我们老祖说话！”
　　一名金丹邪修不长眼，仗着这是天绝盟的地盘，叫嚣。
　　这金丹邪修话尚未落音，白眉老祖反应过来，急忙一巴掌将他打翻在地上，差点没将他打个半死，“闭嘴！”
　　众金丹邪修们仔细看这群闯进来的修士，看到四尾白狐的时候，似乎有些明白过来，噤若寒蝉鸦雀无声。
　　“阁下……是天阙城苏府的苏老祖？！”
　　黄眉老祖声音不由自主的轻轻颤抖。
　　一名青年老祖，一名年轻女子，一名白龟妖将，一名毕方妖将，一条四尾白狐，还有其它妖修……正是天阙城的苏府啊！
　　他们不久前收到的三笔买卖订单，所要拦截的那户天阙城家族，就是这一伙人。
　　但这情报，误差也太巨大了吧！
　　这苏府根本不只一位老祖。
　　除了那只傻螃蟹和软脚虾是金丹，还有那女子看不出真实修为之外。这一府上下十多口……好像全都是元婴老祖的样子。
　　看那头四尾白狐……拥有四条尾巴，这不是青丘的元婴狐祖吗？怎么像灵宠一样跟在这苏老祖的身后？！
　　那白龟妖将，毕方妖将那充满了不屑的目光，一副像是看死人的目光一样看着自己。它们这化形如此完美，分明就是元婴老祖。
　　黄眉老祖一时慌了神，手足无措。
　　“不错。”
　　苏尘瞄了一眼，却看到石桌上，放着三份“订单”。
　　“天阙城，出价五百万，请黄眉老祖白眉老祖狙击天阙城苏氏世家……”
　　“圣灵州府某世家，出价五百万……”
　　“妖象，出价一千万……”
　　苏尘眸中微光一闪，露出一抹冷嘲道：“呦，两位在这天绝谷，生意不错！转眼就收了二千万灵石！”
　　这些天阙城的老祖还真是不死心啊，居然还藏有大笔的灵石，拿来找他的麻烦。
　　黄眉老祖连忙急切道，“不不！苏道兄误会，这是别人送来的订单，但在下并没有接下这三笔单子！他们也没把灵石送来。我根本无阻拦苏府的意思，千万别误会。”
　　这种动辄几千万巨额灵石的单子，只有干完了活，才会收到钱。
　　做不成，是拿不到灵石的。
　　“快，快！蟹老弟已经沐浴完了，让它起来。把虾老弟放下来，好生伺候两位！”
　　白眉老祖也连忙朝众金丹邪修们喝道。
　　众邪修连忙将蟹霸捞出来，把虾仁从烤火堆放下。
　　“最好如此！”
　　苏尘深深的看了他一眼，带上蟹霸、虾仁，也没多说，便领着一伙老祖转身而去。
　　黄眉老祖和白眉老祖一身冷汗，瘫软的坐在宝座上，半晌没有回过神来，像是在做了一场噩梦一样。
　　这天阙城苏府，居然拥有十多尊老祖，究竟是什么来头？！
　　天阙城、州府和妖祖送来的三笔订单，简直就是催命符。他们要真是动了手，差点就让他们见不到明天的太阳了。
　　什么两千万灵石的订单，那也得有这个命去拿才行啊。
　　……
　　苏府的灵驹马车队伍，很快驶过了一线天，通过天绝山脉之后，往圣灵州府所在的大平原而去。
　　天绝谷。
　　妖象，银角犀、血豹和巨石猿等四名妖祖的庞大身影，出现在山头，望着远去的苏府车队。
　　“青瑶小姐！”
　　妖象等四妖祖都是满脸的悲哀，愤怒却无可奈何。
　　它们这些妖祖，依附于青丘狐部上百年，一直在青氏兄妹手下办事效力。可是，青羽死了且不说，青瑶小姐还被苏老祖给抓了当做妖奴养着。
　　这对青丘狐部，简直是无法接受的奇耻大辱。
　　它们也没敢回去，只派了灵丹鹤祖回去报信，剩下的几位妖祖一直在圣灵州境内滞留着，等待营救青瑶的机会。
　　“象兄，他们已经往圣灵州府去了。黄眉、白眉这两个废物，根本阻拦不了他们片刻。我们也不敢去圣灵州府找他们麻烦，接下来该怎么办？”
　　银角犀低沉道。
　　蛮象妖祖沉声道：“灵丹鹤老祖已经去皇朝，请示青丘圣女下一步行动。我们暂且等待时机！也不能白等。尽一切手段，拉拢所有老祖站到我们这边。这黄眉白眉两名邪修老祖虽不怎样，却也是两尊老祖战力，要尽量拉过来……圣灵州府那边，会有些棘手！”


第563章 抵达州府，蟹虾的请求！
　　苏府的车队，通过天绝山脉的一线天，迅速往圣灵州大平原而去。
　　圣灵州府，坐落在一片大平原上。
　　因为绵延千万里的天绝山脉阻拦，北溟之海的寒气和冰沙尘暴难以吹到此地，无数寒雪堆积在天绝山脉之巅。
　　圣灵大平原不再像天寒地冻的天阙城一般到处都是冰原，此地的气候显得颇为温润。
　　天绝山脉的雪峰皑皑白雪融化之后，沿着溪谷跳跃而下，化为千万道灵溪泉水，最终汇聚成一条数千万里奔腾不息的圣灵河，横穿过整个圣灵大平原，浩浩荡荡奔往北溟之海。
　　这圣灵河的水极富灵气，被当地无数修士视为圣水。
　　圣灵州也因而得名。
　　在圣灵河的浇灌下，圣灵州大平原极其富饶。一望无际的大平原上，都种植着金光灿灿的灵谷，供养着圣灵州境内，乃至通天皇朝的无数修仙者。
　　灵谷是圣灵州最大的物产，是通天皇朝十二州之中灵谷的主产地。
　　……
　　过了天绝山脉，行走了上百万里，便是圣灵州府。
　　圣灵州府城方圆千里，修仙人口庞大，几近七八百万，商业极其繁荣，自然不是天阙城这样仅仅三十万人口的偏僻之地可比。
　　尚未抵达州府，数千里之外，便随处可见天空上，御剑飞行，乘骑各色金丹灵鹤灵鹰，陆兽走骑的修仙者。
　　往来于北溟大陆各地的商队，更是络绎不绝。
　　苏府的等众人见了，都是神色兴奋，眺望着远方的圣灵城。
　　圣灵城的城墙以一块块百丈暗红色的巨岩砌成，横亘在大地上，在夕阳之下如同一座匍匐在地的红色巨龙，散发着无尽的威严。
　　……
　　苏尘一行车队徐徐进了圣灵州府。
　　州府内更是宏伟气派，宽达数里的青石街道，街道两旁都是高耸的仙台楼阁，繁花似锦。豪华奢靡的座驾随处可见，随处可见富豪人家、世家大族的门邸。
　　阿奴等人去城内找一座大型的府邸，作为苏府众人的住处。
　　苏尘则去州府，办理世家迁居手续。
　　世家办理了迁居州府的手续之后，才允许在圣灵州府置办各种产业，购置店铺、开丹药阁、丹器作坊、驭兽阁、法器灵宝典籍阁等等，来挣灵石养活一个庞大的世家。
　　否则，那是违禁的。
　　各地的世家都只允许在本城扩张，不可以去其它仙城置办产业，以避免不同仙城的老祖之间因为家族的种种纷争起冲突。
　　往来各地的商队也只是负责在不同地方倒卖运货，把货卖给本地的世家，并不会涉足当地的经营买卖。
　　苏尘来到州府，办理世家迁居手续，登记造册。
　　城主府处理此事务的是一名元婴白须老者，一副儒雅文士之貌。
　　苏尘一问，才知道他是圣灵州府孔灵大人的副手冯成。
　　孔灵是圣灵州一州之主，经常要去本州各地仙城视察，而冯成则主要是协助其管理圣灵城。
　　那儒雅老者抬眼看了看苏尘的一份迁居手续，不由瞥了苏尘一眼，态度颇为平淡：“苏老弟，你是从天阙城来的？
　　这倒是少见。天阙城那边偏僻一隅，物产匮乏，几乎是一块被遗忘之地。已经有数千年未曾有当地的世家，迁徙到州府了。
　　不过，小地方也有小地方的好处，其他老祖很少会迁徙过去，当地的世家之间的竞争也不大。有些小世家在当地待不下去，想来州府混一混，但最后还是会发现，州府更难混下去，还不如小地方待着。”
　　儒雅老者似乎在隐晦的提醒苏尘，这圣灵州府并不好混，迁居到此地未必是明智的选择。
　　他倒也不是恶意。
　　只是他见多了，圣灵州九郡上百座大小仙城的世家老祖。
　　有些世家大族内诞生了两位老祖，便自信心爆棚，兴冲冲的举族迁徙到州府，想要有一番更大的发展，结果没多少年，在圣灵城待不下去，就灰头土脸的又回去。
　　圣灵州府老祖世家众多，各大小世家都在争夺能跟养活自己族人的产业地盘，竞争压力太过巨大。
　　初来乍到的新世家，当然很难争得过本地已经扎根多年的老世家，根本养不了本族数千名子弟。
　　与其碰个头破血流，还不如趁早从哪里来，回哪里去。
　　“多谢冯老提醒，我苏府是小户世家，也没什么负担，无妨！”
　　苏尘笑了笑，并未多说什么。
　　挣灵石什么的，其实对苏尘也好，对苏府上下十多口人也罢，根本没有任何压力。
　　光是从天阙城六大家族抄来的灵宝财货，变卖换成灵丹的话，足够他们众老祖们丝毫不节省的修炼个几十年了。
　　苏府都是一群老祖，几乎没几个金丹修士，自然也无需像其他世家大族，承担着养活一个大族数千名低级修士的压力。
　　苏尘在一份迁居手续表上，填上苏府目前是一府一祖，人口十余位。交给了冯成老祖，算是完成了迁居手续。
　　冯成老祖看了表，不由失望的摇头。这点微末的实力，也敢来圣灵州府混。见苏尘根本没在意他的劝说，便也不再说了。
　　……
　　阿奴在城内主街找了一户数十亩的大宅院，给了主人高出市价近三成的大笔灵石买下来，那户人家立刻爽快的同意了。
　　将宅院修葺一番，苏府上下便在圣灵城内安顿了下来。
　　苏尘也不急着开张苏府的产业，白天只是带着阿奴、白卜的众人，在圣灵城溜达一番，熟悉此地的情况。
　　当晚。
　　深更半夜，苏府的众位老祖都各自歇息去了。
　　蟹霸和虾仁两名金丹妖将趁着没人的时候，却是一副扭扭捏捏来到苏尘的住处，找到苏尘哭诉，说它们金丹初期境界太低微了，在苏府和这圣灵城太没有地位了。
　　青瑶、赤炼蛇这些新来的妖奴老祖们，都瞧不起它们这两位苏府的老人。
　　就连那些天绝山脉的金丹邪修，都丝毫不把它们放在眼里，直接下锅煮了，差点就见不着苏尘和白卜。
　　苏府上下几乎全都是老祖，就它们两个最垫底，这是何等的悲凉。
　　苏尘有些诧异。
　　修为低微，你们两个抓紧便是了！
　　反正它们两个至少抢了十多口储物袋的灵物，也都是富得油流，有的是大把灵丹妙药，也不缺什么。
　　他又不能代替它们修炼，为何要特意来向他哭诉？
　　蟹虾两妖哭诉一番之后，终于扭扭捏捏的说出来意。
　　它们提出，能不能进苏尘的招妖葫芦里待几个月？！
　　它们两个在听飞天鼠、火蛤等妖祖闲聊的时候，听说在招妖葫芦里，时间会过的特别快。外界一天，就相当于葫芦里过了一年。
　　它们一琢磨，自己修炼进展太慢了，要不要进去修炼几个月？
　　这便相当于修炼了一百年，出来之后，岂不是修为突飞猛进的暴涨，追上了众老祖们？
　　青瑶、赤火蝎它们这些妖祖，在化神招摇葫芦里被关了上百年，那是“幽禁”，被苏尘炼化。
　　因为招妖葫芦里没有任何灵气，青瑶它们也没有随身携带修炼物资，哪怕待上一百、上千年也停滞不前，空耗时间而已，对它们丝毫没有益处，快憋疯了。
　　可是，蟹虾两妖可以带大把的修炼物资、灵丹灵药进去啊！
　　它们是主动进招妖葫芦里“闭关”苦修。
　　而不是被“幽禁”。
　　它们想出来，随时可以出来。这种闭关修炼，跟被幽禁，那是两种完全不同的心态，它们当然不会觉得难受。
　　苏尘听了它们俩一番扭捏的请求，不由哑然失笑，哭笑不得。
　　蟹霸虾仁偷偷摸摸来找他，原来是为了这事情。
　　蟹霸虾仁这个异想天开的想法，但不得不说，还真是有道理。
　　他这口化神招妖宝葫，的确能够让妖族进去修炼，放进灵山内，起到外界一日里面一年的效果。
　　化神招妖宝葫的这个作用，让它的价值，远比“抓妖炼化”更强大。
　　不只是蟹霸虾忍，任何人都可以进去。
　　但这不是什么好事情。
　　在招妖葫芦里面闭关修炼，寿命流失速度是外界的三百倍。
　　同样是一千岁的老祖，还在外面活得好好的。它们在招妖葫芦里待久了，一晃数百年过去，可能就只剩下几百岁的寿命了。
　　在外界，它们的寿命大幅的缩短。
　　苏尘沉吟了片刻，还同意了它们两个的请求。
　　它们两个，可以让它们进去。
　　但如果是阿奴的话，不行。
　　阿奴目前的修炼进展颇为顺利，在不限量的高阶灵草药和三阶灵丹供应之下，她已经是金丹后期，再稳妥个几年，便望去可以冲击元婴境界了。
　　她成为老祖，也就这几年内的事情。
　　阿奴自然没必要进去葫芦里修炼，极快的损耗自己的寿元。
　　他心里本能的会排斥，阿奴在招妖葫芦里时间寿元飞快的流逝，他在外界却几乎没过去多少寿元。
　　不到万不得已，他是不会让阿奴进行这种非正常的修炼，影响到了自己在外界的正常寿命。
　　但是蟹霸和虾仁的情况却有些不同，它们真的是天赋极低的低级妖族，成长潜力很低很低，也不是蟹虾两族中的异种。
　　哪怕它们两大量的吃灵药和灵丹，金丹境界的修炼进展依然还是很迟缓，怕是还要好几百年之后才能踏上元婴境界。
　　苏府的老祖太多了，白卜、毕方、庄绿旖、桃夭就不说了，被招妖葫芦抓来炼化的飞天鼠、青瑶等等，清一色都是妖祖。
　　蟹霸和虾仁它们两个严重的拖了苏府的后腿，现在连给苏府看门都够呛。万一哪个仇家找上门来，它们两个连挡门都做不到，说不定真就被人宰了下锅。
　　它们两个是白卜的义弟，苏尘当然也不想它们出事。
　　让它们两进招妖葫芦内，闭关几个月早一点踏上金丹后期巅峰境界，快速追赶上元婴境界，倒也可以。


第564章 准备新的化神炼器材料
　　苏尘沉吟一番。
　　将它们两个放进招妖葫芦里修炼，对他来说是小事，自然是没问题。
　　但他担心的是另外一件事情，这招妖葫芦里虽然能大幅缩短它们修炼的时间，但被关在里面上百年，却也是不好受。
　　他不由朝蟹霸问道：“你们俩能受得了这个苦吗？”
　　“主人放心，修炼区区百年而已，受得住！再说，只是闭关，又不是幽禁，想出来不是随时可以出来吗！”
　　蟹霸大喜，连忙用蟹钳大力拍着胸甲保证。
　　苏尘点头同意了蟹霸、虾仁的请求。
　　让它们俩带足了够用一百年之久的各色灵草丹药，便将它们两妖收入招妖葫芦内，把招妖葫芦丢到灵山内，让它们闭关苦修修炼去了。
　　招妖葫芦里狭窄、憋屈，两妖挤在里面没多少活动空间，跟坐牢一样，待在里面当然并不好受。
　　灵山内过了一年。
　　虾仁还好，虽然憋屈的难受，但也一直忍着。
　　蟹霸生性好动，坐不住，便嚷着要出来透透气。
　　苏尘没搭理它。
　　这才多一会儿的功夫就坐不住了，至少也要先熬几十年再说。
　　它们两个低阶海妖本身天赋就极低，不耐住性子苦修上一百年，怎么修炼到元婴境界，追的上其它众位妖祖？！
　　“主人……不是说好了想出来，随时可以出来吗？”
　　蟹霸顿时哭喊起来。
　　但苏尘不放它出来。
　　它无奈，只能和虾仁，沉下心，继续在葫芦里没日没夜的埋头苦修。
　　……
　　圣灵州府千里之巨大，拥有七八百万修仙者人口。
　　州府内光是通天皇朝册封的爵府便有五六家，而世家更是多达近六七十家之多。几乎每数年都有世家迁入州府，又或者因为待不下去而离开此地。
　　多了一个从天阙城来的苏氏世家，并未引起太多人的关注。
　　况且，苏府异常低调。
　　苏府众人在圣灵州府，暂且安顿下来。
　　阿奴已经是金丹后期，离元婴境也近了。她将苏府内外诸多事务安排好，便沉心于修炼之中，每日在家中闭关修炼，琢磨雷系修仙功法和雷系琴术，以期早一点追上苏尘的境界。
　　毕方、飞天鼠、火蛤等众妖祖们都在各自忙碌自己的修炼。
　　抄了天阙城六大世家之后，苏府众老祖们几乎个个都颇为阔绰和富裕，每位手里都有十多个储物袋装满了三四阶的宝物，不必愁着修炼用的丹药花销。
　　虽然在苏府当妖将、当妖奴，但除了没有自由之外，远比去也当野散妖祖要好太多。
　　苏尘手头存了三千万块灵石之巨，暂时并不缺灵石，自然也不急着去置办苏府的产业。
　　一旦置办产业，难免又和圣灵州本地的世家老祖们发生一些争执，这对苏府在圣灵州住下有些不利。
　　……
　　苏尘一直在修炼自己的元婴，未曾停歇。
　　不过，他的元婴元神不在自己体内，而是寄在鲲分身的体内，在北溟之海修炼元婴境修仙功法《逍遥游之鲲篇》。
　　鲲分身已经长达一百里，食量极其庞大。
　　一口鲸吞，可食下一座堆积如百丈小山的庞大冰虾灵鱼。大部分营养用来长肉身。少部分的灵气被炼成为元气。
　　苏尘元婴寄于鲲的识海内，修炼自然是进展神速，已经是元婴初期巅峰。
　　苏尘的本尊平日则修仙典籍，更有充裕的时间，去炼制自己的一套七口化神葫芦神通法器。
　　他现在已经炼成两口葫芦了。
　　招妖葫芦可以捕捉和炼化妖祖。
　　火葫芦里装着一团化神级五阶地心炎，可以远距离释放地心炎攻击对手。
　　但这两口葫芦都无法直接增强苏尘自身的攻防。
　　苏尘寻思着，自己还需要炼出一件大神通神兵和一件大神通防御法器。
　　但是他目前手头尚无合适的化神级材料。
　　他打算到圣灵城高档材料铺看看，或许能找到适合的材料。
　　苏尘叫上鲁山，带着毕方妖祖和飞天鼠妖祖，到圣灵府城四处找寻材料。
　　如果圣灵州府找不到的话，他恐怕还得去其它地方找才行。
　　鲁山曾经在圣灵府院修炼，在州府待过几十年，对这边的情况颇为熟悉。
　　苏尘在城内稍微转了转，尚未找到高档材料阁，却发现有诸多的武院。
　　府城除了人口鼎盛之外，武风浓郁。
　　因为家境富裕，稍有钱的人家，早早便将自家孩童送入最低级的武院开始入学，淬体修炼，早日踏上炼气境。一直到拜入圣灵府院，一小批天赋顶尖的子弟，修炼到金丹境界为止。
　　这样的浓郁学风，是天阙城比不上的，更非东海和中土修仙界可比。
　　……
　　圣灵城中央，有一座金碧辉煌的巨型府邸，琉璃为瓦白玉为墙，雕栏玉栋无数，占了数里之地。
　　府城的人皆知，这是威名赫赫的韦侯爵府。
　　韦侯爵府一府七祖。
　　韦老爷子、韦氏第二代三兄弟、韦氏第三代嫡系长孙继承人一名，祖孙三代皆是元婴老祖。
　　另外，还有妖祖级妖将两名，却是上一代家主养的妖将，寿命极长，活到至今。
　　韦侯爵府在圣灵州府那是显赫无比，炙手可热，无人能及。
　　甚至有传言，当年韦老爷子甚至想将自己的小女儿也培养成一尊元婴。
　　但是她自己放弃了这个机会，反而将元婴机缘作为嫁妆，送了她的夫婿薛云山，以助夫婿所在的薛氏家族重振声威。
　　否则一府八祖有望，韦侯爵府只怕气势更盛。
　　这日深夜。
　　韦侯爵府气氛凝重，似有大事发生。
　　韦老爷子被首府的孔灵大人约去喝酒，外出并不在家。
　　韦氏家族的其他几名老祖级的核心成员，以及刚刚到首府的薛家三人，在长兄韦天道的召集下，在大庭召开一次密会，商议薛家发生的悲惨大事。
　　韦天道是第二代长子继承人，坐在首座。
　　他人已中年，一袭金玉蓝袍，面相带着几分沉稳和威严，神情冷肃的看过其他众人，淡淡的喝着一盏灵茶。
　　老二韦天恩，相貌颇为粗犷魁梧，脾气有些暴躁。老三韦天威，最为年青，英姿不凡。
　　两人坐下首左右。
　　韦天恩看到四妹满脸委屈，不由神情愤怒。
　　韦天威却是饮酒过度，面容憔悴的模样，似乎不久前遭受过打击，以酒浇愁。
　　薛云山、薛夫人和薛铁，则一副拘谨的神色，忐忑的站在大庭的下手。
　　薛云山这次携薛夫人和儿子薛铁，是来向韦府求援的。
　　薛夫人哭诉，天阙城苏府欺人太甚，居然仗势欺人，抄了薛伯爵府的家底。现在薛府数百年的积累付之一旦，大小宝库都被抢掠一空。
　　现在薛府几千口修士嗷嗷待哺，都快养不下去了，过不了多久，只能将大部分支脉全都遣散，各谋出路。想要恢复元气，怕是要三五百年才行。
　　薛夫人抹着泪，向大兄哭着说完此事，眼眶都哭红了。
　　韦天道停了一言不发，冷漠的盯着薛云山。
　　他知道，这事情，没四妹说的那么简单。
　　薛云山心中惴惴不安，也不敢隐瞒，老老实实把整个事情的原委，事无巨细，向韦氏三兄弟都说了出来。
　　从青丘兄妹前来天阙城，威胁利诱天阙七祖，一起围攻苏府。再到青氏兄妹败亡，天阙七祖被苏府一锅抄家。连韦天威在场，也依然挡不住苏老祖下手。
　　韦天道听完，神情震怒，却又心惊。
　　难怪自打韦天威回到圣灵城，便一副郁郁寡欢之色，问他什么都不肯说，只是独自喝闷酒。
　　原来是这么一回事，栽在天阙城苏尘老祖这个强大对手的手上了。
　　以韦天威韦府三公子和天道盟低级御使的骄傲，丢了大脸，自然是难以接受，备受打击。
　　韦天恩忍不住，拍案大怒，“欺辱到四妹的头上，就是欺到我韦府！这圣灵州境内，还没有我韦府摆不平的事情！这苏府区区七八老祖，居然敢如此狂妄！凭我韦府在圣灵城的声威和交情，一声号召之下，圣灵州至少有三四十尊老祖愿意出手相助。”
　　“二弟勿要动怒！”
　　韦天道却是一摆手，沉声道：“这苏尘老祖眼不眨一下，便一口气灭了青丘狐部，显然不见青丘放在眼里。
　　他还横扫天阙六大世家，敢得罪我韦府，当着三弟的面抄了薛府的家。
　　居然有如此强大的实力和胆气。你们不觉，此事极其蹊跷吗？！
　　你们仔细想想，这苏尘区区一祖，既无子嗣，也无妻室。手下却有五名妖祖和一名鬼祖、灵祖。
　　他哪什么震慑如此多妖祖？凭空哪来的如此多元婴机缘，耗费在妖祖身上？！
　　以我寻思，怕是苏府背后有一个大势力撑腰，借给他这些力量，指使他在天阙城闹事，故意找上薛府的麻烦，再顺着藤摸瓜！
　　我担心这是一个陷阱，层层设套，而且还是专门针对我韦府的。此事，怕还要等老爷子回来，再做决定！”
　　韦天道颇为慎重。
　　韦侯爵府在圣灵州威望极高，人脉极广。不知有多少人，盯着韦侯爵府的一举一动。
　　而且，通天皇朝天子一系、众老臣一系、天道盟、众高等妖部这些势力，为了即将出世的化神机缘，彼此斗的厉害。
　　就怕是这些庞大势力在暗中掰手腕，把韦侯爵府也给卷进去了。
　　众人点头，大兄此番话有理。
　　韦侯爵府七祖，韦老爷子、韦氏三兄弟和韦氏长孙，加上祖辈养的两位妖祖，这才叫家族传承。
　　苏府那种是极其不正常的，很容易令人怀疑其究竟是何来路。
　　薛夫人一听，却是慌乱道：“大兄，此事万万不可告诉爹！否则他暴烈的脾气，还不知道发多大的火。”
　　韦天道想了想，微微点头，这事情的确不能让老爷子知道。
　　韦老爷子那副又臭又硬的火爆脾气，只怕会先打断她丈夫薛云山的腿，把薛铁这个蠢孙子揍个半死，再去找姓苏的麻烦。
　　要不然肯定是一场惊天大波澜。
　　他冷眼看了薛云山一眼。
　　“薛家自己也不干净，跟青丘狐妖一起围攻苏府，这是极大的污点，我韦侯爵府不能跟青丘沾染任何关系。这事情，的确不能公开闹大了，闹大了对薛家绝没好处。还是得另想办法，打击这苏府。”
　　“这也不行，那不行！”
　　韦天恩大怒道：“这圣灵州，我韦府谈不上一手遮天，但至少也是一手遮半边天，还得忍着他区区一个世家不成！”


第565章 韦氏珍奇阁
　　韦天恩青筋暴起，怒气冲冲。
　　他性子急，脾气也颇有韦老爷子的几分暴躁，受不了韦天道这般冷静。
　　韦侯爵府在圣灵州是何等尊贵的家族，还需要在乎一个不知哪里冒出来的小世家？！
　　当年韦家先祖跟着皇朝开朝太祖打天下，家族至今兴盛了上万年，未曾衰败过。在圣灵州境内是独一份的尊荣，备受无数修士的敬畏和敬仰。
　　圣灵州境内的九郡上百座仙城，哪个世家大族对韦家不是毕恭毕敬，不是想尽了办法来巴结韦府？
　　四妹嫁去天阙城的薛伯爵府，她虽是一介金丹女流之辈，但天阙城众世家老祖都要对她另眼相看，对她的态度等同于一尊老祖。
　　可这苏氏世家却丝毫没把韦府四妹放在眼里。
　　四妹嫁去薛府之后，苦心经营薛府。这么多年来，还从未受到如此大的羞辱。薛府居然一夕之间就破败了。
　　此番看似家破的只是薛伯爵府，但波及到了韦家的二代核心成员，已经是触及了韦侯爵府的底线了。
　　这是在冒犯韦侯爵府的威严！
　　韦天恩这口气咽不下。
　　他根本没将这来历不明，拥有七八尊老祖的苏府放在眼里，厉声道：“别的地方我们不管，这圣灵州一亩三分地，我韦府说了算，是过江龙也得给我盘着，是飞天虎也得给我趴着。依我看，也不必跟这苏府客气。我韦侯爵府直接召集本城的众老祖，将这苏府众老祖拿下，逼问其来历……就算不这个做不到，最少也要逼那姓苏的把从薛府抄走的财货都吐出来了！”
　　“二弟，稍安勿躁！”
　　韦天道喝了一口灵茶，沉声道：“若是想要召集整个圣灵城的老祖一起对付苏府，必须请老爷子出马，才有这个威望，光凭我们几个是不行的。但这动静太大了，孔灵大人怕是不会允许。你莫非是忘记了，孔灵大人是怎么从朝堂，被贬到圣灵州的？”
　　韦天恩顿时一凉，不敢再说下去。
　　说到这位孔灵大人，来历非同寻常。
　　他原本是通天皇朝朝堂的一位德高望重的重臣，当朝太师，辅佐天子处理朝政。但因劝谏天子远离狐女，得罪了青丘圣女，被天子找个理由给贬到了圣灵州当州府之长。
　　孔灵出身皇城最古老的孔氏世家，声威极大，名满北溟大陆。
　　如今他被贬到圣灵州成为州府之长，兼任圣灵州学府的府长，上百年培养了一大批中低层出身的修士弟子。
　　孔灵在圣灵州本地虽没有太深的根基，但是他的威望却足以镇住本州的世家。
　　哪怕韦老爷子这样的圣灵州本地世家大族的首领，也不愿得罪于他。
　　孔灵跟青丘圣女有仇怨，世人皆知。
　　他要是知道天阙城七祖曾经和青丘狐部联手，一起围攻苏府的话，岂会给薛伯爵府好脸色看？恐怕还不等他们去对付苏府，就先把他们给收拾了。
　　天阙六世家被苏府给抄家，家族财货被收刮一空的事情，提都不能提。否则，会追查到青丘狐部。
　　“万一不慎，深挖到薛府和青丘狐部，便会引火烧身。要打击苏府，不可从此入手！还要找出苏府的其它破绽来。我们得另外找理由，去对付苏府。四妹、妹夫，你们先带铁儿回去，等我的消息。先派人盯住苏府的一举一动，只要找到机会，我们韦府必定出手！”
　　韦天道语气淡漠道。
　　“有劳大兄了！”
　　薛云山得了承诺，欣喜躬身，告辞。
　　……
　　薛云山和薛夫人、薛铁，怕韦老爷子回来之后心疑他们的来意，并未留在韦侯爵府过夜。
　　他们离开韦侯爵府，回到圣灵州城内的一座客栈，暂且住下。
　　此时，天阙城其他六大世家的李青峰、李希、王如水、颜长青等六名老祖们，也早都在客栈内等着，等薛云山回来，众老祖马上在一间厢房内围聚一起。
　　“薛兄，情况如何？韦大兄是一个什么说法？他可有答应下来，一起对付苏府？”
　　李青峰满怀希望的问道。
　　“大兄已经答应了，会想法子助我们！”
　　薛云山点了点头，但又苦笑道：“但此事不能惊动了老爷子和孔灵大人。这事情急不得，他正在想办法。让我们盯住苏府的举动，找到了合适的机会便出手。”
　　“好！”
　　“只要大兄愿意出头，就大有希望。”
　　“这圣灵州，没有韦侯爵府干不了的事情！我们便留在州府，助大兄一臂之力。”
　　“我们天阙七祖，加上韦侯爵府七祖，便多达十四位老祖之多。只要再邀请几十名相熟的老祖，他苏老祖就是秋后的蚱蜢，蹦跳不起来。”
　　众位老祖亢奋，咬牙切齿，纷纷点头。
　　他们天阙七祖千万里迢迢，一起来到圣灵州府向韦侯爵府求助，那是被逼无奈之举。
　　天阙六大世家都被苏府老祖们给抄了一个底朝天。
　　他们几百年积累的钱财都没了，各家名下的产业缺钱进货，都没货可卖。
　　可是每家都有上千、数千家族子弟需要养活，眼睁睁的看着断了粮。他们急需弄到大笔的财货，来养本族子弟。
　　他们也只能来圣灵城想想办法，看看韦侯爵府能不能帮他们，把损失的财货给抢回来。
　　马上，他们便派了本族的金丹弟子，去圣灵州苏氏府邸，盯着苏老祖的举动。他们知道苏氏已经迁居府城。一有任何消息，便立刻回报。
　　……
　　苏尘带着飞天鼠、毕方两名老祖，还有鲁山这位熟悉本地的金丹修士，在圣灵城热闹的街头走着，逛着本城的各大材料阁，看看能不能找到适合的炼器材料。
　　在北溟大陆，五阶化神级大神通法器是极其稀缺之物。
　　公开亮相的也就数十件，隐藏起来的估计也不超过一百之数。因为化神法器在战斗中偶尔会遭到严重的损坏，每百年也会减少那么几件，总数量并不总是增加。
　　化神级的五阶炼器材料，当然同样也并不好找。
　　但是，相对于化神灵宝的稀缺来说，五阶炼器材料自然更多一些，大约能有上千之数。尤其是矿石类金系、土系五阶材料最为常见。
　　在北溟各州首府，都能找到少量的五阶炼器材料。
　　只是，五阶材料容易找，想把它们炼成化神法宝，却是难如登天。
　　鲁山路熟，领着苏尘去城内的最大一家材料阁“韦氏奇珍阁”。
　　韦侯爵府的产业遍布圣灵城，城内最高端的产业，几乎都是在韦氏名下。
　　韦氏奇珍阁就有一块五阶“天火陨石”。
　　此石大约一丈大小，通体暗红色，隐隐散发着迫人的气息。为镇店之宝，被一个透明的琉璃罩子盖住，封印了放在正堂中央，供人观赏。
　　这是火系奇石，可用来炼制火系化神法兵。
　　苏尘步入珍奇阁，一眼便看到大堂内的这块五阶奇石，颇为好奇，便命侍者招来大掌柜询问价钱。
　　奇珍阁的一位金丹后期的韦大掌柜匆匆赶来，看了苏尘和他身后的两名妖祖一眼。
　　很年青的老祖，出门身后跟着两尊妖祖，家境十分显赫，绝对是财力雄厚的主顾。也不知是从哪里来圣灵城的世家公子。
　　但这不代表这位老祖就能买的起这奇石。
　　这块奇石放在韦氏珍奇阁内已经数百年了，也没见哪位老祖真正想要买走。那些大世家虽然有钱，但一口气拿出一大笔灵石也够呛。
　　“老祖贵姓？”
　　“苏！”
　　韦大掌柜依然面色带笑，客气谦卑道：“苏老祖，此石售价三千万！这是本阁的镇阁之宝，主要是放在此地观赏，并非卖品。不过您一定要买的话，当然也行。”
　　“哦，这么贵？！”
　　苏尘吃了一惊，露出为难之色。
　　这价钱高的离谱。
　　这笔灵石，足够他在灵山内养出三口五阶化神葫芦了。几乎相当于两三件四阶的元婴机缘的价钱。
　　花这笔灵石买一块五阶火石，这显然不划算。
　　不过，他的灵山只能培养木系灵物，无法种出金土系的矿石来。不买此石，还是得另外去找灵矿石。
　　韦大掌柜见过太多的老祖询价，一看苏尘这副面露难色的神情，便知道钱财不够。
　　他带着几分骄傲和矜持，笑道：“此等五阶材料非常稀缺，天下罕有。如果苏老祖您想将它炼成化神兵器，加上后期的炼器费用，至少得准备五千万。
　　然后找圣灵城最好的炼器祖师，耗费数十年，方有一定机会将其炼成一件化神兵器。炼器失败也是有很大可能的。
　　其实，老祖通常只需四阶元婴级的法兵就行了，威力已经足够大，经久耐用。小的建议，苏老祖不必非要追求五阶化神，威力虽大，但法力支撑不了，并不耐用。
　　本店另外还有数十件四阶高档材料，各系都有，最适合老祖们炼器。可要拿出来供老祖挑选？”
　　大部分老祖发现自己买不起化神材料，都会退而求其次，买四阶材料，去炼制趁手的小神通的法器。
　　“四阶就算了，用处不大。”
　　苏尘摇头。
　　好不容易才从天阙城世家哪里抄来几千万的财货。他得把自己的家底掏空，才能买上这么一块五阶天火陨石。
　　但火系化神法器，他已经有一口装着装着五阶地心炎的化神火葫芦，没必要再弄一件火系大神通法器。
　　如果是金系、土系五阶材料，他或许还会考虑一下。
　　他现在最想要的是一块金系、土系的五阶材料，炼制金系神兵和土系防护法器，准备炼制两口金、木化神葫芦，用来装神兵。
　　苏尘不由朝鲁山问道，“鲁山，城内哪里能找到金系和土系的五阶材料？”
　　鲁山满脸为难，苦道：“东家，最大的一家就是韦氏珍奇阁，其它都要小一些，估计是没有。我对材料阁不太熟，也不知道哪里能找到五阶金土材料。”
　　“罢了，去其它大材料阁转转，说不定能找到。”
　　苏尘和鲁山说着，便往外走。
　　韦大掌柜却是愣住，他这是看走眼了，这位青年老祖是铁了心去找五阶化神材料？
　　这可是动辄几千万灵石的巨单，韦氏珍奇阁上千年也未曾有过的巨单！他光是拿这笔订单的提成，就能拿到手软。
　　“苏老祖，且慢一步！我韦氏家族还有一块金系五阶奇石，在我们韦氏老祖宗的手里，并未拿出来卖。我家老祖宗收藏此金石已经数百年，并无用处，估计愿意拿出来卖。容小的去请示一下？”
　　韦大掌柜急了，连忙追上去。


第566章 韦老爷子的神秘金石
　　苏尘正要和鲁山等离开韦氏奇珍阁，听到韦大掌柜的这番话，不由停了下来，惊讶的回头看向韦大掌柜，“韦老爷子手中有一块金系五阶奇石？”
　　韦大掌柜连忙道：“不错，我家老祖宗手里确有一块金系五阶奇石。苏老祖真要想买的话，小的可以去问问。”
　　苏尘点头道：“你派人去取来吧。若是我看了，觉得满意，便买了。”
　　韦大掌柜连忙派了阁内的一名管事去韦府找韦老爷子，问那五阶金系奇石会不会卖。
　　但是管事很快回来说，韦老爷子不在侯爵府上，只有韦氏三兄弟在。
　　可这块五阶奇石材料是老爷子颇为喜好之物，他们几个也做不了主。
　　韦老爷子去了城外的圣灵河的一艘船上，赴孔灵大人的酒宴。
　　城内还有一些老祖也赴宴去了。
　　这酒宴已经持续了三天三夜，老祖们兴致上来了，估计一时半会是停不下来。
　　想要那块五阶金系奇石，只能去楼船找韦老爷子。
　　苏尘这副神色，似乎是想买一块五阶金系矿石。
　　韦大掌柜不想这笔几千万的订单错手而过，怕拖久了又生变故，心中难免有些急切，连忙向苏尘道：“我家老祖宗正在城外圣灵河的一艘楼船上，和孔大人喝酒，估计三两日也不会回来。苏老祖，我们不如一起去楼船上找他？只要我家老祖宗答应了，当场便可交易。”
　　苏尘稍微犹豫了一下，但还是点头同意了。
　　这位韦老爷子就是韦侯爵府的老祖宗韦震南，也是天阙城薛云山的老丈人，薛夫人的老爹。
　　他也不知道，韦震南现在知不知道薛伯爵府被他抄家的事情。
　　不过，这事情他占了理，也不惧被责难。
　　孔灵这位圣灵州府之长也在，出不了什么事情。
　　韦震南老爷子手里要是有金系五阶奇石的话，他还是可以出大价钱买下来的。
　　……
　　圣灵城就位于大河之畔。
　　从圣灵城正东门出发，不到数十里，便是一条数里宽的圣灵河绕城而过，浩浩荡荡的灵河之水，蜿蜒奔向远方。
　　河畔有一座巨大的码头，也颇为繁华。还有众多的楼宇，水榭歌台，临河而建。
　　众多大大小小的船只，满载灵谷等货物，沿着这条圣灵河前往远方，输送往通天皇城和各地州府。
　　首府孔灵大人的一艘数百丈楼船，正停泊在岸边。灵曲丝竹之声，从楼船上渺渺传来。
　　楼船内摆了一条长桌的酒宴，十多位老祖正在聚宴，不时传来豪爽的大笑声。
　　楼船外，站着数十名州府的金丹守卫，围了一圈，闲杂人等不得靠近。
　　……
　　韦大掌柜匆匆赶到码头，神情焦急，但是却无法靠近楼船。
　　他只能请守卫，代为向韦老爷子通禀一声。
　　说有一位青年老祖，想要买老爷子手里的一块金系五阶奇石材料，问问老爷子会不会卖。
　　“有人要买老夫的五阶金石？”
　　楼船上，韦震南老爷子听了守卫的禀报，有些惊讶。
　　五阶金石材料，并无其它用处。
　　也不会有商人囤积居奇，拿来转手倒卖。这材料的价钱太昂贵了，平常根本卖不出去，砸在手里几百年，升不了值。
　　唯一的用途，就是拿去炼制出一件五阶化神法器——这是无价之宝，任谁也不会拿去售卖。
　　孔灵放下杯盏，不由笑道，“震南老弟，你有一块五阶金石材料？为何不自己炼，为韦府再添一件化神级神兵？”
　　“确有一块五阶金石！此石被老夫珍藏了数百年，原本想要自己炼制的。
　　可要是能炼，我早就自己炼了。但我尝试着一炼，才发现难度太高，耗费数十年功夫，用了五阶地火，依然是炼不动它，便放弃了这个心思。
　　放在库中已经许久，只当是收藏品。没想到今日有人想要买老夫这金石，也是稀奇。”
　　韦震南爽朗地笑道。
　　韦侯爵府的家底无比雄厚，在圣灵州附近的地底深处，拥有一座专门炼制最顶级法器的五阶地火室。
　　可是，他试过了，烧了数十年依然是一块原石，炼不动，只能无奈放弃。
　　孔灵眸光闪动，好奇道：“哦，老夫也想见识见识，是何等五阶金石，居然炼不动！”
　　韦震南一挥手，“让他们两个上来一叙。”
　　州府守卫这才下去，客气的请两人上船。韦大掌柜不由满脸欣喜，陪着苏尘，一起上了楼船。
　　……
　　苏尘登上楼船，步入宴厅内，便看到一群十余名老祖们，正在厅内饮酒畅谈。
　　端坐主人席位的，是一位白袍儒者，面相和蔼，带着无上的威严。
　　旁边两侧，左手边是一位红脸老祖，右手边是一名神情淡漠的青衫老祖。
　　苏尘心中顿时一凛，知道主座是谁，立刻拱手一礼，“后进苏尘，见过孔灵大人，在座诸位道兄！”
　　孔灵打量了苏尘一番，笑道：“本城的元婴老祖，老朽皆熟悉。这位苏小兄弟年纪轻轻，颇为面生，是何方人士？可是外地来本城游历的修士？”
　　苏尘道：“在下天阙城人氏，前几日刚刚举族迁居到圣灵州府，尚未来得及拜会孔大人。”
　　“原来如此，难怪面生。年纪轻轻，后生可畏啊！”
　　孔灵不由点头，这几天他不在府内处理政务，也不知道有新老祖迁居到圣灵州府。
　　他笑着指了指左右两名老祖，道：“对了，这位是韦震南侯爵，德高望重的韦老爷子。这位是姜鸿大人，天道盟引荐使。姜大人最近在圣灵州一带游历，老夫特意在此设宴招待。”
　　“见过韦侯爵！”
　　“见过姜鸿大人。”
　　苏尘惊讶，立刻拱手一礼。
　　这姜鸿居然是天道盟的引荐使，只怕跟葛老地位差不多，都是天道盟的核心人物。
　　也只有这等老祖人物，才能和孔灵、韦震南平起平坐。
　　其他元婴老祖，都只能恭陪末座。
　　“赐座！”
　　孔灵道。
　　苏尘在宴厅内的末位落座。
　　孔灵又替他介绍了一下在座众人。
　　在座的十余名元婴老祖，分别是穆府穆莹、孔秀儿、孙府孙长志、贺府贺海冰等等。
　　他们是圣灵学府的老祖，又或者是本城的世家、伯爵，都是颇为显赫之辈。
　　圣灵州的老祖颇多，来历也十分的复杂。
　　苏尘将他们默记于心。
　　韦大掌柜自登上了楼船，便诚惶诚恐，一副拘谨的站在宴厅门外，未敢踏入半步，听候吩咐。
　　韦震南命韦大掌柜回府一趟，让老三韦天威从韦府的机密库房内取来那块五阶金石材料，一起护送过来。
　　不多久，韦天威便从城内护送了一口足足有一丈有余的宝箱过来。
　　苏尘和韦天威早就在天阙城打过交道，韦天威甚至在苏尘手下吃过大亏，当然是彼此认识。
　　韦天威把宝箱送来，目光冰冷的看了苏尘一眼，却是一言不发，只当不曾认识。
　　那些丢脸的事情，他是提都不想提。
　　韦震南老爷子亲自把那口宝箱打开。
　　却见，一块近丈大小，散发着绚丽神秘暗金色泽的金色原石，静静的躺在这口宝箱内。
　　“这是何物？”
　　“金系矿物，在下见识过不少。但此石，似乎颇为罕见。”
　　众老祖们观望，却都是惊讶。
　　他们不少都炼过器，但并未见过这种暗金色泽的原石。
　　韦震南老爷子颇为自得，捋须道：“诸位猜猜，这是何物？！”
　　“莫非……这是传说中的秘金？！”
　　孔灵看了却是吃惊，询问道。
　　他曾经在皇城见过四阶秘金，但那是巴掌大小的一小块，价钱已经是很昂贵了。
　　眼前的这一块，居然是五阶，而且足足一丈。他几乎难以置信。
　　“秘金？！”
　　姜鸿神情一变。
　　“似乎真的是秘金！”
　　众老祖们神情不由一震。
　　秘金！
　　他们大多并未见过实物，但是这个矿石的名字却听过。
　　秘金、秘银、秘铜、秘铁，号称是炼器界最为神秘的几种矿石。
　　数量稀少不说，作用更是非常特殊。
　　只需往法器之中添加一小块份量，就足以大幅的提升法器的威力。
　　低品阶还好说，偶尔能在市面上见到。可是高品阶的秘金矿，却是无比的罕见。
　　孔灵骇然道：“此原矿足有一丈之巨，还是五阶。震南老弟，你是从哪里弄来的？”
　　韦震南老爷子不由哈哈大笑，得意非凡道：“这个说来也是运气。
　　在数百年前，我在北溟之海追杀一名妖祖，妖祖狡猾无比，躲在深海地缝，未曾追上。
　　却是突发一场地震海啸，大地开裂，万顷地火喷涌而出。等这场海啸过去，我再去找这妖祖，却无意中发现海底多了一块金光闪闪的奇石，似乎是从地中出来。
　　我发现此物便是传说中的深海秘金，那是欣喜若狂，也不去追杀那妖祖，便将它取了回来。”
　　韦震南老爷子激动的面色通红，但是很快，又露出一副惋惜神色。
　　“不过可惜，我还是高兴的太早。若这是一块四阶秘金，我早就自己将它炼成一件四阶小神通法器了。
　　但这是五阶秘金，动用地心之火焚烧了数十年，也不见它有融化的迹象。要是能将它炼成一件化神神兵，那是北溟第一等一的神兵，莫有敌手。
　　我琢磨多年，至今未曾有办法将它炼成化神级法器。空有五阶秘金原石在手，却动不了它分毫。”


第567章 奇术炼金！
　　孔府楼船。
　　首府孔灵大人和天道盟引荐使姜鸿大人，还有在场的十多位青年元婴修士们，都从席上站起走了过来。
　　围着宝箱内的这块丈大的五阶秘金，仔细打量着，议论纷纷，惊叹不已。
　　居然是一块深海秘金。
　　苏尘很是吃惊。
　　他原先还以为是一块普通的五阶金系原石材料。
　　只要能炼成一件五阶金系化神法器，用来装在自己的金葫芦里面，他便已经满足。
　　却没想到，韦震南老爷子手中居然有一块传说中的深海秘金……此物，可是比秘银还更强悍的原矿。
　　秘银，可辟法攻。
　　五行法术对秘银材料炼制成的防具的伤害，会被大幅削弱到不足十分之一，甚至更低。
　　苏尘早已经有一副秘银甲胄护具，自然知道其防御法术的威力之强悍。
　　而秘金的作用，却是辟物攻。
　　这也意味着，哪怕是大威力的物攻战技，对秘金防具的伤害，也会降低到微乎其微。
　　韦震南老爷子看着这口宝箱内的这块五阶秘金原石，神情无比的复杂。
　　拥有这块稀世罕见，近乎无价的五阶秘金原矿，他当然是无比的欣喜若狂。
　　最好是自己能炼化，那就皆大欢喜了。
　　可是寄望越大，失望也是越深。
　　他耗费数十年熔炼，用了上百年的时间来琢磨，也依然无法炼化这块秘金，唯有深感惋惜。
　　或许化神修士，有办法炼化这块五阶秘金。
　　但他自己是没有办法了。
　　一块无法炼化的五阶秘金，说是无价之宝，可是用不上的话，在他手中跟一块废铁有什么区别？！
　　当然，要是卖给别人，韦老爷子心中多少还是有些舍不得……总觉得还有一丁点希望，有些不甘心就这么卖掉。
　　韦震南还是想要最后尝试一下，不由转头，朝楼船宴厅内众位老祖们一一看去，客气的询问道：
　　“不知在座哪位道友，有办法帮老夫将这块五阶秘金熔炼？若是能将其炼化，老夫愿出两千万灵石作为答谢，奉为我韦府上宾！”
　　要是能够熔炼，那就有机会将其炼为大神通法器，为韦府增添一件秘金化神级金系神兵。
　　秘金炼成的大神通法器，恐怕足以一跃登上北溟大陆大神通法器榜的前三位，让韦府的实力大增。
　　他韦震南自然是怎么答谢都不为过。
　　苏尘不由沉默。
　　看样子韦老爷子并不是恨甘心就此卖出这块秘金，他当然也不便多说什么。
　　宴厅内，十多位青年男女元婴老祖们闻言，都是大为惊喜，怦然心动。
　　他们要是能帮忙将这块秘金炼化的话，一旦成功，那么两千万灵石便到手了。
　　更能让韦震南老爷子欠下一个人情，成为韦府的座上宾。
　　在整个圣灵州府境内，那都是顶尖级老祖，方能享受到的待遇。
　　“韦老爷子，这么一大块深海秘金，熔炼起来不容易。依在下看，不如以巨力将它切成小块，磨成一颗颗的小砂砾，这样以五阶地火焚烧，或许容易一些融化它！”
　　“不错！正应如此。”
　　众老祖纷纷提出建议。
　　“韦侯爷，在下略有神力，愿一试！”
　　众人之中，一名身材魁梧身高七尺的青年老祖，神情流露出一股不傲自狂的霸气，最先站出来，朝韦震南一拱手，表示愿意出手。
　　众老祖们一看，却是贺府贺海冰老祖。
　　在圣灵州府，贺海冰老祖因为天生神力，在青年一辈老祖之中也颇有些威望。
　　“贺兄，请！”
　　众老祖们连忙道。
　　贺海冰从须弥界内取出一柄丈长的四阶金光灿灿的小神通法刀，神情凝重地来到这块一丈大小的秘金原石旁边。
　　“喝！”
　　贺海冰轻喝一声，双手握刀，挥刀斩出。
　　他出手并不快，极稳。
　　锐利的金色刀锋，在微微的震颤！
　　隐含着难以想象的恐怖之千万斤神力！
　　这股神力没有任何外泄，以至于外界看来风平浪静，似乎并无威力。
　　一刀斩在秘金原石上，触碰到秘金原石的一瞬间，所有千万斤巨力刹那间爆发出来。
　　“铛~！”
　　秘金原石纹丝不动。
　　这艘数百丈大的楼船都在水中沉了近一丈深，在水面上，剧烈晃动了几下。
　　贺海冰却是满脸的骇然，双手震得发麻，法刀被强力反震开来。
　　金色法刀崩出了一个小口子。
　　但是这块暗金色泽的秘金，表面连轻微的刀痕都不见。更不要说将它切开。
　　“不行。我这把法刀还比不上这块秘金原石坚硬，多劈几次，刀身非崩裂了不可。”
　　贺海冰老祖心痛无比，惭愧道。
　　众老祖们都是骇然变色。
　　五阶地火烧不熔！
　　拥有天生神力的元婴老祖，以四阶金系小神通法刀，依然刀劈不裂。
　　这块五阶秘金居然如此强悍！
　　他们岂不是根本奈何不了它？
　　过了小片刻，又有一位老祖站了出来。
　　“我等皆是元婴修士，力劈怕是动不了它分毫。在下孙氏炼器世家，有着家传的万年传承，不久前刚刚成为炼器祖师，愿出手一试，为韦侯爵分忧！”
　　一名青年老祖站了出来，却是孙府的孙长志老祖。
　　韦震南立刻道：“早就久闻孙小友炼器术极为高明，未有机会一见，有劳了！”
　　孙长志老祖从袖内掏出一大堆的瓶瓶罐罐，里面装着各色红、绿、黄、棕色等神秘液体。
　　众老祖们并非炼器祖师，也看不懂里面装了一些什么。
　　但是看着，好像很厉害的样子。
　　众老祖们屏息凝神，看孙长志如何摆弄这些溶液。
　　“此乃万枯溶石水，可融化万石，乃是我孙氏世家耗费千年研究出来的不传之秘！其中的原理我就不说了，诸位且看便是。”
　　孙长志取了一瓶墨绿色的溶液玉屏，颇为自信的朝众老祖们介绍道。
　　光是这一瓶万枯溶石水，制作的成本就超过了十万块灵石，非常昂贵。
　　孙长志将这一瓶溶液，小心翼翼的倒了上去，却见秘金原石表面开始滋滋冒烟，发出浓烈的呛鼻的臭气。
　　众老祖们都躲开，见状却是大喜过望，觉得这次终于能成了。
　　但是，一炷香功夫过后，大片呛鼻的烟雾散去，秘金原石依然原封不动。
　　“不应该啊！”
　　孙长志一愣，低声喃喃。
　　他寻思半晌，一咬牙，又换了一口红色液体的瓶子，倒了上去。
　　“此乃蚀金圣水，可化万金。”
　　一炷香之后，依然不见效果。
　　孙长志面色涨红，有些慌了，连用了十多瓶，却都是毫无反应。
　　足足弄了一个多时辰，几乎把带来的各种药液用光了。
　　孙长志满脸是汗，惭愧无比，一躬身道：“韦老爷子，恕在下无能为力！……此原石超过了想象，我孙家炼器术还不够高明，无法炼化此物。”
　　“罢了，也不是你孙家炼器术不高明！这块五阶秘金原石，老夫耗费上百年也没想出办法。”
　　韦震南老爷子颇为失望的摇头。
　　苏尘一直在旁边冷冷的看着，心头震惊。
　　万年传承的炼器世家孙府，居然也溶化不了这块秘金！
　　这样的话，自己就算买下这块秘金，怕是也难以炼化它。
　　他不由想到了自己养着的一群二三阶的秘银噬灵飞蚁。
　　不知它们的牙口，能不能啃得动这块秘金，怕是做不到。
　　除非，将噬灵飞蚁养到元婴境界，或可一试。
　　姜鸿不由惊叹道：“传说中，这秘金是四大奇矿之中，最难炼化之物，果然名不虚传！”
　　韦老爷子叹道，“可惜了！空有一块五阶秘金在手，放在手中上百年，也没有办法将它熔炼。”
　　……
　　韦大掌柜在外面急的额头冒汗。
　　老祖宗只顾着和众老祖们鉴赏这块奇石，却丝毫不提买卖的事情。
　　管它这块秘金有什么用途，只要能卖出去，换回几千万块灵石回来，不就行了！
　　几千万块灵石，对于韦侯爵府来说，也是一笔巨额的横财。
　　他甚至担心，再这样研究下去，苏老祖打退堂鼓，不想买了。
　　韦大掌柜是韦老爷子的曾孙一辈，倒也不怕老祖宗责骂。
　　韦大掌柜一咬牙，硬着头皮小心翼翼地问道：“老祖宗，苏老祖想要求购一块五阶金石。这块五阶秘金……您看卖多少价钱合适？”
　　韦老爷子不由看了苏尘一眼，道：“苏小友真想买？”
　　苏尘微微点头，笑道：“老爷子只要肯卖，在下就买了。”
　　韦震南迟疑了一下，终于还是下定决心，长叹一声道：
　　“也罢。这块秘金看起来跟老夫无缘啊，我费了上百年也琢磨不出办法，留着也没用。苏小友想要，卖给你也行。不过你可想好了，买回去也炼不了，这就是一块废铁，没什么用处。”
　　“省的！”
　　苏尘笑道。
　　就算买回去，自己万一熔炼不了，那也无妨。这个损失他承受得起。反正花的又不是他自己挣来的灵石，都是从天阙六府抄来的，不心疼。
　　这时，却见韦天威垂眉低目，眼神动了一下，似乎在跟谁神念传音。
　　“韦老爵爷，这块秘金我也心动无比，想要买下。可否竞价？”
　　贺海冰却是突然插口道。
　　韦老爷子不由一愣，大笑道：“哦，这倒稀奇了，两位小友居然都想要。我也不能偏颇一方。在座诸位不管是谁，谁想要买此石都行。三千万块灵石起步，这是低价！谁出价高谁得！”
　　众老祖们一听这价钱，都是惊得咋舌。
　　三千万的起拍底价，可不是一个小数目。拍卖的话，价钱再翻上一倍也有可能。
　　拿出三千万以上灵石买这块五阶秘金，对于圣灵州府的任何一个大世家来说，恐怕是瞬间就会把现有的所有灵石抽空。
　　这对他们家族产业，影响巨大，甚至会造成困难。
　　这样一块五阶秘金，若真有办法炼成化神法器，那就是举世罕见的神兵利器，完全值得。
　　但是，问题是，把这块五阶秘金买回去，谁也炼不了啊！
　　这岂不是花了三千万以上灵石的大价钱，买了一块原石回去当收藏品？！


第568章 秘金到手！秘银噬灵飞蚁出动！
　　三千万灵石拍卖起步！
　　说实话，这个价格是良心价，跟普通的五阶原石材料差不多，真心不算贵。
　　韦震南老爷子性子豪爽，也不太在乎钱财，没有狮子大开口，只让他们自己出价买。
　　在座的不少圣灵府青年老祖都在寻思，要不要参加这块五阶秘金的竞价。
　　他们担心的不是竞价失败。
　　竞价失败，也没什么损失。
　　他们反而更担心竞价成功，花了大价钱，买回去只能天天对这块五阶秘金干瞪眼，想不出融化它的办法，那就太过尴尬。
　　他们行事谨慎。
　　也只有像苏老祖这样从天阙城来，没见过大世面的老祖，才会想买这块五阶秘金，豪赌一把。
　　……
　　“韦老爵爷，我贺府愿出三千一百万灵石，竞购这块秘金！”
　　贺海冰恭敬的朝韦震南拱手道。
　　说着，他用淡然自傲的目光，朝其他众老祖们看了一眼。
　　在苏尘身上短暂逗留了一刹那，露出一抹微不可察的冷嘲，却是一扫而过。
　　他并未把苏尘当成竞争对手。
　　这位苏老祖刚刚举族迁徙，从偏远的天阙城迁徙到圣灵州，连脚跟都还未站稳，未必能在圣灵州府待的住两三年。这样的新世家，还没资格跟贺氏世家做对手。
　　他也并非真正想买这块五阶秘金。
　　刚才韦天威给他悄悄神念传语，说韦老爷子是个实在人，三千万的开价太低了，他看着不爽。
　　让贺海冰帮着哄抬一下价钱，以免韦老爷子将这块五阶秘金贱卖掉。
　　以他贺海冰跟韦天威的私人交情，当然会帮这个小忙。
　　这才参与竞价，想要把这块价钱翻一倍，哄抬到五六千万块灵石以上卖出去。
　　说白了，他就是托，帮着托一下价钱。
　　他帮着韦府，从苏老祖这个天阙城过来的“乡巴佬”身上，多掏出几千万块灵石出来而已。
　　这样，韦府虽然失去了一块五阶秘金，但多收了几千万灵石，也能弥补损失。
　　苏尘不由看了贺海冰和韦天威一眼。
　　根本不搭腔，也没有出价。
　　一副这块秘金原石我让给你，直接不争了的神情。
　　楼船众老祖们打量着贺海冰和苏尘两位老祖，一时陷入静默。
　　贺海冰发现苏尘那边没了动静，反而一愣。
　　他又看了苏尘一眼，发现这苏老祖居然一副无动于衷，没有半点出价争的意思，心头不由咯噔一下。
　　这苏老祖根本不咬钩！
　　直接放弃不争了！
　　那岂不是，他从一名托子，变成接盘侠了？
　　贺海冰有些措手不及。
　　这可不是他的本意。
　　贺府拿出三千余万自然没问题，把贺府的各处产业的余钱都拿出来，还是可以做到的。
　　可是如此大代价，拿来换取一块无法炼制的五阶秘金原石，这绝非他的本意。
　　其他众位老祖们彼此相熟，都看出了苗头，贺海冰这是在帮韦府哄抬价钱，他们自然是更没有出价一争的念头。
　　贺海冰不由脸色有些难看，望向韦天威。
　　这块五阶秘金，他是不可能真掏钱去买。他只是帮忙抬价而已。
　　怎么圆场，还得韦天威自己想办法。
　　韦天威脸色一抽，不由懊恼。
　　这苏尘老祖从他妹夫薛府抄了几千万块灵石的财货，他一直在想办法把这些钱财弄回来。
　　寻思着，利用一下韦老爷子的五阶秘金，这才指使贺海冰哄抬价钱，最好是翻上一倍。
　　却没想到苏老祖不接口，让贺海冰这个托，瞬间成了接盘侠。
　　到头来，他还得把三千一百万灵石还给贺海冰，把这块五阶秘金拿回韦府。
　　但是，圣灵城的所有正常交易都是要向州府交税的，税金高达一成。
　　当着孔灵大人、姜鸿大人、韦老爷子的面完成的一笔巨额拍卖，更是不可能逃税。
　　这意味着他什么事都没干成，却白白要花三百一十万块灵石交税。
　　韦天威不由隐隐肉痛，这笔损失肯定要从他自己的修炼开销中出。
　　众老祖们都未竞价，一片沉静。
　　半晌，苏尘才又淡淡道：“三千二百万！”
　　这一次，贺海冰瞥了韦天威一眼，没敢再出价了。
　　他拿不准苏老祖究竟对这块五阶秘金，是否志在必得。
　　韦天威面沉如水，沉默。
　　他现在也估摸不准，不知道苏尘到底会不会买……万一苏老祖中途突然不叫价了。
　　价钱越高，这损失的税金越大，都得他自己担着。
　　“可有人再出价？”
　　韦震南老爷子朝楼船内众青年老祖们问道。
　　半晌，都没有人出价，他不由爽快地笑道：“行！既然苏小友出价最高，那这块五阶秘金就归苏小友了。”
　　“多谢韦老爷子！”
　　苏尘掏了一笔三千多万的灵石，买下宝箱内的这块五阶秘金。
　　首府的孔灵大人，显然对苏尘产生了一些兴趣。
　　孔灵好奇，“苏小友是刚从天阙城过来？据我所知，天阙城那一带颇为贫瘠，并不富裕！小友出手却似乎颇为豪爽，不知你苏府是做哪一门营生？”
　　苏尘笑道，“大人客气，前几年在天阙城经商，也就挣了这几千万的小财，买这块秘金原石一下就用光了。”
　　在孔灵的挽留下，苏尘又在楼船宴席坐了许久，和众老祖们闲聊了一段时间。
　　众青年老祖们看向苏尘的目光，都有些复杂。
　　刚刚从天阙城那种小地方迁徙来的老祖，居然二话不说掏出一笔巨资买下一块无法炼化的五阶秘金原石。
　　别以为元婴老祖的积蓄，就一定很多。
　　老祖实力强横虽然很能挣钱，可是自身修炼花销也十分巨大。
　　修炼用的高阶灵丹且不说，随便炼制一件小神通法器，价钱都高的吓人，其实存不下多少灵石。
　　很多老祖费尽心血踏上元婴境界之后，其实都是没什么钱财。
　　所以，世家大族的财富积累，几乎靠家族名下掌握的庞大产业来完成。
　　这可是一个世家大族上千名成员，扣除各种支出之后，要耗费百年、甚至数百年之久，才积攒存的下来的大笔灵石。
　　苏老祖眼都不眨一下，随便掏出三千二百万块灵石就买下了这块五阶秘金。
　　真不知道，这苏老祖是打肿脸充胖子，还是想狂赌一把运气——赌自己有机会炼化这块五阶秘金，从而一飞冲天。
　　韦天威却是恼火的很。
　　别的老祖当然不知道怎么回事，但他是最清楚不过。
　　苏老祖这大方掏的三千二百万灵石，全都是从薛府等天阙城的家族抄来的。
　　拿别人的钱财来装大富世家，当然没有半点舍不得。
　　偏偏天阙六府被抄了家财的消息，还不能公开，必须全力隐瞒着，免得被孔灵大人、韦老爷子知道。
　　韦天威喝着闷酒，坐如针毡。
　　看到对面席位上一副谈笑间风轻云淡，不将千万灵石当一回事的苏尘，郁闷不已，只能提前告辞，离了楼船宴席出去透风。
　　……
　　两三个时辰之后，苏尘也向孔灵大人等众老祖们告辞，回到圣灵州府的苏府。
　　韦天威有多郁闷，他可管不了。
　　他得了这块秘金原石，也早就心情欣喜无比，一刻都不想在楼船上多待。
　　五阶秘金原石材料！
　　这可是所有金系材料中，最顶级最强悍的辟物材料。炼制成飞剑，可削弱九成以上防御力。炼制成盾，可抵御九成以上的杀伤力。
　　有了这块秘金原石，他炼制出一口化神金葫芦的计划，也可以启动了。
　　当然，前提是找到办法将这块一丈大小的五阶秘金原石材料给融化了才行。
　　苏尘下了楼船，带着在远处码头等待的毕方和飞天鼠妖祖、鲁山，回到苏府，便立刻开始试验。
　　他的手段不是别的。
　　正是曾经助自己提纯出秘银的噬灵飞蚁！
　　因为长时间用不上噬灵飞蚁，他原先养的秘银噬灵飞蚁不多，只留下几十只金丹级秘银噬灵飞蚁，养在一口兽袋之中。
　　苏尘放出这一小群金丹级秘银噬灵飞蚁，去咬这块五阶秘金原石。
　　它们疯狂啃咬，却根本咬不动。
　　这在苏尘的预料之内，并无失望。
　　金丹不行，那就元婴！
　　苏尘将其中的一只金丹秘银噬灵飞蚁，放入化神招妖葫芦内，在灵山内养着。
　　噬灵飞蚁从金丹晋升元婴，要容易的多。只用了一滴月仙霖，很快养出一只更为强悍的元婴级秘银噬灵飞蚁。
　　在灵山内，是没有天雷劫的。只要飞蚁一直待在灵山内，自然不存在渡劫一说。
　　这只元婴境秘银噬灵飞蚁只有巴掌大小，透体闪烁着银光，一副凶神恶煞模样。在半空中飞舞着，如同一道银色流光在半空中流淌而过。
　　苏尘尝试了一下，这元婴秘银噬灵飞蚁不惧任何法术，连五阶地心炎都无法一下烧死它，顶多让它感到烧痛和惧怕。
　　但是它的物理防御力很脆弱，元婴老祖一刀就能劈死它，跟真正的元婴妖祖战斗力是没办法比的。
　　耗费一个月，几乎累死了这只元婴秘银噬灵飞蚁，它的牙都咬崩了，也没能将这块五阶秘金原石，咬出一个缺口。
　　“这……元婴境秘银噬灵飞蚁，居然也无法吞噬这块秘金……哪还有什么手段，可提纯炼化这块五阶秘金原石？”
　　苏尘惊得目瞪口呆，这已经是他的终极手段了。没有比这更高明的淬炼提纯手段。
　　他不由陷入苦思之中。


第569章 秘金噬灵飞蚁！
　　那只拳头大小的元婴秘银噬灵飞蚁，“嗡嗡”的急剧煽动着一对银光璀璨，散发着金属光泽的翅翼，龇牙咧嘴，张牙舞爪的飞绕在这块秘金原石周围。
　　它显得极其愤怒。
　　天下灵物何其之多，哪怕是防御力极强的四阶法盾，都禁不住它的一副利牙撕咬。它可以将一切灵物吞入肚腹内消化掉。
　　但这块金色石头太奇怪了，散发着一股非常的“香甜诱人”的神秘气息，让它充满了食欲。只要能吃掉这块金色石头，肯定大有益处。
　　它扑了上去，疯狂啃咬，锋利的银牙咬在秘金原石上，发出刺耳的“嘎吱嘎吱”响。
　　“咔嚓”。
　　它的利牙顿时崩裂，咬的满口是血，依然不肯放弃。
　　元婴秘银噬灵飞蚁愤怒的在原石上空飞舞着，只是稍加歇息了，片刻功夫，口中利牙又重新长了出来，继续扑上去疯狂啃咬，和这块秘金原石死磕到底！
　　苏尘震惊的看着元婴秘银噬灵飞蚁在和秘金原石死磕，在密室之中枯坐许久。
　　虽然飞蚁不肯放弃，但是显然没什么希望了。
　　他寻思着该如何处置这块五阶秘金原石。
　　连元婴级秘银噬灵飞蚁都咬不动这块五阶秘金原石，其它办法就更别提了。
　　不管是像贺海冰这位元婴修士以法刀暴力打击，还是用五阶地心炎来烧它，又或者是炼器世家的手法，都是纹丝不动，无法开裂，无法熔化，没有任何效果。
　　难道像韦震南老爷子一样，只能空收藏这块秘金原石上百年，却没有用处？！
　　那这三千二百万块灵石可就真白花了。
　　苏尘嘴角露出一抹苦涩，看来自己还是低估了这块五阶化神级秘金原石的淬炼难度。
　　“不行，继续想办法！好不容易得到一块五阶秘金原石，可不能浪费了。我的那口化神级金葫芦，正需要一件五阶秘金大神通法器。一口五阶秘金飞剑，加一口五阶金葫芦，这才是绝配！”
　　……
　　这日。
　　苏尘在密室中枯坐，搜刮肚肠想主意。
　　桃夭则在灵山中，七嘴八舌的出各种馊主意。不管有用没用，一股脑儿叨咕出来。
　　突然，苏尘脑海中灵光闪过一个奇妙的主意。
　　“对了！”
　　“元婴秘银噬灵飞蚁不行，那就培养出一种更厉害的飞蚁！”
　　“我怎么忘了还有这个办法！”
　　苏尘蓦然睁开双眼，惊喜的一拍大腿，立刻起身出了密室。
　　这个办法，需要一件材料才行。
　　他离开苏府，便直接去圣灵城最大的一座材料阁——韦氏奇珍阁。
　　那里的材料货很全，应该有他需要的材料。
　　……
　　韦氏奇珍阁。
　　韦大掌柜正在和阁内的一群手下侍者吹嘘，他如何在众老祖聚宴的楼船上，以三寸不烂之舌，将那块五阶秘金以数千万高价给卖了出去，引得众低阶侍者们一个个惊呼叹服，都是极其羡慕。
　　韦大掌柜享受着众侍者们的羡慕，不由心中倍爽。
　　这可是他这几年最春风得意之事，在他极力的撮合之下卖掉了韦老爷子手里那块屯了上百年的五阶秘金原石，他可是居功至伟。
　　光是拿提成，他便一口气拿了足足一百万块灵石。
　　这几乎相当于一名普通金丹修士十年挣到的灵石。要知道，普通的一件金丹级法器，也就几万块灵石而已，三阶极品法器也不过十万块灵石。
　　韦大掌柜执掌韦氏珍奇阁的收入颇丰，但一次能拿到上百万灵石提成，也是非常少见。
　　正在此时，韦大掌柜突然看到一个熟悉的青年老祖身影步入珍奇阁的大堂，不由一愣，连忙惊喜的迎了上去，躬着腰，恭谦无比道：“苏老祖，您老来了！不知老祖有什么需要采买的？小的帮您张罗。”
　　苏尘可是他的大主顾，生怕有丝毫怠慢。
　　苏尘淡淡道：“韦大掌柜，我找你真有点事情。你帮我找一块秘金材料。”
　　“啊，秘金？……您不是已经买了一块五阶秘金原矿吗？为何还要买？”
　　韦大掌柜闻言，不由大为错愕吃惊。
　　“不，我要四阶的秘金材料。不是五阶秘金。”
　　苏尘笑道。
　　韦大掌柜一听，顿时露出为难之色，解释道：“这……恐怕很难。实不相瞒，五阶秘金材料其实更好找。但是四阶秘金反而比五阶秘金材料更难找。
　　您想，圣灵州府有众多的元婴老祖。四阶秘金材料本来就极其稀少，又恰恰是元婴老祖们能够用得上的金系材料，而且还有办法将其炼化，融入法器之中。
　　僧多粥少，四阶秘金材料供不应求。圣灵州府任何一家材料阁，出现四阶以下的秘金材料的话，几乎不用片刻便会被人买走。
　　甚至不少的炼器坊，都提前向各大材料阁预定了这种稀有的炼器材料。这也直接导致了，市面上根本找不到四阶秘金材料。我们韦氏奇珍阁，现在也没货，已经有好几年没见到四阶秘金原矿了。”
　　“哦！”
　　苏尘闻言，不由皱眉。
　　韦大掌柜说的倒也在理。
　　在圣灵府城，没有自己的消息渠道的话。想要买到一块秘金材料，还真不是一般容易的事情。
　　普通修士，根本买不到。
　　但这不是有韦大掌柜在么！要是连韦大掌柜都找不到四阶秘金材料的话，那他可就不信了。
　　苏尘来找这位韦大掌柜，就是知道，这位韦大掌柜肯定有渠道，知道哪里能买到此物。
　　苏尘看着韦大掌柜那副忠厚中带着谄媚的脸庞，拍了拍他的肩头，低声笑道：“韦大掌柜能执掌一座材料阁，消息渠道肯定灵通。你帮我想想办法，不用太大，只要一点点就行了。我用双倍的价钱买下！”
　　韦大掌柜目光闪动。
　　双倍价钱，扣掉珍奇阁的利润，剩下的另一半他完全可以自己留着。那他足足挣一倍的差价。
　　他连连点头，急忙道：“苏老祖放心，多了不敢说，但是少量秘金还是能找来的。”
　　他立刻派了珍奇阁的十多名手下侍者，去本城的各大炼器坊，找熟人。有的炼器坊屯了货，并未炼器。
　　仅仅一个时辰之后，其中一位侍者便带着一小袋四阶秘金沙粒回来。
　　秤了一下，大约有两钱重左右，也就是一两的五分之一的重量。
　　加起来还不到一个指甲盖那么大。
　　如果是用来炼器的话……这么一丁点，根本没办法炼制成大型法器，连镶嵌出一条刀锋都不够用。
　　顶多用来炼制一枚一寸长的秘金之针。
　　但就算是这么少量的四阶秘金，要不是韦大掌柜在圣灵城的材料行业交际广泛，颇有影响力，别人也根本不会拿出来买。
　　韦大掌柜有些惭愧，连忙道：“苏老祖，数量不多，只能找来这一点四阶秘金了。这是已经提纯过的四阶秘金沙粒，价格极贵，市价是一钱五千块灵石，这里二钱便是价值一万块灵石。”
　　“嗯，没事，足够用了！多谢。”
　　苏尘笑道，没有跟他讨价还价，直接给了两万块灵石，买下这十克提纯了的四阶秘金。
　　……
　　苏尘离开韦氏奇珍阁，带着这仅仅只有指甲盖分量的秘金，回到城内的苏府。
　　闭关密室。
　　他将这些秘金沙粒收入灵山之中，喂食给噬灵母蚁。
　　噬灵母蚁也已经是元婴境界，虫躯几乎有一丈之长，小头巨驱，臃肿而肥硕，躺在原地也不动弹。
　　它大嘴一张，咬了一粒四阶秘金沙粒，直接吞入腹内，慢慢将这二钱秘金全部吃下。
　　然后，它便躺着，继续沉睡。
　　苏尘耐心的等着。
　　过了十余日，这元婴噬灵母蚁便产下一枚黄豆大小的暗金色泽的蚁卵。
　　这秘金蚁卵，一出生便是二阶筑基境的蚁卵。
　　“果然能产下秘金蚁卵！”
　　苏尘捏起这枚仅仅黄豆大小的蚁卵，不由轻笑。
　　元婴秘银噬灵飞蚁的嘴太软，啃不动五阶秘金原矿。
　　但是培养出一个新的秘金噬灵飞蚁，元婴级秘金飞蚁要比秘银飞蚁强很多，有很大的希望能够咬动。
　　苏尘用那口化神招妖葫芦，将秘金蚁卵装进去养着。只花了短短一个月，用了一滴月仙霖之后，它便突破，一跃达到元婴级秘金噬灵飞蚁。
　　成了！
　　苏尘将这只元婴秘金噬灵飞蚁，继续养在招妖葫芦里，又将那块五阶秘金原石丢了进去，指挥它去咬那块秘金原矿。
　　秘金飞蚁通体金光璀璨，一双翅翼犹如秘金浇筑而成，连瞳光都发出金色光泽。
　　它满口利牙，更是闪烁着秘金之光，凶煞无比。
　　它立刻朝五阶秘金原石冲了过去，趴在这块一丈大小的秘金原石上面，好像有仇一样，疯狂啃咬起来。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　“嘎嘣！”
　　这只元婴秘金噬灵飞蚁果然强悍无比，足足花一个时辰的功夫，硬是咬下一粒黄豆大小的五阶秘金原矿。
　　这块原本坚不可摧的五阶秘金原矿，终于被咬出了一个极其小的破口子。
　　苏尘看的几乎是目瞪口呆。
　　韦震南老爷子耗费百年之久，贺海冰、孙长志，他们各自施展奇术，费尽心思都奈何不了的五阶原矿，就这样被元婴秘金噬灵飞蚁给攻破了。
　　当然，光是咬碎了还不行。还要将这五阶秘金原矿提纯。
　　它将五阶秘金原矿吞入腹内，吸收原矿里面的灵气。
　　它吃个不停。
　　边吃，便拉出一颗颗的暗黑色小粪粒。
　　苏尘早有经验，将这些小粪粒拿在手里一搓，搓掉外面包裹着的一层粉末，露出里面一颗细小如尘埃的秘金之沙——这是提纯后的五阶秘金，纯度极高。
　　“好东西啊！”
　　苏尘欣喜，又把这些五阶秘金，喂给母蚁吃，让它产下十粒新的秘金蚁卵。
　　这些新产下的秘金蚁卵，似乎比四阶秘金喂食产下的蚁卵，还更为强大。
　　虽然，它们也只能晋升到元婴境界，无法更上一步。但它们啃咬的效率，却比那四阶秘金飞蚁，要高了许多。
　　苏尘将这些秘金噬灵飞蚁，放在招妖葫芦内，慢慢养着。
　　外界整整花了一年，灵山之中过去了大约三百多年。
　　苏尘精心培养出的十只元婴境的秘金噬灵飞蚁，几乎把这一块一丈大小的五阶秘金原矿，完全给咬光了。
　　这些原矿被它们吞食之后，如同秘银矿一般，拉出了一些渣渣，里面包裹着提纯后的秘金颗粒。“生产”出了一堆提纯之后的五阶秘金尘沙。


第570章 熔炼秘金！迫切！
　　苏府。
　　一座地下闭关密室。
　　苏尘将所有照明用的灵珠收了起来，室内变得阴暗无光。
　　他随后将灵山内，那些元婴秘金噬灵飞蚁拉出来的一大堆渣渣，全都用一个木盆收集起来碾碎。
　　然后往木盆内倒入灵泉水，像淘米一样进行淘洗。
　　秘金尘沙最重，比其它废渣都要沉重许多，会迅速沉在木盆的最底下，而废渣浊液则悬在上层。
　　上面是暗色废渣，下面是金光闪闪的秘金尘沙。
　　经过一遍一遍的反复和仔细筛选，剥离掉所有的废渣，筛选出来的这些五阶秘金尘沙，全都用灵玉盒收集起来。
　　这些秘金尘沙非常的细碎，暗金光泽，璀璨绚烂。
　　在黑暗的闭关密室内，灵玉宝盒内的秘金沙尘就像暗夜中，遍布星空的耀目星辰一样，绽放出金光，近乎梦幻。
　　苏尘用手将秘金尘沙一抓，感觉就像是在抓碾碎了的金色面粉一样，极其细腻和柔滑。
　　苏尘深感满意。
　　以秘金噬灵飞蚁来提纯灵矿石，这是他所知道最好的提纯技术，提纯后的纯度极高，可直接用于炼器。
　　这些高纯秘金的份量并不多。
　　一块近丈大小的五阶秘金原石，最终提炼成为高纯度秘金之后，大约“也就”一百斤的样子。
　　苏尘对秘金秘银之类的材料见多了，自然对这个份量不太敏感。
　　但是要知道，如此多的经过提纯后的五阶纯秘金材料，要是出现在市面上的话，恐怕别说通天皇朝十二州之一的圣灵州了，整个北溟大陆都会深感震惊和疯狂。
　　上到通天皇朝、天道盟、妖国等强大的势力，下到寻常的世家元婴老祖们，都会疯狂的想要占为己有。
　　秘金材料的买卖交易，几乎都是以“钱”为份量，几乎很少用“两”为单位，十钱为一两。更别说一斤以上的提纯秘金。
　　这可是苏尘手里，经过提纯之后的五阶化神级的材料，就足足有一百斤的份量，意味着足够炼制一柄真正的全五阶秘金材料打造的飞剑大神通法器。
　　五阶纯秘金之剑！
　　整个北溟大陆，不可能找到比这更为强悍的五阶化神级金系飞剑法器了，可攻破任何现有的防御。
　　一旦炼成这柄秘金之剑，绝对能挤入北溟大陆“大神通法器榜”的第三位。
　　苏尘自然是深感满足。
　　为了提炼出这区区一百斤的五阶高纯秘金，他付出的成本也是高昂的吓人，至少是付出了一亿五千万块灵石的代价。
　　原材料便花了三千二百万的价钱。
　　为了提纯五阶秘金，专门培养了十只元婴级秘金噬灵飞蚁。
　　每一只元婴秘金噬灵飞蚁，便要消耗一滴珍贵的月仙霖元婴机缘，才能诞生出来。
　　这种元婴机缘价值少说也是在一千万块灵石，而且在市面上还买不着。那些世家大族都用来培养自家子弟，或者用来做重大的交易，根本不会外卖。
　　也就是苏尘的灵山中有一块月石，每隔两月，月石会滴落一滴月仙霖。他才能如此做，否则根本没有指望。
　　他估摸着元婴级秘银飞蚁也有用处，也培养了十只。
　　秘金能免疫物伤，而秘银能免疫法伤。
　　它们两种飞蚁各有不同的用途，其实都非常厉害。尤其是两种元婴级噬灵飞蚁组合一起的话，更是威力强悍。
　　这还仅仅只是提炼出了这一百斤五阶纯秘金的成本。尚未算上，打造一柄五阶秘金之剑的价钱。
　　“五阶纯秘金材料已经有了，可以开始熔炼这些纯秘金尘沙，准备炼制出一柄秘金之剑了！”
　　苏尘寻思着。
　　他将那口五阶化神级地心炎火葫芦取了出来。
　　也不知道这五阶地心炎，能否熔化五阶秘金尘沙。
　　先试一试再说。
　　苏尘抓起一斤重的秘金尘沙，直接朝火葫芦内洒了进去，化为一团秘金尘沙之雾。让火葫芦内的一团炙热无比的地心炎，焚烧这些五阶秘金尘沙。
　　一整块丈大的秘金原石，过于巨大，只有最外面能接触到火力，里面都被包裹着，根本无法被地心炎炼化。
　　苏尘仔细的观察这些尘沙。
　　发现，这些粉末状态的秘金沙尘，每一粒都极其微小，受火力面积大，秘金尘沙受热后急剧升温，光芒耀眼无比，渐渐有了被地心炎熔化的极限。
　　“看来，五阶地心炎，还是可以炼化这些同阶的五阶秘金尘沙粉末。”
　　他不由暗松了一口气。
　　原本的担心，有些多余了。
　　五阶秘金极其难炼，但只要方法对了，它终究不是五阶秘银能够辟同阶法术，无法被同阶的火焰熔化。
　　在这口火葫芦内，足足过了三天，这一斤重的秘金沙尘才在极度的高温下，被炼化为一团高温液态秘金。
　　炼化的过程有些慢，全部炼化完成恐怕还要长达一年的时间。
　　苏尘没打算自己去炼化它们。
　　他将炼化这一百斤秘金粉末的重大任务，交给了深为信任的桃夭。把那口化神地心炎火葫芦，也借给她来使用。
　　“主人，我已经要打理十里方圆的灵山田圃……为什么炼器的活也要我来干？怎么不让绿旖姐姐来炼。”
　　桃夭不由苦哈着一副俏美的桃花小脸蛋，抱怨着，接下了这个熔炼的重任。
　　苏尘不由笑道：“她不能碰这些法器，容易沾染上鬼气。这活只能你来干。”
　　……
　　时间，一天天过去。
　　一晃便是一年。
　　圣灵城。
　　韦府成了天阙七祖的一个活动据点。
　　韦老爷子很少过问账目，韦天威便私下悄悄将卖五阶秘金原石得来的二千八百万灵石，暂借给了天阙城的几位老祖们，助他们几大世家暂时渡过难关。当然，这笔灵石日后要还。
　　天阙七老祖并未离开州府，而是留在圣灵城，等待适合的机会，挑动圣灵城的众世家一起围攻苏府，把他们家族损失的巨额财货抢回来。
　　但是，一晃一年过去。苏府来到圣灵城之后，居然没有任何动静。
　　既没有大肆置办产业，抢地盘，和本城的众世家为敌。
　　也没有招摇过市，到处去宣扬苏府拥有八九名老祖的强横实力，引来其他老祖的嫉恨。
　　除了苏老祖大手笔三千多万买了一块毫无用处的五阶秘金原石之外，苏府其它众老祖们一个个都在闭关修炼，低调的简直像是不存在一样。
　　事实上，只有韦氏三兄弟和天阙城的七位老祖，十分清楚的知道苏府拥有如此强横的实力。他们当然不会去主动帮苏府宣传实力。
　　圣灵城的其他世家，对低调的苏府几乎毫无关注。甚至很多世家子弟，都根本不知道圣灵城内多了一个苏府。
　　苏府能保持如此低调，当然跟拥有大笔灵石有直接关系。不需要去挣，老祖们缺少任何修炼的物资，都是一个字“买”。
　　这让薛云山、李青峰等七位老祖气苦无比。
　　这全是在花从他们家族抄来的灵石。苏府每花一笔灵石，都让他们肉痛无比。
　　但是苏府就像白卜这位龟祖一样紧缩了起来，没有露出任何破绽，他们没办法挑动本城的老祖一起排挤苏氏世家。
　　……
　　苏尘从闭关密室出来，整个苏府都一片清静安宁。
　　苏府的人口极少，全加起来才十六口。跟其他动辄上千人，热闹非凡的世家大族不同。
　　白卜、毕方，飞天鼠、赤炼蛇、火蛤，还有青瑶、灰鸦、秃鹫、赤火蝎等等，清一色的元婴老祖。
　　庄绿旖和桃夭也是元婴老祖。
　　外加蟹霸、虾仁这两个金丹妖将，以及阿奴这位苏府的女主人，还是金丹修士。
　　她已经到了金丹境巅峰，正是修炼最关键的时候，正在服用凝婴的元婴机缘，不能有丝毫的分心旁顾。
　　因为苏府上的其它老祖，绝大部分都是一些桀骜不驯的野散出生的妖祖，要么便是鬼祖、灵祖，习性跟人族大为不同，也不熟悉人族风俗。
　　苏府只有一名人族老祖，就是苏尘自己。
　　苏尘担心它们出去在圣灵城内招惹是非，严令它们在府内闭关修炼，只准在府上喝酒吃肉，没事别出去瞎溜达。
　　圣灵城这种地方，大小世家遍地，在街上经常能遇上其他的老祖。
　　招惹上了本地世家，那就是捅了马蜂窝。
　　苏尘十分清楚，韦府的三公子韦天威和天阙几名老祖们依然不甘心，一直在苏府周围晃悠着，盯着苏府的破绽。憋足了劲，想要找机会鼓动本城的世家，来找自己的麻烦。他们没事都会找出事情来。
　　苏尘虽然不怕惹上事，但他从来不是一个喜欢麻烦的人。
　　麻烦的事情，能少则少。
　　有这些功夫去和韦三公子、天阙众老祖们纠缠，他还不如多花点心思，在自己的修炼和炼制化神级七宝葫芦上面。
　　苏尘心中一直有一种莫名的急迫感。
　　天道盟葛老曾经说过，北溟大陆四五百年一现的化神机缘，随时可能在任何一个地方出现。
　　一旦出现，北溟大陆的众势力肯定疯狂抢夺。
　　有资格争夺的，都是最顶尖级实力元婴老祖，譬如当今皇朝天子、青丘圣女，天道盟主，妖国之主这类的天骄，手里拥有庞大的势力，每一位都足以横扫一片元婴老祖。
　　一想到要面对这些强悍的竞争对手，苏尘便感觉心头一阵发麻，浑身颤栗。
　　他可不想自己尚未准备好，就被直接淘汰出局，错过了这次的化神机缘。
　　他手中的杀手锏，还远不够用。
　　哪怕青丘狐部这样的北溟大陆一个中等妖部势力，都能逼得他狼狈而逃。更别说通天皇朝，天道盟，妖国这样的恐怖势力。
　　他现在要做的事情一大堆，都忙不过，没工夫去搭理韦府三公子和天阙七祖。
　　圣灵城很安全，很多年未曾发生恶性案件。
　　但苏府依然安排了一位老祖轮番值守，进行警戒和安全。其它老祖都在地下密室内各自闭关隐修，把财货换了各种高阶灵丹妙药抓紧修炼。
　　妖祖本来就经常动辄几十年的闭关修炼，对它们来说，十年不出门也不是什么大问题。
　　唯一的一个打杂的金丹下手，只有鲁山。
　　苏府有小事情，需要采买一些酒肉伙食之类，都是指派他去做。
　　苏尘叫上鲁山，出了苏氏府邸，去城内的秘笈商阁，准备找一门御剑术来修炼。
　　他需要一套高明的御剑术，来配合即将炼成的“秘金之剑”。


第571章 拜会
　　苏尘带着鲁山，一主一仆，一位老祖一名金丹，走在热闹繁华的圣灵大街。
　　圣灵城是一座巨城。
　　光是城郭内便方圆千里之辽阔，定居本城的修仙者超过七八百万之众。
　　城内极其繁华，低级和中级学府众多，家家户户都有修仙者，筑基、金丹如过江之鲫，修仙之道的兴盛，是中土和东海修士所无法想象的。
　　街上随处可见一些修士以金丹虎狼妖兽骑为坐骑，还有金丹灵驹、金丹灵鹤为豪华座驾。
　　名门世家公子哥和世族千金小姐们相伴出游，奢华的座驾族旗如云。
　　成群的大富人家子弟在逛着街，出入城内高档的灵器阁，挑选一些自己能用的灵器，或者是为心好的女子，采买一些喜好的胭脂灵粉。
　　苏尘在圣灵城的街头走着，感觉颇为轻松。
　　元婴老祖的地位，在北溟大陆是极其尊贵的。
　　普通一座仙城虽大，但元婴老祖也就那么寥寥那么少数，一个巴掌都数的过来，享受极大的特权。
　　别说中土和东海修仙界，哪怕是在天阙城那种几十万修士人口的小地方，元婴老祖一共也不超过七八个指头数量。
　　很多小仙城甚至明令，见到元婴老祖出行，必须停下手中的一切活，避让、行大礼。
　　所以只要元婴老祖出一趟门，满街修士都会迅速恭敬的退让到街道两侧墙角站定，毕恭毕敬的躬身，恭敬的恭送老祖出行，生怕有丝毫的不敬。
　　直到元婴老祖走远了，他们才敢站直了，各自离去忙碌。
　　以前在天阙城的时候，苏尘自从成为一尊元婴老祖，便得到了这种待遇。
　　这让他每回上街，都深感浑身不自在。
　　为了不被满街成群的修仙者们用敬畏的目光齐刷刷的注视着，他出门上街经常都是主动收敛气息，压制到金丹境界，免得被人注视。
　　但是，在圣灵城没这个必要。
　　在这座圣灵城定居的元婴老祖数量众多，而从其它小城来的元婴老祖更是经常出现在圣灵城内。
　　圣灵城内气氛颇为宽松。
　　城里的居民们对老祖们司空见惯，也没有那么敬畏，只是客气的避让开来便是，别去招惹老祖，通常都没事。
　　苏尘这位元婴老祖和鲁山在热闹繁华的大街上漫步，并未引起多少修仙者的目光。
　　“鲁山，圣灵州府哪一家修仙典籍阁的剑技典籍最出色的？”
　　苏尘一边走着，一边问道。
　　他准备去找一家修仙典籍商阁，采买一份剑技，来配合自己即将炼成的五阶秘金之剑。
　　五阶化神级秘金之剑的威力极其恐怖，但也需要一门出色的御剑典籍，发挥它的最强威力。
　　鲁山曾经在州府学院求学多年，应该知道圣灵城的剑技典籍哪一家的最好。
　　“东家要买剑技典籍？”
　　鲁山有些惊讶，连忙说道：“您要是想一份寻常的剑技，城内大商阁里应有尽有。
　　但要是想学一门出色的剑技，千万别去城内的典籍阁买，那些拿来卖的都是一般的货色，给寻常修士修炼才会放在商阁卖。
　　我们圣灵学府担负着向本州杰出修仙子弟传授各种技法的重任，学府的各种法技才是最好，拥有最全的法技典籍。几乎是任何一种法器的高级战技，都能找到。”
　　说到这里，鲁山想到了一个人，却又道：“不过，圣灵学府的剑技典籍，其实也还不是最好的。我们圣灵州，有一位老祖的剑道典籍，名满天下。东家想得到最好的剑技典籍，不妨去找他试试。”
　　“哦，是哪位名满天下的老祖，比圣灵学府还拥有更好的剑技典籍？”
　　苏尘好奇问道。
　　鲁山却是连忙笑道：“东家，你忘了，我们圣灵州府的首府孔灵大人，可是一位名传天下的大人物。
　　世人皆知，孔大人是通天皇朝屈指可数的老重臣之一。但他其实还是通天皇朝第一强大的御剑祖师，专精于剑道。
　　他的剑技，是从孔氏世家一脉传承下来的。孔氏世家是北溟极其古老的世家传承之一，甚至比通天皇朝立朝的历史还长，在皇朝之前就已经存在了。
　　说一句冒犯的话。像韦侯爵府这样的侯爵府，在孔氏世家面前，根本不值一提。孔氏世家的底蕴太过深厚，顶尖级的东西数不胜数。北溟大陆最好的剑技，便在孔府。”
　　苏尘有些惊讶，“孔灵大人的剑道，居然如此高明？你一介金丹，如何了解这么清楚？！”
　　鲁山连忙道：“孔大人除了是圣灵州府之长，还是学府的府长，肩负着对本州修仙者的教化。他在学府，经常会在学子面前小露一手，令人心旷神怡，深感震撼。小的曾经见过一次，听了其他老祖们议论，这才知道孔大人的剑道是北溟最强。”
　　苏尘微微点头，很快问道：“孔灵大人的剑道，既然是传承自孔氏世家，怕是只会传授给本族弟子。他能外传吗？”
　　鲁山连忙道：“这倒不然，孔氏既有本族弟子的传承，也有外收外族弟子，都会传授剑道。只是，极少有外人能得到这样的机会。东家，倒是可以去试一试。”
　　“不错。就算不成，也没什么损失。若是孔大人那里不行，再去学府看看。”
　　苏尘笑了笑，当即决定去一趟首府府邸，拜见孔灵大人。
　　……
　　首府府邸。
　　孔氏世家渊源深厚，名动北溟大陆。
　　孔灵更是堪称第一流顶尖级的老祖，除了剑道天下第一之外，其它所学一样极为渊博，丹道、器道、符道等等几乎无一不精。
　　经常会有各方元婴老祖，前来拜访，请教各种修炼的问题，甚至讨论天道。
　　府邸内，有一座问道堂。
　　孔灵和本城的十几名老祖，正在团蒲上席地而坐，坐而论道，谈一些关于元婴修炼和天道之间的关联。
　　其中，正有贺海冰、孙长志等一些青年老祖在场，悉心讨教领悟的天道奥秘。
　　此时，却见一名首府的门房匆匆前来通禀，称有一位名叫苏尘的元婴修士前来拜访。
　　“苏尘？”
　　孔灵一愣，马上想起来了。
　　这位苏尘老祖，从天阙城迁徙而来，在楼船宴席上曾经花了三千多万灵石向韦震南老爷子买下了一块五阶秘金原石。
　　这在圣灵城的世家老祖圈子里，还是引起了一点小小的震动。
　　甚至有些老祖嘲讽，苏老祖这是在打肿脸充胖子，想要豪赌一把，博个大运气。
　　这一把要是赌赢了，翻个十倍的好处，那是丝毫没问题。
　　但是后来这一年多，就再也没有人听到苏尘的丝毫动静了。
　　苏府一直关着大门，极少有人出入。没人知道苏尘在干什么……估计是还在苦苦的钻研那块坚不可摧的五阶秘金原石吧。
　　毕竟花费了这么大的代价买回来，岂能不花心思去研究一番？！那几千万块灵石投入，岂不就是白费了？
　　“让他进来！”
　　孔灵不由笑道。
　　他正想知道，苏尘买的那块五阶秘金灵石，研究的怎么样了。
　　很快，苏尘被门房，领到了问道堂。
　　“见过孔大人，诸位道友！”
　　苏尘朝孔灵和众老祖们略一拱手，在堂内一块团蒲，席地坐下。
　　孔灵见到苏尘来了，不由打趣地问道：“苏小友，昔日楼船一别便是一年多。你买的那块秘金原石如何了？可曾研究出破解之法？”
　　苏尘顿时满脸的尴尬，耳根子都通红，道：“这，孔大人……此事不提也罢。”
　　他不想对孔灵说谎，当然不能实话实说。
　　结果如何，让孔灵自己猜去。
　　“苏道友可要抓紧啊，我们众老祖们可都等着苏道友的好消息，见证一下圣灵州府炼器界的奇迹！”
　　贺海冰嘴角一抹嘲讽道。
　　“这奇迹……也不知道我等有生之年，是否有幸能见到。”
　　孙长志调侃道。
　　堂内，众老祖们都是一阵哄堂大笑。
　　苏尘眼观鼻，只当充耳不闻。跟他们这些老祖，真没什么好谈的。
　　孔灵看苏尘这副神色，知道是不行。
　　这也正常，韦老爷子花了上百年都不行。苏尘短短一年，又能做什么。
　　孔灵没有再打趣苏尘，不由摇头笑道：“也是，老夫糊涂了，此事不提也罢。不知苏小友，何事来找老夫？”
　　“在下想修一门剑技。听闻孔大人剑道乃是北溟第一，故而想来拜师学剑道。不知孔大人，是否收徒。”
　　苏尘开门见山，恭敬道。
　　“苏道友。孔大人的孔氏祖传剑技，的确名动北溟大陆，乃是当世第一。很多老祖想要学，但是也不是谁都有这个资格来学的。”
　　贺海冰顿时冷嗤道。
　　众老祖们也都是一副不以为然，轻蔑和不屑。
　　孔灵是有外姓的徒弟，但那是在通天皇城，收了皇太子传授剑道。但在这圣灵州府，孔灵还没有收过一名徒弟，传授过孔氏的剑道。
　　他们也曾经尝试过，但被孔灵给拒绝了。
　　好在，孔灵虽然不传授剑技典籍，但也愿意和他们谈论各种道法。所以，他们经常来拜会孔灵，请教各种问题。
　　苏尘在圣灵城名不起扬，连他们这些资格颇老的老祖都不如。有何资格拜师孔灵，修炼孔氏世家名动北溟大陆的剑道？！
　　“诸位，今日论道便结束吧，你等先回。老夫身为本州府之长，尚未和苏小友单独聚聚，今日来了，正好闲聊几句。”
　　孔灵想了想，让其他众老祖们回去，将苏尘留下。


第572章 密谈
　　孔灵让其余众老祖先回去，想单独和苏尘聊两句。
　　“多谢孔大人今日指教，我等告辞！”
　　“日后再来向大人请益！”
　　众老祖们也不便多待，纷纷起身，恭敬退出问道堂，结伴谈笑离去。
　　很快，问道堂内只剩下孔灵和苏尘，一老一青年，席地相对而坐。
　　苏尘正欲说话，解释今日的来意。
　　“剑道一事，暂先不谈。”
　　孔灵却是挥手打断，淡淡地问道：“老夫听说了一件事情，青丘狐部曾经派了两名狐祖，带了五名妖祖去天阙城找你的麻烦，想夺你手中的一件灵宝？”
　　苏尘眉头微跳，不由惊讶。
　　天阙城发生的那些事情，原来孔灵都知道了。
　　那些事情天阙七祖参与了，只有他们最清楚。
　　但天阙七祖因为此事倒了大霉，而且牵连到青丘狐部，他们并不想宣扬此事。此事一直被天阙世家严令压着，至今几乎未传到圣灵城。
　　圣灵州府境内有上百座小仙城，此地的老祖也未必对偏远的天阙城发生的事情感兴趣。
　　他还以为，此事孔灵尚不知道。
　　孔灵笑道：“老夫当初在通天皇城辅佐天子处理朝政，和那青丘圣女有过一段结怨。因为得罪了青丘圣女，而被天子贬至圣灵州，这也是世人皆知的事情。
　　天阙城主郑司晨是老夫当年在太学院的一名弟子。那被俘虏的青瑶，是青丘圣女的妹妹。他担心青丘狐妖会来圣灵城闹事，便书信一封，将此事的详情告知于我。
　　还有你在天阙城的一些其它事情，跟天阙老祖们的恩怨，老夫大多都有耳闻。郑司晨特意托付老夫，对你照顾一二。”
　　“郑兄有心了！”
　　苏尘有些惭愧。
　　“青丘圣女精于算计，每次出手几乎是必中，当初老夫也是着了她的道。
　　虽然不知道你是用何种手段，在青丘妖祖重兵围剿之下，甚至还有天阙七祖联手，却反杀青氏兄妹。
　　你苏府一府的实力，压过了一座仙城的老祖世家……若是传扬出去，足以名震整个圣灵州！”
　　孔灵破有深意，双眸炯炯如炬的看着苏尘，“苏小友，老夫有些好奇，你是哪一个派系布下的暗子？”
　　他的门生弟子，徒子徒孙，遍布圣灵州，甚至通天皇朝十二州。
　　这圣灵州境内，只要他想知道，没有他不知道的。除非是他没兴趣知道。
　　但是这苏尘老祖的来历、后台，却仿佛一团迷雾一般。
　　据说，苏尘是从东海修仙界，渡海而来的金丹修士。
　　在北溟并无势力背景。
　　但却无法解释，苏尘的实力之强，和苏府拥有如此多的妖祖。
　　苏尘是如何将这些桀骜不逊的妖祖，笼络到他的名下？
　　光凭一名人族老祖自己，绝对做不到如此迅速的崛起于一座偏僻的仙城。
　　一名人族老祖想靠一家之力击败青丘派来的重兵围剿，更是天方夜谭——而这也正是青丘低估了苏府实力的原因，青丘也未曾预见苏府的后台。
　　苏府肯定有一个隐秘的后台在撑腰，暗中输送妖祖，增强苏府的实力。这才让青丘狐部闷声吃大亏，一死一俘，还丢了一件化神宝物。
　　苏尘心头一凛，背上冒出冷汗。
　　他如今势单力孤，未曾加入任何势力。
　　最忌惮的，就是被通天皇朝的大人物盯上，来查他的底细。这是他最不想发生的事情。
　　虽然他竭力保持低调和隐秘，但肯定逃不过有心的大人物的注意。
　　苏府如今拥有八九位妖祖的实力，肯定会遭到外界的强烈怀疑。
　　看来，他只能把王师兄，还有蓬莱仙宗的师父搬出来救急了。
　　“孔灵大人乃是朝堂重臣，名满北溟大陆，德高望重。我信得过大人。大人既然问了，在下也就不隐瞒……我有一位东海出身的同门王紫阳师兄在天道盟。在下师尊是姜东冉。当然了，我自己并不是天道盟的成员。其它的事情，都不能说，还请孔大人见谅。”
　　苏尘苦笑。
　　现在他只能打着王紫阳和姜东冉师尊的旗号，来掩护自己的真正实力。
　　否则，肯定会被抄个底朝天。
　　“姜东冉？哦，原来如此……苏小友是姜兄收的正式弟子，难怪如此出众。当年老夫也曾和姜兄把酒言欢……唉，如今却是斯人已逝。”
　　孔灵瞳孔一缩，轻叹一声，有些伤感。
　　他已经明白过来了。
　　郑司晨也提过，苏尘跟天道盟的葛老认识，说苏尘有一位师兄在天道盟，还是葛老引荐的。
　　这也足以印证，苏尘的来历并未说谎。
　　但郑司晨也不清楚苏尘的师兄是谁，在天道盟身份、地位如何。
　　苏尘说到的姜东冉，在天道盟那是屈指可数的顶尖人物，北溟老祖都是如雷贯耳。
　　此事，只要一查就能证实苏尘是否姜东冉弟子，苏尘断不敢在这种事情说谎。
　　姜东冉岁数极大，出身中土姜氏，天赋实力强，在北溟大陆的资历之深罕有人及，甚至比孔灵还更高。
　　孔灵见了，也得尊称其为兄长。
　　只是不久前，姜东冉的千年寿元将近，思乡心切，返回他出身的东海修仙界去了，听说已经在东海仙逝。
　　孔灵微微点头。
　　如此的话，那苏尘的后台就清楚了。
　　北溟各方势力明争暗斗数万载，纠缠太过复杂，谁也不清楚哪一个世家和老祖，投靠了哪一方势力，真正的后台的是谁。
　　奸细、反间，渗透到对方势力里去，无所不用其极。
　　东海修仙界来的老祖，和本地世家没瓜葛，反而身家十分清白。
　　姜东冉仙逝之后，葛老作保引荐，王紫阳和苏尘两师兄弟来到北溟大陆。
　　他们分成了明暗两线，一个继承姜东冉的衣钵加入了天道盟，一个则蛰伏在北溟大陆的草莽之中。
　　苏府上的那些强横无比的妖祖级妖将，怕是天道盟暗中派遣过来的支援他的。
　　估计天道盟是想要借助一名跟北溟修士没关联，纯粹的新老祖作为掩护，作为一个白手套，来布局干一点什么。
　　比如说，先把苏府扶持起来，然后让苏府干掉某个势力，杀死某重要人物！……又或者是为了争夺那件即将出世的化神机缘，提前做的布局？！
　　这样的话，苏府明面上跟天道盟也没什么关系。却可以让苏府来做一些，天道盟不便去做的事情。
　　这个秘密几乎无人知晓，郑司晨还是无意间从葛老身上发现了一点端倪，禀告了孔灵。
　　这才让孔灵对苏尘的来历有所察觉。
　　今日，在他的逼问之下，苏尘才不得不吐露出实情。
　　“在下来历不便传扬，还望孔灵大人勿要外泄。”
　　苏尘拱手道。
　　“老夫自不会多说。你们天道盟这样做，真是不一般的阴险。苏府上只有你一名人祖，其它七八尊老祖几乎都是妖祖。不知道的人，看你苏府妖祖云集，还以为你苏府是妖国又或者是某个高等妖部布下的暗子。日后你要是干了什么坏事，别人怕是要去找其它妖族的麻烦。”
　　孔灵笑着摇头。
　　他现在知道苏尘跟天道盟的核心人物，有密切的关联。天道盟这一手布置的颇妙。说不定，以后还能反手栽赃妖国。
　　天道盟和朝臣的派系不同，孔灵也不好去打听他们内部的情报。
　　天道盟和朝臣一派没有什么利益上的冲突，关系也还行。
　　苏尘既然透露了真实的身份，显然对他、对朝臣一派也并无恶意。
　　苏尘听了，不由汗颜。
　　他还真没想过，干点什么坏事，然后去栽赃妖国和妖部。
　　“青丘吃了这么一个大闷亏，青丘圣女绝不会善罢甘休。它们之所以迟迟未有大动静，估计也是畏惧老夫在圣灵州的影响力。
　　但它们准备好之后，觉得有必胜把握了，迟早还是会对你动手。明的不行，便会暗中下手。
　　谁也无法预料，它们下一次会动用什么手段。甚至和人族老祖勾结，派人族老祖刺杀你，也一样大有可能。
　　老夫镇守一州，有庇护一方修士的职责，可以许诺你，绝不会让青丘狐族在圣灵城肆意妄为。但你还是要有心理准备，不可因为在圣灵城较为安全，而掉以轻心。”
　　孔灵郑重的叮嘱道。
　　“谢孔灵大人照拂，我自有防备。”
　　苏尘点头。
　　他还是很小心的。
　　青丘当初只是为了夺自己手中的一件化神灵宝，就派遣了一大批的妖祖过来，以近乎绝对优势，围剿苏府。只是，依然低估了自己的实力，才败北而去。
　　现在，他杀了青羽，俘虏了青瑶，甚至夺走了青丘的一件化神级的勾魂宝镜，青丘狐部不会忍下这口气。
　　他心里有准备，青丘肯定还会派人来找自己麻烦。
　　但青丘狐部想要在圣灵州境内搞出任何大动作，孔灵这位州府之长的这一关是绝对过不去的。
　　孔灵威望极高，门生遍布圣灵州，根深蒂固。实力比苏府强悍太多，偏偏还敌视青丘狐族，青丘狐部怕是也一筹莫展。
　　说到此处，孔灵突然笑道：“老夫给你开一个条件。只要你答应了，不必拜师，老夫也传授你，我孔氏世家最强的剑道。”


第573章 秘密交易！
　　条件？
　　苏尘一愣。
　　他也不知道孔灵会提出什么条件作为交易，才会传授他孔氏独门剑道。自然不敢轻易答应。
　　苏尘不由十分谨慎地问道：“孔大人可否说来听听，是何条件，才好决定。若是在下能做到，自可应允。”
　　做不到的话，那就没办法了。
　　“如今这通天皇朝并不安定，乱象频生。青丘圣女迷惑天子，祸乱天下。我朝堂重臣们，早就有心想要将其斩出。”
　　孔灵面色平淡，不疾不徐的道：“老夫迟早有一日要返回朝堂，联手诸多重臣，诛杀这祸乱朝堂的青丘圣女，还北溟一个安宁。届时，你可愿助老夫一臂之力？”
　　助孔灵杀青丘圣女？！
　　苏尘微微错愕，陷入沉默。
　　他在迅速的估量，这笔交易的风险，是否划算。
　　他俘虏了女狐妖祖青瑶，自然知道狐祖的本事，并不强大，本事也没那么神秘。
　　所以他根本不信，孔灵所谓的“青丘圣女迷惑住天子，祸乱天下”的说法。
　　试想一下，青瑶这女狐祖，有什么本事能迷惑住自己？
　　她就算是施展浑身解数，动用最强的迷魂香魅惑，也只有被镇压，关入招妖葫芦的份！
　　青瑶如今被治的服服帖帖，摇尾乞怜，哪有之前一副高等青丘妖祖的姿态。可见狐祖的本事也有限。
　　苏尘还有用得着青瑶的地方，所以才留着不杀她而已。
　　哪怕青丘圣女的魅惑之术极高明，能起一时之效，但终究无法迷惑元婴修士太久，总会有清醒的时候。
　　区区一个高等妖部的青丘圣女，就能一直迷惑住统御整个北溟大陆通天皇朝至尊无上的天子？
　　天子是何等威严神圣，冷酷无情的存在，哪里容得下丝毫的冒犯。
　　圣女要是敢施展媚术，恐怕早就被干掉了。
　　苏尘本能的更愿意相信另一种可能，那就是天子出于某些原因，需要青丘圣女这个手下，动用青丘狐部的力量，替他办事。
　　天子和朝堂重臣之间，怕是存在某种裂痕，很可能冲突非常激烈。天子宁可用青丘圣女，也不愿意用这些重臣。
　　这也意味着，孔灵这些重臣们的真正对手，其实并非青丘圣女，而是当朝天子。
　　诛杀青丘圣女，只是朝臣们打出的一个幌子而已。清君侧，斩断天子的青丘狐部这个羽翼，或许才是他们的真正意图。
　　苏尘有些疑惑。是什么原因，造成天子和重臣之间如此严重的裂痕。
　　……
　　孔灵并未催促苏尘，也不急。
　　以苏尘的立场，自然有顾虑。
　　孔灵真正想要拉拢和借助的力量，是天道盟的力量。
　　但天道盟以追寻天道、机缘为第一要务，有不干涉朝堂的明文规矩，所以绝不会出手助朝臣一系去清剿青丘狐部，清君侧。
　　不过，天道盟在暗中扶持苏尘。
　　那么天道盟就会将一部分的实力，挂在苏尘的名下。
　　苏尘在短短二三年不到的时间，便拥有了一批妖祖级妖将，迅速在北溟大陆的边缘地带不起眼的天阙城崛起，拥有一府抵一城，反杀青丘狐部布局的实力，足见天道盟的支持力度之大。
　　孔灵可不觉得，苏尘的背后没有强大的支持。
　　加上天道盟的幕后支持，苏府的实力怕是不容小觑。
　　他把苏尘拉拢过来助自己一臂之力，也就是间接的借助了天道盟的实力。
　　天道盟扶持苏府，本来的目的就是去压制其它大小势力，既然允许苏尘杀了青羽、俘虏了青瑶，应该不会阻挡苏尘去对付青丘圣女。
　　“孔大人，在下有一个小小的疑惑。”
　　苏尘沉吟片刻，问道：“诸位身为朝堂重臣，理应效忠于天子……你们清君侧，等于是跟天子对着干，天子怕是震怒，整个皇朝都会剧烈动荡。”
　　“不！”
　　孔令摇头，断然道：“我朝廷大臣，效忠的是这传承万年的通天皇朝，辅佐的是天子，治理的是天下万民。但天子宠幸青丘圣女这妖女，不信任我等朝臣，我等根本无从辅佐。诛女狐，清君侧，乃是天道！”
　　“这……朝臣和天子，可有其它冲突？！”
　　苏尘疑惑。
　　孔灵默然半晌，这件事情涉及到很多朝廷的机密，不便让外人知道。但这事情不跟苏尘说清楚，怕是苏尘也不愿意参与。
　　孔灵突然问道：“你对化神机缘，了解多少？”
　　苏尘心头一震，垂眉掩饰自己的神色。
　　孔灵居然提到了化神机缘。
　　关于化神机密这件绝对机密的事情，本来不是他这样的寻常元婴修士应该知道的。北溟大陆绝大部分元婴老祖，对此事都是毫无察觉。
　　整个北溟大陆的元婴老祖，也只有真正的大势力的最核心级别成员，才掌握相关的情报。
　　说来，还是葛老在东海修仙界的时候，跟王紫阳谈及此事，大意的让旁边的几名天道盟高层也听到了。却没想到苏尘凭借一己之力，渡过北溟之海，来到了北溟大陆。
　　若是苏尘对化神机缘这件事一无所知的话，那他肯定就不是天道盟真正的核心人员。天道盟也不会在非核心成员身上花大力气去支持。
　　苏尘故意暗示自己跟天道盟有密切的关联，打着这个幌子掩饰自己的真正实力，误导孔灵猜测他拥有天道盟的暗中支持，这些肯定要被孔灵看穿了。
　　苏尘十分平静地说道：“葛老提过，应该是最近这些年会出现吧，具体哪一年这还无法确定。但就在最近这些年是无疑的。”
　　“既然你知道此事，那我就不隐瞒了。说到底，还是因为这化神机缘一事闹僵的。”
　　孔灵也没疑心，淡淡地叹道：“天子想要夺化神机缘，希望朝臣们都支持他，助他夺得化神机缘。但我们朝臣并不愿支持他，打算择一位皇子，助其夺得化神机缘。”
　　苏尘听了，越发的诧异，问道：“你们为何不支持当今天子去夺化神机缘？支持天子不是顺理成章的事情吗？”
　　孔灵摇头道：“天子已经九百五十余岁，正常来说，再过四五十年便会仙逝。而皇子们，最年轻的才数十岁，或上百岁，哪怕皇太子也不过二三百岁，年青太多了。
　　元婴修士在踏上化神境之后，迫于本界灵压的挤压，无法长留此地，最终会破空离开此界。但就算离开此界，一旦通天皇朝的人族有重大危险，化神修士依然有能力破开界面回来北溟大陆，庇护通天皇朝的人族修士。
　　当今天子若是踏上化神境，只能庇护通天皇朝的人族一千年。皇子化神，能护人族长达近二千年。多了一倍。你选谁？”
　　苏尘心中震惊。
　　他默默咀嚼了许久，才消化了这些重大的情报。
　　居然是因为这个原因，天子和朝臣们翻脸。
　　朝臣们为了通天皇朝能够得到化神修士长达近两千年的庇护，要选一位年轻的皇子，助其踏上化神境界。
　　但天子却一门心思想要自己踏上化神境，想要朝臣们支持他。但是朝臣们并不愿意支持，这直接导致了双方出现严重的裂痕。
　　这……双方好像都没有错，只是立场不同而已。换成苏尘是重臣，他也不会支持天子。苏尘若是天子，也会逼众臣支持自己。
　　孔灵叹道：“天子觉得我等跟他不同心，这才给青丘圣女趁机而入的机会，得了天子的信任。天子便扶持青丘狐部，在各地收刮化神灵宝，让青丘狐族拥有更强的实力，以助他夺得化神机缘。青丘狐部私下四处抢夺化神灵宝，背后都是打着天子的幌子。青丘狐部敢公然去找你的麻烦，夺你的化神灵宝，也是如此。”
　　“原来如此。”
　　苏尘恍然。
　　也难怪，郑司晨城主对青丘兄妹，充满了无奈。
　　不只是因为青丘狐部的力量强大，他斗不过。
　　更因为有天子在给青丘撑腰……或者说，这就是天子指使纵容青丘狐部这么干的。郑司晨一介小城主，也不敢反抗。
　　“老夫以一卷剑谱，换你加入老夫一方，算起来是老夫占了便宜。不过，其实不管你加不加入。青丘还是会一直针对你。你还是要和青丘对着干，直到把青丘圣女干掉，所以也不算亏。”
　　孔灵淡笑，盯着苏尘说道。
　　“行。孔大人既然说到这份上，我也不能不答应此交易。”
　　苏尘苦笑，点头。
　　一卷剑谱换他助孔灵去杀青丘圣女，得罪当今天子，看起来这个交易他好像吃了大亏。
　　但是在和青丘狐部对着干的这件事情，他似乎并没有太多选择的余地。不跟孔灵联手，他自己也得干此事。
　　算起来，他这是白得一份珍贵的孔氏世家的北溟第一剑谱了。
　　“这份剑谱，乃是孔氏世家称雄北溟的最强剑诀，也是老夫修炼的剑道。你先看，若有不明白之处，询问老夫便是。”
　　孔灵微微点头，说着从袖内取出一份泛黄的古老卷轴递给苏尘，然后闭目打坐。
　　“谢孔大人！”
　　苏尘点头，恭敬的接了过来。


第574章 《北溟剑谱》
　　苏尘将一份泛黄的古老卷轴，拿在手中，展开卷轴。
　　这份卷轴是以四阶灵蚕丝制成，灵木轴都被磨成了光滑。一股色泽古朴气息扑面而来，显然是传承极为久远。
　　“《北溟剑谱》，蓄天道之势，炼就无我之剑，剑裂苍穹。”
　　苏尘凝神看卷轴上的文字和图文。
　　“蓄势！”
　　“无我！”
　　“剑破苍穹！”
　　上面记载了一段聊聊数百字的简洁文字，以及十多副御剑的法力运行图，并不太复杂。
　　苏尘仔细揣摩，领悟。
　　但是良久，他也未能看透这《北溟剑谱》的厉害之处。剑谱甚至并未说，蓄积的天道之势是什么，无我之剑又是什么。
　　苏尘反复揣摩这卷轴，却有些无从下手修炼。
　　他不由疑惑的看向孔灵道：“孔灵大人，这份剑诀可炼成通天皇朝第一剑道？可是，我并未看到任何修炼之法！”
　　“每位老祖的根基禀赋不同，所能领悟的天道也不同，天下哪有固定的至尊剑道。我孔氏剑诀，从来都是因人而异。你且随老夫来！”
　　孔灵早知道苏尘看不懂这卷轴，不由一笑从团蒲上站了起来，出了圣灵城，也未多解释，往天绝山脉而去。
　　苏尘跟在孔灵身后，一同前往天绝山脉。
　　……
　　贺海冰、孙长志等十多名青年老祖们从首府出来之后。
　　其余众老祖们三三两两，纷纷结伴散去。但是，贺海冰和孙长志却是相视一眼，拐了一个弯，却来到了离首府不太远处的一座豪华酒楼。
　　这里刚好可以看到首府的正大门。
　　两位老祖一边喝着小酒，一边心不在焉的注视着首府那边的动静。他们想知道，孔灵将苏尘留下谈话的结果如何。
　　他们想要看到苏尘一副沮丧从首府走出来，才会放心。
　　“贺兄，你说孔大人会不会收徒，传授苏老祖剑道？”
　　孙长志有些担心道。
　　万一真收了……那他们这些圣灵城本地的老祖们就很没面子了。
　　“哼，怎么可能！孔大人的眼光是何等的高，我们圣灵城的众位老祖如此出众，都没能入他的法眼。那姓苏的不过是一年前从小仙城过来，没名气没实力，有什么资格被孔大人看入眼，得授孔氏剑道？！”
　　贺海冰满是不屑。
　　孙长志寻思也是，稍稍安心下来。
　　过了几个时辰。
　　他们却愕然的看到孔灵和苏尘一副谈笑风生之色，从首府出来，往城外而去。
　　虽然看不出来，苏尘是否得到了孔灵的孔氏剑诀的传授。但是看起来，孔灵大人和颜悦色，似乎对苏尘颇为欣赏。
　　“这新苏的在府里说了些什么，怎么把孔大人给迷惑了？太可恶！”
　　贺海冰的眸中一寒，不由闪过嫉色。
　　他在圣灵城多年，经常来拜访孔灵大人，向孔灵虔诚虚心的请教。未曾见到孔灵对一名青年老祖是如此和颜悦色，那是只有韦侯爵爷才能得到的待遇。
　　孙长志也是满脸的错愕，不明所以。
　　“走，我们跟过去看看！”
　　贺海冰沉声道。
　　孙长志点头。
　　他们两人立刻起身，有心跟着去看一看，但又不敢靠的太近，只是远远的吊在四五十里之外。
　　……
　　离圣灵城约百万里，便是天绝山脉。巍峨入云，冰雪封山，千万里山脉鸟无人烟。山脉中隐藏了众多低阶妖兽。
　　在山脉某隐蔽的老林深处。
　　蛮象、银角犀、巨石猿这三名妖祖，沉默的围聚在一堆篝火旁边，学着人族一样用枯枝串着妖兽肉，烤着吃。
　　妖兽肉烤的极香，它们却是食之无味，心不在焉。
　　灵丹鹤妖祖去了通天皇城，求见青丘圣女，请求下一步指示。
　　它们剩下的四祖待在天绝山脉附近，不敢靠近圣灵城，又无法离开。血豹妖祖按耐不住，冒着巨大的风险，去了圣灵城附近，想要探听苏尘老祖在圣灵城的各种情报。
　　其它三祖只能在这天绝山脉的深山里藏身，等着青丘狐部的指示，才好决定下一步的行动。
　　这一等便是足足一年，但是什么也没有发生。
　　它们在此地待的颇为郁闷。
　　此时，突然见血豹妖祖无声无息的回到篝火旁，沙哑的声音超其它四名妖祖道：“苏尘老祖和圣灵城的孔灵过来了！他们俩身边并无其它妖祖。诸位有何想法？”
　　它舔了舔血色的嘴唇，一双冰寒的血眸中，闪烁着嗜血的凶光和浓烈杀意。
　　“孔灵是圣灵州府之长，皇朝重臣，北溟大陆最顶尖级的人族老祖之一。他和苏尘，他们两个怎么会一起来天绝山脉？”
　　蛮象震惊。
　　孔灵在通天皇朝的身份地位，实力之强悍，众所周知。妖祖老祖们对他也是如雷贯耳，颇为敬畏。
　　它们并未领教过孔灵的实力，不知其深浅。
　　“我们怕是打不过不！”
　　银角犀、巨石猿俩祖，都是露出忧色。
　　蛮象妖祖看向血豹，问道：“血豹妖弟，你在圣灵城打听到什么消息？”
　　“我没进圣灵城，不过我抓了一个人族金丹修士，威逼利诱之下成了我的密线，和青瑶小姐接上了头。我捎信给她，本想劝她找机会逃离苏府，但是她似乎心有畏惧，不肯走，打算暂且留在苏府，等青丘的援兵来了再想法子逃走。”
　　血豹妖祖道。
　　蛮象妖祖点了点头，沉吟片刻，沉声道：“青瑶小姐留在苏府也有好处。我们在天阙城的任务非但没有完成，反而丢了一件化神级的勾魂宝镜。要是无法击杀苏尘老祖，夺回勾魂宝镜，我们有何脸面重返青丘狐部？青瑶小姐留在苏老祖身边，可以随时从苏府的内部得到最准确的情报。我们待在这天绝山脉，又不敢进入天阙城，根本无法知道苏府的动静。还得靠她来提供最准确的情报。”
　　银角犀妖祖闷声道：“苏老祖的那口招妖葫芦呢？那口葫芦里可是关押着不下四五尊妖祖，光凭这口葫芦，我们四妖一起上也没用。”
　　血豹妖祖立刻道：“苏老祖似乎在拿招妖葫芦干什么事情。青瑶小姐和赤炼蛇、赤火蝎等一群妖祖都在苏府的禁室闭关修炼，最近一年并未待在招妖葫芦内。若有变化，她会想法子提前警示我们。但并未见到任何警示。所以，苏尘只是孤身一人，再加上一个孔灵。我们四对二，难道还打不赢？”
　　在它看来，还是可以冒险一战的。
　　银角犀妖祖听到苏尘没有用招妖葫芦，不有神情一振，连忙道：“这苏尘是我青丘之敌，那孔灵也是我青丘圣女的大敌，正是杀他们俩的好机会。我们四妖祖，再去把黄眉、白眉两名道人叫过来，应该有把握杀他们两个。”
　　蛮象妖祖却颇为慎重，考虑了好一会儿，才说道：“且慢，不可急着动手。先看看他们两祖来天绝山脉干什么。”
　　……
　　孔灵、苏尘两人站在离天绝山脉，还有四五十余里的山脚下。这座山脉阻断了从北冥之海吹来的冷冽寒风，山下已经可以感受到从山顶逸散下来的凛冽寒风。
　　两人望向这座巍峨的山脉。
　　孔灵指了指天绝山脉，朝苏尘问道：“苏小有，元婴老祖若是一剑劈此山脉，威力如何？化神修士劈此山，威力又如何？”
　　苏尘想了想。
　　这要看元婴修士的飞剑法器品级，以及天绝山脉岩石的硬度。
　　他曾经穿过一线天大峡谷，所以清楚这座山脉内部岩石的硬度，主要成分是二三阶的青色岩石，金丹修士便可以挖的动。
　　元婴修身的单体战斗力不及化神修身的十分之一。
　　当然，哪怕二三十名元婴老祖围攻一位化神圣尊，众元婴老祖也是必亡无疑，毫无胜算。
　　苏尘估算了一下，缩道：“此段天绝山脉最窄处，宽约百余里。元婴修士全力出剑，应该可以一剑裂开五里之深……至于化神圣尊，或能劈开半条、一条山脉。”
　　“老夫只出一次手，你且看仔细了！”
　　孔灵神情淡漠的点头，单手握着一柄金色大剑，大步往天绝山脉而去。
　　他步伐平稳，带着神秘的韵律。
　　一步千丈，大步而行，周身却是无风自动，灵气躁动了起来。
　　每走一步，他的气势便强一份。
　　周围数百里方圆的无穷无尽天地灵气，似乎在向他手中的金色飞剑聚集，迅速积蓄着恐怖的天地之威。
　　此剑，也是一柄五阶化神级大神通飞剑。
　　孔灵一步一步走着，隐隐有灵气的轰鸣之声。他动用的并非自己体内的灵气，而是引来了天地之威。
　　每一步都在增强自己的天道气势，跨出一步，便能增强了大约十分之一的力量。在达到七七四十九步之后，已经到了所能调动天地之威的极限。
　　孔灵整个人似乎从天地间消失，只剩下那柄飞剑的光芒犹如烈日般存在，剑身在剧烈震颤，绽放着耀眼的光芒。
　　“破——！”
　　轻叱一声，一抹万丈匹炼的金色寒光，瞬间爆发。
　　“嗤！”
　　一剑破空。
　　山崩石裂，草木一空。
　　巍峨的天绝山脉漫天飞尘，待一切尘埃落定，却见山脉中多了一道数丈宽，数十里长的大裂痕。
　　苏尘眉头直跳，望着前方那道大裂谷，震惊的头皮发麻。
　　这一剑的威力，已经远超过了寻常元婴老祖所能够达到的极限，几乎快要追上小半尊化神老祖的威力。
　　当然，这跟孔灵手中这柄五阶化神级大神通飞剑也有关系。
　　这就是北溟大陆皇朝重臣，顶尖级剑道元婴老祖的实力！
　　……
　　在数十里远方。
　　孙长志看得目瞪口呆。
　　贺海冰震惊浑身冰凉。
　　孔灵这是在亲身向苏尘传授孔氏剑道的奥义？
　　贺海冰不由咬牙，青筋暴起。
　　他是从丰裕城来的，自幼天生神力，被公认的修炼剑道的天才。苦修剑道二百年，圣灵州境内公认的最顶尖级的剑道老祖之一。
　　在圣灵城的年青老祖之中，他的剑道天赋最高。屡屡携带重礼，恭敬的向孔灵拜师修炼孔氏剑道，可是都被孔灵婉拒了。
　　苏尘何德何能，不过是一次登门拜访而已，孔灵居然就同意向他传授剑道。
　　“凭什么，欺人太甚！”
　　贺海冰双眼怒睁布满血丝，心头充满了悲哀和不忿。紧抓手掌，指甲掐入血肉之中渗出血迹来。


第575章 撬开苏府的龟壳
　　苏尘震惊的看到，那道万丈匹炼的惊鸿剑芒，将天绝山脉劈出了一条数十里长的大裂谷。
　　碎石崩塌，尘埃散尽，半个时辰之后，聚集的灵气渐渐散去。这一剑之威，几乎抵得上小半尊化神圣尊。
　　曾经短暂消失的孔灵，一袭金袍儒雅的身影，这才再度显现。
　　孔灵抬掌收起金色飞剑，看了一眼苏尘，见他震惊错愕，知道苏尘未必能领悟到多少东西。
　　不过，他的言传身授到此为止了。
　　传授剑道，未必就要倾囊相授。
　　点到为止即可。
　　纵然他把自己的领悟，全部直接告诉苏尘，苏尘也未必就能学到几成本事。
　　大多数时候都需要自己苦苦领悟，煎熬一番，突然幡然醒悟，这样的收获才是最大的。
　　“老夫能传授你的就这么多了，你回去好好领悟吧！”
　　一剑之后，孔灵负手飘然而去。
　　“谢孔灵大人！”
　　苏尘拱手恭送，将刚才震惊的一幕，牢牢的默记于心。
　　……
　　天绝山脉。
　　万兽寂静，一片胆颤死寂。
　　蛮象妖祖、血豹妖祖、银角犀和巨石猿妖祖，目瞪口呆的望着远方的山脉，烟尘弥漫中的大裂谷。
　　它们妖眸中惊恐，瑟瑟发抖。
　　那一剑的威力，太强大了！远超过元婴后期巅峰的境界，几乎快追上小半尊化神老祖的威力。
　　它们原以为，妖祖的实力很强，一尊妖祖几乎可以抵得上同阶的二尊人祖。只要它们四名元婴妖祖联手，再加上黄眉妖祖、白眉两名人祖出手，或有希望能将孔灵这元婴后期老祖击杀在此地。
　　现在才发现，它们想的太天真了。
　　这一剑的恐怖威力，足以将它们四名强悍的妖祖、黄眉老祖和白眉老祖一并斩杀。以它们妖躯的“薄弱”防护力，根本毫无反抗之力。
　　孔灵一名老祖恐怕足以轻松干掉它们。更别说还有一名颇为神秘，极少出手的苏尘老祖在旁边。
　　它们四名妖祖一起沉默，再也没有谁，说要去杀孔灵和苏尘二祖了。
　　“还是等吧。”
　　“等青丘圣女的消息，和狐部的援兵。”
　　它们四妖相视一眼，颇为默契的老实了下来。
　　……
　　不多久。
　　苏尘也返回圣灵城，回到苏府，继续领悟《北溟剑谱》。
　　他脑海中一遍一遍闪过《北溟剑谱》的文字和运行图，回想孔灵惊鸿一剑的整个过程，隐约似乎领悟了一些什么。
　　“第一，蓄势！”
　　“第二，无我！”
　　“第三，剑破苍穹！”
　　《北溟剑谱》并不复杂，只有这三个部分。
　　首先是“蓄势”。
　　这是出剑之前的酝酿期。
　　蓄积的是“天道之势”，以己为媒，沟通天地，引来灵气，将天道之势积蓄在一剑之威上。
　　因为每一名修士天生灵髓资质不同，所能领悟的天道自然也不同。有人是火之道，有人是金之道。
　　孔灵有他自己的“道”，跟苏尘不一样，所以并未向苏尘传授天道。
　　为了蓄积强大的天道之势，《北溟剑谱》借助了步伐，来强化自己的天道之势。
　　孔灵在酝酿出剑，一共踏出了七七四十九步，每一步可以增强自身剑道的一成威力。发动的时间比较长，最后一步可爆发出翻五六倍的剑道杀伤力。
　　看上去，这《北溟剑谱》的最终爆发威力，似乎还不如《血燃战技》。
　　血燃战技，燃烧气血，最高可爆发九倍战斗力。
　　但要知道，《血燃》以自身的气血作为燃烧的代价才能爆发九倍威力，维持一个瞬息，就耗尽了自身气血，无力再战。连续战斗的能力极弱。
　　这《北冥剑诀》却是以自身法力为引，引动天道之势，借天地灵气为己用，对自身的法力消耗是不太多的，估计消耗不超过一二成的法力。
　　这也意味着，孔灵一剑之后，依然拥有强悍的战斗，可以持续战斗。
　　而且，这《北溟剑诀》看似简单，却是需要对天道的极高悟性。领悟不了天道，沟通不了天地灵气，也施展不出剑诀。
　　苏尘在静室内，尝试着修炼此决。
　　领悟天道，沟通调动天地灵气向自己聚集。
　　他原地站定，闭目调息半晌，深吸一口气。
　　蓄势！
　　一步千丈，流星踏步而行，引动天地灵气。
　　他仅仅走了数余步，将天道之势聚集在手中飞剑上。但这股天道之势，很快维持不住，灵气溃散开来。
　　……
　　苏尘在苏氏府邸内，修炼了整整半年，仅能走出大约十步。再往后，每提升一步都非常艰难，所耗的时间倍增。
　　随着“蓄势”的增强，“无我”也开始自动的明显。
　　飞剑聚集的天道之势，气息暴涨，夺目无比。飞剑主人的自身气息，则开始弱化，甚至被飞剑的气势完全遮掩。
　　当蓄势到最强一步的时候，飞剑主人几乎可以完全隐遁起来。
　　这带来一个巨大的好处，施展《北溟剑谱》的时候，对手因为无法捕捉到本体的气息，而无法攻击到他的本体。
　　至于“剑破苍穹”，则是将飞剑蓄积的庞大天道之势，以一点击出，威力巨大，甚至能将苍穹撕裂开来。
　　孔氏世家的《北溟剑谱》，去繁就简，并不追求过多的技巧。
　　历代孔氏家族修士经过无数年的千锤百炼，把战技都浓缩在了“蓄势、无我、剑破苍穹”上，反而造就了此剑谱的赫赫威名。
　　苏尘知道心急吃不了热豆腐，他要想把这门《北溟剑谱》练出威力来，估计得修炼个数十、上百年的时间。
　　苏尘抽空，在识海灵山看了一下桃夭，在火葫芦内熔炼纯秘金的进展。
　　桃夭已经炼化了五阶秘金尘沙近一半，地心炎火葫芦内一片金光闪烁，一团高温绚丽的金色液体流淌着。
　　只等这些秘金尘沙完全被五阶地心炎熔化，便可以开始铸造秘金之剑。
　　……
　　贺海冰、孙长志两位老祖，跟着孔灵大人、苏尘去了一趟天绝山脉，回来之后，便心中烦躁。
　　他们在圣灵城的青年老祖之中也算是佼佼者，不是无名之辈，有野心，想要得到孔灵大人的重视，日后得到这位朝廷重臣的引荐，加入通天皇朝内势力强大的朝臣派系。
　　可是苏尘不过是从偏远仙城来的无名之辈，如此快便得到孔灵传授剑道，几乎是半个弟子了。
　　有苏尘在，他们在孔大人面前还有何地位可言！
　　他们回来之后，左思右想，实在忍不了，寻思着怎么将苏尘给排挤开来。
　　“贺兄，这苏尘是个巨大的隐患，不可让他在圣灵城待下去了。我们就没办法可以对付这家伙？”
　　“光凭我们两个自己是不行的。不如去找韦府的三公子韦天威，他对这苏尘似乎也颇有敌意，早先曾经暗示我打压苏尘老祖！我们联手韦府，才有希望将他赶出圣灵城。”
　　……
　　韦府。
　　贺海冰和孙长志联袂前来拜访韦府三公子韦天威，道明他们的来意。
　　韦天威听到贺孙两祖来访，而且是跟苏尘有关。便将天阙七祖也招来韦府，一起商议着对付苏尘之策。
　　薛云山、李青峰等天阙城老祖们得知贺孙两人的来意，不由暗喜。
　　这苏尘在圣灵城虽然极其低调，并不像在天阙城一样张扬，几乎不树敌。但终于还是招惹了本地的老祖。
　　只要开了这么一个小口子，迟早会有越来越多的老祖站到他们这一边。
　　他们众老祖们彼此交谈一番，发现大家都对这苏府有着强烈的恨意，都是大喜。
　　“贺老弟，孙老弟。你们两位想要对付苏尘老祖，可知这苏府真正的实力？”
　　韦天威意味深长道。
　　贺海冰诧异道：“真正的实力？……他不就是从天阙城迁徙过来的一个小世家的老祖吗？虽然这苏尘似乎有点本事，但苏府的整体实力应该不强吧。要不是忌惮孔灵大人，我和孙老弟早就联手逼他滚出圣灵城了。”
　　正是忌惮于孔灵大人的态度，他们两人才需要和韦侯爵府联手。只有韦侯爵府才有这个实力，顶住孔大人的压力。
　　“唉，若这么简单，何须你们两位出手。一年前我便能就让他在这圣灵城待不下去了。”
　　韦天威轻叹，道：“苏府人口极少，也才十三四位而已，至少其中有十尊元婴老祖。想要将苏府赶出圣灵城，不是一般的困难。”
　　“什么？！”
　　“这……为~为何这么多？”
　　贺海冰瞪圆了眼睛，孙长志神情大骇，心头震颤，完全懵了。
　　要知道，在圣灵城势力几乎占半边天的韦侯爵府，也不过才七尊老祖而已。
　　这苏府居然比韦侯爵府还多？！
　　这怎么可能？
　　可是，看韦天威严肃的神情，以及天阙七祖一副悲哀的脸色，这似乎是真的。
　　“这苏府如此之强大，为何如此低调，以至于外界毫无所知？我们圣灵城几乎没有老祖关注苏府。”
　　贺海冰震惊道。
　　“你们不知道苏府也正常。”
　　韦天威轻嗤一声，“苏府只有一位人族老祖，也就是苏尘老祖，实力高深莫测，极少露手，他手中有一口五阶化神级的招妖葫芦。苏府其它几乎是清一色的妖祖级妖将，其中有白龟妖祖、毕方妖祖，不知是何来历。另外一些，则是野散妖祖，还有青丘狐部的青瑶，也被他所擒，成为苏尘手下的妖奴。”
　　薛云山咬牙切齿，恨声道：“这苏老祖本身来历不明，无根无萍就突然在天阙城崛起。他手下的白龟、毕方妖将原本是金丹妖将，也是不知哪里弄来大把元婴机缘，突然就晋升妖祖，实力暴增。我们甚至怀疑，这苏尘是不是跟妖国有秘密联系，有强力的后台在幕后支持他！苏尘老祖这么低调，恐怕也是怕招来太多的关注，怕外界将他跟妖国联系起来。只是我们苦无证据，难以凭借这一点来扳倒他。”
　　天阙七祖一个个点头。
　　他们其实也想造谣生事，大肆宣扬苏府内藏着大量妖祖一事，怀疑苏尘和妖族有不可告人的秘密，从而引动圣灵城众世家对苏府展开围攻。
　　可是，因为青丘兄妹一案，他们担心把自己给牵连进去，最终还是没敢这样做。
　　贺海冰愣了一会，“那我们该怎么办？”
　　“这苏尘老祖像乌龟一样，手下的十尊老祖几乎不外出，将苏府内外守的密不透风，纵然想派探子进去苏府打探消息都做不到……不过，苏府还剩下有三四名金丹修士，这是苏府目前唯一薄弱的地方。”
　　韦天威沉吟道，“这三名金丹修士，虽然无法借此让苏府大伤元气。但这是我们唯一可以抓住的苏府最薄弱的地方了……从这个弱点入手，将苏府严阵以待的龟壳撬开！”
　　天阙众老祖们纷纷点头，赞同此策。
　　“三舅，此事交给我去办！”
　　薛铁连忙自告奋勇，监视苏府的这三名金丹修士，找机会下手。
　　“嗯，你带一支大队金丹修士，将苏府的金丹修士盯紧了。不要自作主张，有任何动静速速来报。”
　　韦天威点头，把监视苏府金丹修士的任务交给了薛铁这位外甥。
　　苏府的元婴老祖太多，实力一个个又是异常强横。
　　他们韦府、天阙七祖、贺孙等元婴修士要集中起来，去想法子对付苏府的十位老祖，尽量避免浪费在苏府的金丹修士身上。
　　监视苏府金丹修士的任务，当然要交给薛铁这位准老祖带大队金丹修士去办。


第576章 苏府最后的金丹修士
　　圣灵城。
　　苏府。
　　自打迁徙到圣灵城，在苏尘的严令之下，苏府的十多位元婴老祖都待在府内闭关，妖祖们喝酒吃肉也都在府邸内，从不外出招惹是非。
　　苏府内外自然是一片风平浪静，也没人敢来上门招惹这一群老祖。不管是天阙七祖，还是韦侯爵府的韦三公子，面对这龟缩的苏府，苦无对策。
　　不过，苏府还有一件重大的事情，尚待解决。
　　那就是阿奴，以及蟹霸、虾仁，还未结婴。
　　她和两个金丹妖将，身为苏府最后的三名金丹修士，也是苏府目前仅剩的唯一薄弱之处。
　　三名金丹结婴，这是苏府的头等大事。
　　一旦三名金丹完成渡劫，苏府最大的一块薄弱的短板将彻底消失，将是清一色的元婴老祖。多达十五位元婴老祖……这在圣灵州境内，堪称是震古烁今，从未曾有过的超级世家了。
　　好在，三位都快即将渡劫了。
　　……
　　苏府，一间百丈大小的静室，静室内空荡荡的。
　　中间是一块打坐的团蒲，静室一侧摆着一排书架。上面放着一些修仙者的传记、游记、修炼和悟道心得等修仙典籍，以增强修士的广博见识。
　　此外其它再无别物。
　　为了在最短时间内冲上金丹巅峰，并且突破元婴境界，需要尽量避免外界的一切干扰，全心沉浸修炼之中。
　　阿奴已经在静室闭关修炼了一年多，每日服用数枚三阶灵丹，修炼打坐五个时辰炼化灵丹的灵气。
　　闭关的这段时间，她的修为提升迅速。
　　她已经修炼到金丹后期巅峰，并且服用了四株元婴机缘，准备凝结出自己的元婴。
　　她的金丹元神已经接连开了六窍，仅有第七窍“天窍”尚未开启，离突破元婴境界还差最后关键的一步。
　　然而，耗费了一个月之久，金丹元神依然没有任何动静。
　　阿奴心中难免有些焦虑，不由暂时停下修炼。
　　在书架上拿了一册《神游》的典籍，打算看书，静一静心。
　　这册典籍是一名元婴修士的杂记见闻，提及了元婴修士踏上化神境界之后，将会被迫“破碎虚空”。
　　所谓“破碎虚空”，便是元婴修士踏上化神境界之后，因为化神境修士自身的过于强大，受到此界灵压的挤压，将被迫离开此界。
　　如果化神修士强行长时间停留在此界的话，那么他长久的受到巨大灵压的压迫，有可能会跌落修为。
　　正因如此，北溟大陆几乎没有化神修士会在此界停留。
　　“破碎虚空！”
　　阿奴看到此处，却是不由愣住。
　　她想到了一个事情。
　　公子历经无数艰险，来到北溟大陆，踏上元婴境界，肯定会去争夺化神机缘。
　　化神机缘非常渺茫，北溟大陆数百年也未必有一位老祖踏上化神。可苏尘也不是完全没有机会。若是公子争到了化神机缘，踏上化神境，她和公子怕是要隔绝两界，再难相见。
　　一念及此。
　　她的心中潸然，良久难以平歇下来。
　　她一直苦苦修炼，希望自己能够追上苏尘的修炼境界。
　　在苏尘的相助之下，她也一直未曾落下太多的境界。从踏上炼气境界，一直到金丹巅峰，甚至跟随公子抵达北溟大陆，未曾落下太远。
　　但是化神，终究和以前不一样。
　　以前不管是任何境界，金丹也好，元婴也罢，修士都在这一界内活动，离开了也能回来。
　　但化神之后，却将彻底离开此界。纵然思念，想见一面也难如登天。
　　“元婴和化神，怕是一道真正的天堑。”
　　阿奴心中莫名的伤感。
　　突然。
　　阿奴心头微动，她的金丹元神动了，第七窍轰然打开。
　　她可以开始领悟天道，获得一门神通之术。估计最近这些日子之内，就要渡元婴之劫。
　　阿奴不由收起有些伤感的心思，先不管其它，尽早突破元婴境界再说吧。
　　……
　　阿奴收拾心情，离开闭关静室，找到正在苏府书房看书的苏尘，“公子，我已经开启天窍，随时可以渡劫了。”
　　“嗯。”
　　苏尘闻言，不由放下手中一卷典籍，欣然点头道：“蟹霸、虾仁也已经服下元婴机缘，金丹开窍，准备好渡劫了。你们干脆一起渡劫吧。”
　　苏府最后的三名金丹修士，都要晋升元婴老祖，干脆凑在一起晋升。
　　圣灵城内人口众多，肯定不能渡劫。但是太远也不好，不安全，万一遭到袭击容易出事。
　　城外是肥沃富饶的圣灵大平原，沿着圣灵河，方圆数万里的灵田内都种满了灵稻，也不能随便渡劫。否则，数百上千里内的灵田都会遭殃，引起圣灵城的民愤。
　　苏尘精心挑选了一个地方。
　　仙女湖。
　　这座湖泊离圣灵城大约三千里，湖泊附近经常有修士在此地修炼，但是五六百里之内禁止种植任何灵物。这里也是圣灵州的金丹修士专门用于渡劫的地方。
　　阿奴去做渡劫的准备去了，挑选了一些渡劫用的法器。
　　蟹霸、虾仁两名金丹妖将，即将渡元婴之劫，浑身兴奋的难以自抑。
　　……
　　阿奴离开之后。
　　书房。
　　苏尘坐在太师椅上，似乎在思索着什么。
　　飞天鼠妖祖倒挂在悬梁上，双手抱胸，问道：“主人，韦府的韦天威和天阙城七祖，一直派人鬼鬼祟祟的在盯着我们苏府的动静。小姐和蟹霸、虾仁去仙女湖渡劫，他们肯定会有动作。小姐的安全怎么办？”
　　“该来的，总是会来！”
　　苏尘淡淡道，“让鲁山过来一趟，把我吩咐他准备的东西也带来。把众老祖们都召集过来！”
　　飞天鼠妖祖立刻展翅一振，从书房消失，召集人去了。
　　不一会儿，鲁山匆匆来到书房，恭敬道：“东家，您要的东西，早就准备好了！”
　　他带来了一口箱子，里面足足十五套黑色假面和黑色法袍。这些是邪魔外道修士，用来遮蔽自身气息的全套高阶法器，穿上之后可混淆气息和身份。
　　唯一的标记，是这些黑袍上绣了一只寒鸦图案，方便自己人辨识身份。
　　苏府的众妖祖们，白卜、毕方、飞天鼠、火蛤、赤炼蛇、赤火蝎、灰鸦、秃鹫、青瑶等等，还有桃夭和庄绿旖两名老祖，很快都聚集到苏尘的书房。
　　它们知道有一次大的行动，不由兴奋。
　　苏尘准备了这么多的假面和黑袍，分明是准备“以其人之道，还治其人之身”，用来敲闷棍。
　　……
　　入夜。
　　一辆神秘的灵驹座驾，低调从苏府的后门离开，趁着夜幕，往城外而去。
　　车内坐着一名人族金丹女子。
　　驾车的则是蟹、虾两名金丹妖将。
　　在苏府后门，不远处的一座酒楼，有好几名金丹修士正在沉闷的喝着酒，看到一辆马车出来，顿时一个激灵。
　　他们守在这里已经长达一年多了，未曾见到苏府的金丹修士出现过，终于等到苏府的金丹修士出来了，而且是三名之多。
　　他们连忙向薛铁禀报此事，称有一辆灵驹马车载着三名金丹修士离开苏府。
　　薛铁大喜，急冲冲带了一伙四五十名金丹修士，一路鬼鬼祟祟的跟踪这辆苏府的马车，往城外而去。
　　“薛兄，我们要不要禀报李希老祖？让李希老祖亲自来擒拿他们，抓住这三个人质？”
　　一名金丹修士，小心翼翼的问道。
　　他是李氏世家的金丹修士，不想看到薛铁冒然行事，错失一个良机。
　　“闭嘴！老祖们都在想办法对付苏府的老祖，哪有精力分心去对付金丹修士。难道老子还对付不了区区三名金丹修士，还需要向李希请示不成？……还有，谁说要擒拿他们三个了？抓了他们三个就能灭掉苏府？！今天，老子让你们领教一下，什么叫做围点打援！老子将他们包围住，然后引苏府的人来救。我三舅再带上大群老祖，趁机将苏府的援兵给歼灭。这叫围点打援战术，懂么！”
　　薛铁怒瞪着眼睛，喝斥道。
　　他堂堂薛伯爵府的公子，唯一继承人。他爹是元婴老祖，他娘是韦侯爵府的嫡女，他薛铁天生含着金汤勺出身。
　　凭什么李希也好，苏尘也罢，一个个都在他面前装逼，都来打他薛铁的脸。
　　他就不能反打一回脸吗？


第577章 围点打援！
　　一辆挂着苏府旗号的灵驹座驾，低调驶出了圣灵城，沿着城外繁忙的官道一路疾行，穿过数千里金稻起伏的肥沃灵田，半日后抵达了一片数百里湖泊区域。
　　蟹霸和虾仁勒住缰绳，让灵驹座驾在湖泊附近停了下来。
　　“大小姐，此地便是仙女湖了！主人说，我们在此地找一处地方渡元婴天劫。”
　　蟹霸嚷道。
　　“嗯，下车吧。”
　　阿奴掀开座驾窗帘，露出俏美的脸庞，朝外面仙女湖看了看，随后从座驾内下来。
　　这座仙女湖一带的风景极其优美，湖中都是灵泉之水，湖泊长满了灵芦苇和水草，山水如画。
　　静谧的湖泊附近，盖着三三两两的茅草屋，多达数百座。有颇多的金丹修士，结庐而居，常年在此地结伴修炼。
　　仙女湖附近有一座数千丈的仙女峰，这座仙女峰正是圣灵城传统的渡劫之地，专门划出来供渡劫之用。
　　峰上终年遍布天劫雷霆的气息，难以散去。
　　圣灵城的修仙人口庞大，踏上元婴境界的修士自然也多。大约每隔六七年，便会有一位金丹巅峰修士，来此地渡元婴天劫。
　　那些想要观望其他金丹修士渡元婴天劫，借鉴一些渡劫经验的金丹修士，干脆便守在这里。
　　甚至众多的筑基巅峰修士突破金丹，要渡金丹雷劫，也会来这仙女湖。
　　这也导致，此地常年劫云密布，几乎每月都有一二次金丹小雷劫降临。
　　阿奴、蟹霸、虾仁来到仙女峰，径直往山峰而去。
　　在山峰上，各寻了一座闭关的洞府，开始冲击元婴境，准备渡元婴劫。
　　……
　　没过多久。
　　薛铁带着一群四五十名金丹修士，如狼似虎蜂拥而至，将这座仙女峰团团包围住。将附近的金丹修士都强行驱赶走，免得他们碍事。
　　在仙女湖附近修炼的金丹修士们见状，都是愕然，不明所以。
　　薛铁指挥众金丹修士在仙女峰周围布下重重防御，颇为得意，朝众手下们道：“苏府的三名金丹修士已经在我重重包围之下，插翅难飞。其中还有一位，据说是苏府的女主人，跟苏老祖关系匪浅。只要将她困在此地，苏尘老祖不可能坐视不管，必定派老祖来救，这便是我们围点打援的好机会。”
　　有一名金丹修士想到一个可能，隐隐担忧：“可是，薛兄，这苏夫人和蟹、虾两妖将来这仙女峰干什么？难道……是要渡劫？”
　　“哼，怎么可能？若是金丹白龟和毕方，我还相信它们是来仙女峰渡元婴劫的。但你们见过有谁将大把的元婴机缘，给虾兵、蟹将，突破元婴的？”
　　薛铁不以为然。
　　众金丹修士顿时不由点头，就算是吃饱了撑的慌，也绝无任何人会把元婴机缘给蟹虾这样的低级妖将。将低级妖将培养成为元婴妖祖，这太不划算了。
　　“那苏夫人呢？”
　　“至于苏府女主人，她要是渡劫，难道苏尘不会派遣几名老祖来保护她渡劫，以策安全？渡劫可是一件非常危险的事情，很少有金丹修士可以凭借一己之力，渡过元婴天劫！所以，她应该也不是来渡劫的。”
　　“苏夫人和蟹虾妖将登上这仙女峰干什么？”
　　那金丹修士还是疑惑不解。
　　“她此行估计是要去什么地方，路过仙女湖。她多半是察觉一伙金丹修士在跟踪，所以慌乱之下，逃上了这仙女峰上躲避，想让我们误以为她即将要渡劫。这不过是雕虫小技而已，不必理会太多。”
　　薛铁断然道：“你们两个，立刻去告知我三舅韦天威。告诉他，苏夫人和蟹虾两妖将被我困在仙女湖一带。三舅放心，此地一切尽在我的掌握之中！”
　　立刻有两名金丹修士，前往韦侯爵府禀告情况。
　　……
　　韦侯爵府。
　　韦三公子居住的一座别院。
　　韦天威接到薛铁的禀报，不由满意点头。
　　他也有些疑惑，苏夫人和蟹、虾两妖将，突然去仙女湖干什么。
　　渡元婴之劫？
　　但仔细想想，这个可能性实在是太低了。
　　蟹、虾这两金丹妖将是毫无可能，苏府不可能将元婴机缘浪费在它们身上。而这苏夫人要渡劫的话，也不应该是蟹虾两金丹妖将陪她去，最起码也要一二尊元婴老祖去吧！
　　他唯一疑惑的，是苏夫人、蟹虾两妖离开苏府，这是要去哪里？
　　但这并非很重要的事情，区区三名金丹而已。她们去任何地方，做任何事情，对大局都无关紧要。
　　他在意的是苏尘的动静。
　　“苏府仅有的三名金丹修士出了城，已经被薛铁带着一群金丹修士围困在仙女湖。有这三名金丹人质在手，我们便有主动权！”
　　韦天威面色深沉，看向薛云山老祖，问道：“苏府那边有何动静？”
　　薛云山立刻道：“我们正在密切监视苏府。苏府的其他十余名老祖都还在府内的院中活动，并无任何动静……出奇的平静。苏老祖好像也并不在意我们的监视，也不派人去护送苏夫人，也不知他葫芦里卖的是什么药。”
　　韦天威来回踱步，沉吟了好一会儿。
　　他早就跟苏老祖交过手，知道这苏老祖心机深沉，并非那么容易对付。
　　苏夫人和蟹虾两妖将外出，这个破绽这么明显，怕是故意露出来的。薛铁围困了苏府三名金丹修士，怕是苏尘老祖早就料到了。
　　但苏府没有任何动静，不知在打什么鬼主意。
　　韦天威寻思了一会儿，道：“云山，你立刻去派人去告知苏老祖。我们也没有别的恶意，只要苏府上下立刻迁徙出圣灵城，去任何地方都行，只要别待在圣灵城就可以。我不伤分毫，将三名金丹修士送还给他！”
　　薛云山疑惑：“就这样？不需要别的条件……比如灵石赎金什么的？”
　　光是让苏府离开，这不是他想要的。
　　他也没这么大的胃口想要将苏府上下一网打尽。这个难度太高了，光凭他们这些老祖，还做不到。
　　他最想要的，是想拿这三名金丹人质，逼迫苏尘将天阙六府抄家得来的几亿块灵石，都吐出来。
　　这可是天阙各个世家，长达数百年来积累的财富。
　　韦天威却是冷笑一声，淡淡道：“足以，只要苏尘离开圣灵城，便足可令其万劫不复！苏府完了，灵石不过是探囊取物，直接去取便行了。”
　　“这是为何？”
　　“就算苏尘一伙离开圣灵城，凭借他们十余尊老祖，我们也杀不了他们啊！”
　　天阙七祖薛云山、李青峰等，还有贺海冰、孙长志等老祖，都是一脸的懵然，不明白为什么只要苏府众老祖离开圣灵城，便会万劫不复。
　　他们的实力，是根本斗不过苏府众老祖的。
　　“哼，杀苏尘，何须我们自己动手！”
　　韦天威瞥了一眼众老祖们，淡淡道：“你们好像忘了青丘狐部！青丘狐部已经一年半没有任何动静了。
　　不知道的人，还会有一种错觉，好像青丘没有动静，已经放弃了对付苏尘。
　　但这也太小瞧青丘狐部和青丘圣女的杀心了，她有天子撑腰，只要被她盯上的猎物，还没有谁能逃脱掉的。
　　青丘圣女连朝廷重臣孔氏世家的家主孔灵大人，都能将他从皇城赶走。若非孔灵的孔氏家族太过根深蒂固，朝臣一派实力强大，恐怕孔灵大人早就被她算计死了。
　　她岂会对付不了区区一个小世家？！
　　若是不出我的所料的话，青丘狐部早就已经部署好了新一轮围剿，只是在等待时机而已。
　　苏尘一直待在圣灵城，青丘担心孔灵大人出手阻挠，不便在圣灵城内动手。
　　只要苏尘举族迁徙离开圣灵城，孤立无援。青丘狐部必定发动雷霆一击。绝不会再犯下上次的错误，让苏尘逃过一劫。”
　　韦天威冷冷道。
　　这只是他的推断，并未和青丘狐部的狐妖联手对付苏尘。
　　但他韦侯爵府有自己的情报来源，已经发现青丘狐部新的援兵，出现在圣灵州境内。
　　青丘狐部的实力非常强大，只要狠下决心，派出重兵围剿，有足够的实力将苏府众老祖们剿灭——只要圣灵州首府大人孔灵别横加阻挠就行了。
　　“青丘狐部准备再次动手了？！”
　　薛云山、李青峰等老祖们闻言，不由茫然相顾，众人眸中都是惊悚，浑身冷汗。
　　他们这段时间，没有听到青丘的任何消息。
　　没想到青丘狐部的新一轮围剿，已经不动声色的部署完成，只等着苏府露出致命的破绽！
　　他们这些天阙老祖，对此根本毫无察觉。
　　青丘狐部的实力果然是可怕，悄无声息的完成杀局的部署，却没有露出任何痕迹。出动了多少老祖，根本没人知道。
　　如果是他们天阙七祖被青丘盯上，恐怕死都不知是怎么死的。
　　“这么说来，苏夫人、蟹虾被薛铁围困在仙女峰！只要利用这三名人质，逼迫苏尘和众祖离开圣灵城，出现在仙女峰，必定遭到青丘狐部的雷霆一击！”
　　贺海冰狂喜。
　　“不错，我们只需要坐山观虎斗就行了！”
　　韦天威冷道：“就算青丘狐部的全力之下，苏府依然未能全军覆灭，侥幸有人活下来。我们众人，跟着再杀一波，苏府还有还手之力？！他从天阙众世家收刮到的财货，都要原样全吐出来。”


第578章 青丘的重兵潜伏
　　韦天威将眼前波云诡谲的形势，向天阙七祖、贺孙两祖分析了一番。
　　“天威兄所言正是！”
　　“只要将苏府三名金丹修士困在仙女峰，将苏府的众老祖们调出圣灵城。凭借青丘狐部的强大实力，足以给其致命一击。”
　　“我们不用付出任何代价，只需坐山观虎斗，捡现成的便宜就行了！”
　　天阙众老祖们原本还在发愁，他们的实力不足以对付苏府众老祖。听了韦天威这一番话，顿时拨云见月，都是精神大为振奋，无不欣喜。
　　韦天威算计极为严谨。
　　青丘狐部才是北溟大陆真正的强大势力。
　　韦侯爵府虽然不跟青丘狐部沆瀣一气，联手去对付苏府。但是，青丘狐部前脚杀一波，苏府肯定撑不住。他们后脚再杀一波，足以将苏府连根拔除。
　　如此一来，他们胜券在握。
　　“好！”
　　薛云山狠狠点头。
　　他立刻派遣一名金丹手下，前往苏氏府邸，将一封并未署名的最后通牒信，送到苏氏府邸。
　　信中警告苏尘，苏夫人和蟹虾两妖将已经被困在仙女峰，但他们并无恶意，只要苏府上下众祖迁徙离开圣灵城，他们也不为难苏夫人，立刻放人。
　　……
　　鲁山身为苏府唯一的管家、门房、兼打杂，府上的所有琐事都是他去做。
　　他并非苏府的核心成员，苏尘也并未打算将他培养成为元婴老祖，吸收为自己的真正手下。
　　毕竟，四阶以上的元婴机缘不是随便能找来的机缘灵宝，蟹霸、虾仁手里的那些元婴机缘也不是苏尘给的，是它们在妖皇宝库里收刮来的，否则它们也难以有机会结婴。
　　但是苏尘给鲁山的待遇非常丰厚，月俸十万块灵石，灵丹不缺，一年几乎不冒风险便能挣到上百万灵石，远高于圣灵城寻常金丹修士的十倍收入。
　　鲁山对这份待遇，自然是十分满足，尽心尽力为苏尘办事。
　　“东家！大小姐出事了。这信是薛府的一名金丹修士送来的，这肯定是薛云山派人干的！”
　　鲁山收到这份通牒信，神色不由大变。匆匆来到府邸大院，将一封血色书信送到苏尘的手上。
　　身为苏府的管家，他当然清楚阿奴小姐在苏府的地位和重要性。宁可招惹任何一位妖祖，也别去招惹阿奴。
　　否则，会死的很难看。
　　“嗯，知道了！”
　　苏尘看了这封通牒信，神情淡漠，直接丢掷在一旁，脸上无动于衷，一副风轻云淡之色。
　　似乎，这一切早就在他的预料之内。
　　白卜、毕方、桃夭、庄绿旖，还有飞天鼠妖祖、火蛤妖祖等十余位老祖们，此时都聚集在府邸大院内。
　　“主人，阿奴姐姐她那边不要紧吧？……要不我们去几个人，护送她回来？！”
　　桃夭有些担心，欲言又止。
　　“不急，她还需要一点时间结婴。”
　　苏尘看了桃夭一眼，望向远方的天色，淡淡说道，却没有解释他为何没有派任何老祖去保护她。
　　从这圣灵城的苏府，可以直接看到仙女峰的天空。如果仙女峰出现元婴天雷劫的话，在圣灵城就可以看得一清二楚。
　　苏府最后的三名金丹修士，这几天就能全部完成天雷劫。
　　只要阿奴、蟹虾两妖将完成渡劫，踏上元婴境界，苏府就没有明显的薄弱点了。
　　他在等阿奴完成渡劫。
　　苏府内的气氛肃穆，老祖们都在耐心的等待什么。
　　它们都知道，苏府有一场硬仗要打。
　　但是如何打，敌人有哪些，却是不清楚。但显而易见的是天阙城七祖、韦天威这些人，肯定是敌人。其它还有更多，潜伏在阴暗之处，等着冲杀出来。
　　青瑶化为一头四尾白狐，温顺的匍匐在苏尘的脚下，悄悄打量着苏尘风轻云淡的脸色。
　　她心头疑惑重重，懵懂不解。
　　至今，她也看不透苏尘心中在想什么，算计什么。
　　在苏府待了这么久，她当然十分清楚苏府内的情况。
　　苏尘是说一不二的主人。
　　而阿奴小姐这位金丹境的女主人，虽尚未和苏尘成婚，却是和苏尘一路相伴同行，在苏府内仅次于苏尘的存在。
　　不会有别的人，能够威胁到她的地位，哪怕是白卜、毕方这两位顶级血脉的妖祖，在苏尘心里都不会比阿奴小姐更重要。
　　可是，苏尘对阿奴被围困在仙女峰的消息，为何无动于衷呢？甚至连白卜、毕方也没有派出去保护她的安全。
　　难道他就放任阿奴小姐被敌人重兵围困在仙女峰，也不打算去营救回来？！
　　苏尘有什么把握，就敢赌，韦天威、天阙七祖这些人，不会冲动之下杀掉阿奴小姐？！
　　青瑶一向以自己九尾灵狐一族的超绝灵慧而感到骄傲，没有什么是她想不通。
　　可是现在，她对自己的信心却动摇了。
　　苏尘的实力也好，算计也好，都是深不可测。
　　蛮象妖祖曾经偷偷派一名人族，跟她接触过，希望她尽早从苏尘身边逃走，去和青丘狐部的援兵汇合。
　　她借口说留在苏尘身边潜伏，方便得到更多的情报。
　　但其实是她根本不敢逃走，担心被苏尘抓回来，在化神招妖葫芦里关幽禁。
　　……
　　薛云山的这封通牒信送到苏府之后，如泥沉大海，没有得到苏府的任何回应。
　　韦府和天阙七祖的众多手下，一直严密监视着苏府内外动静，也没发现有什么异常之处。
　　苏府异常的安静和沉默，让韦天威和天阙七祖、贺孙等老祖们，深感不安和不解。
　　“奇怪，苏老祖就一点也不担心，不派任何老祖去保护苏夫人？是他根本没有在意她的安危？还是另有援兵？……难道我漏算了什么？”
　　韦天威脸色不对，有些苦恼。
　　众老祖们更想不明白，苏尘老祖这是在等什么。苏尘在圣灵城应该是孤立无援，不可能再有援兵出现。
　　就连首府孔灵大人那边，也未有任何动静。
　　李希眸中闪过一道精芒，站出来，拱手道：“天威兄，诸位老祖！这苏尘老祖为人极为狂傲，不能以常人之理去看，他恐怕是以为我们不敢杀他的人，这才故作镇定。我去将蟹、虾这两名金丹妖将的头颅斩下，丢到苏府去，给他最后的警告。就不信他还能这般镇定！”
　　韦天威仔细想了想，这是逼迫苏尘的最后一个办法，点头道：“也好！你去仙女峰一趟，把蟹虾妖将斩了，给他一个严厉的警告，逼苏府众祖离开圣灵城。苏夫人暂且别动……否则苏尘恼怒之下，会先对付我们，而不是去和青丘狐部血拼。”
　　“省的！”
　　李希立刻离开圣灵城，前往仙女峰，去和薛铁等一群金丹修士汇合。
　　……
　　天绝山脉。
　　一群三十余名强大的妖祖，出现在山脉一带。
　　为首的，赫然是青丘狐部的老族长青穹，它亲率领一群青丘的妖祖，在灵丹鹤的带领下，抵达天绝山脉，找到蛮象、银角犀等四名妖祖。
　　“族长大人，您老怎么亲自来了？属下等办事不利，还请族长赎罪！”
　　蛮象妖祖神情惊恐，连忙拜见。
　　以往，青丘狐部派遣老祖外出执行重大任务，都是一二名狐祖带着一支小队的附庸妖祖去执行。
　　青丘族长，在青丘狐族的地位，是仅次于青丘圣女的存在。
　　青穹身为高等青丘狐部的族长，地位尊贵无比。
　　它亲自带队，对付圣灵城的区区一个苏府世家，这未免有“杀鸡用牛刀”的嫌疑，让蛮象妖祖等深感震惊。
　　“哼，本族长早就到了圣灵州数月之久，等着苏府露出破绽。只是为了避免惊动孔灵，不曾露面而已。孔灵那老家伙镇守圣灵城，光凭你们几个又怎能在他手下讨得便宜？！若非孔灵，老夫岂用亲自前来主持，绞杀一个小小世家？！”
　　青穹冷哼一声。
　　虽然不屑，但它还是不得不亲自来一趟。
　　青羽被杀，青瑶被俘，这对青丘狐部来说是一次重大的行动失误。
　　但最严重的，还是化神灵宝“勾魂宝镜”丢失，被苏尘老祖给夺走。
　　这是青丘狐部上一位化神妖圣，所留下来的化神级灵宝，乃是青丘的镇族之宝，决不能落入外人手中。
　　堂堂青丘狐部之强大，有天子当大靠山，居然在一个小小世家手里栽了跟头，这是青丘狐部的奇耻大辱。
　　这事情要是传扬出去，传遍了北溟大陆，必将成为天下老祖们的笑柄。
　　青丘狐部还有什么威信可言，能够在北溟大陆立足？！
　　青丘圣女得知此事之后，已经圣颜动怒。她为此亲自布局，勒令青丘狐部抽调一批精干妖祖，必须尽快将苏府绞杀。
　　青穹思前想后，眼下正是化神机缘即将出现的关键时期，青丘狐部不能再出任何差池。
　　它这才决定亲自出手，带队灭掉这个小小的苏府世家。
　　青丘狐部的众多妖祖们，已经陆续潜伏在了圣灵州府境内。但为了避免打草惊蛇，它们没有采取任何行动。
　　只等苏尘率领众祖出城，给予致命一击。
　　如今，韦天威和天阙七祖那边，趁着苏夫人带着蟹虾两妖将出城，果断的抓住了这个时机动手，将她围困在仙女峰。
　　青丘狐部出手狙击苏府众老祖的时机，也已经成熟。
　　“你这边掌握多少情报？”
　　青穹族长沉声道。
　　蛮象连忙禀报道：“不久之前，苏府的苏夫人带着蟹虾金丹妖将出了城，被天阙七祖的金丹手下围困在仙女峰。天阙七祖那边，已经开始给苏尘下绊子了，逼苏尘离开圣灵城。青瑶小姐依然潜伏在苏尘的身边，方便传递消息出来。但奇怪的是，苏府没有下一步动静……好像没打算派老祖去保护苏夫人。这也是属下最为疑惑不解的地方。”
　　青穹族长凝眉，陷入沉默。
　　它不能率众妖祖入城，只能在城外动手，尽量避免和孔灵发生冲突。
　　但苏尘要是不出圣灵城，就难以剿灭苏府众老祖。


第579章 三祖结婴，三劫齐现！
　　圣灵城。
　　首府。
　　孔灵正在府内处理圣灵州府的政务，突然他的副手冯成匆匆来报，“大人，收到密谍线报，青丘狐部的族长青穹，率领妖祖出现在天绝山脉一带！”
　　“来了多少妖祖？”
　　孔灵神色淡定问道。
　　“已经探明的有三股。它们化整为零，分头潜入我圣灵城附近潜伏下来，总数大约有三十余位。不过，它们没敢进圣灵城，只是去了天绝山脉，和蛮象等妖祖汇合。”
　　冯成道。
　　“三十余位妖祖……这个数量不是太多，但也足够对付苏府众老祖了。不错所料，它们此行的目标，应该是想要围剿苏氏世家的老祖。”
　　孔灵沉吟，微蹙眉头。
　　去年青丘狐部在苏老祖的手中栽了一个跟头，丢了颜面。
　　青丘狐部这是要对苏府，展开二次围剿。
　　他当然不能任由青丘，在他治理的圣灵州的地盘上肆意胡来。
　　上一次，青丘兄妹率众祖在天阙城围攻苏府，是地方太过偏远，他一时未能关切到。现在就在他的眼皮底下，岂会纵容青丘狐部再次行凶。
　　但这次青丘狐部的族长青穹，居然亲自率大群妖祖来了，恐怕是势在必得。必然发动雷霆之势，一举灭掉苏府。
　　不知，青穹带了多少底牌过来。
　　冯成小心的观望孔灵深沉的脸色，他深知孔灵的习性，蹙起眉头必定是有所忧虑，不由问道：“大人是在担忧青丘的实力颇强？”
　　孔灵淡淡摇头道：“我所虑的，不是青丘狐部。青丘狐部虽强，但根基不在圣灵州境内，而在其老巢青丘和皇城。除非青丘将部族的所有妖祖都派出，倾巢而来，否则不足以对我圣灵城造成威胁。”
　　光是一座圣灵城，城内的人族老祖至少上百多尊，实力鼎盛，青丘狐部这三十多尊妖祖占不到任何便宜。
　　冯成诧异道：“那既非青丘……大人担忧的，难道是韦侯爵？”
　　这圣灵州境内，除了青丘的话，也只有韦侯爵府，才能让孔灵有所忌惮。
　　孔灵却是轻笑，“韦侯爵府是圣灵州的最大地头蛇，本州老祖至少一半都会听从他的号召，他的立场至关重要，才能决定此战的胜败。”
　　冯成想了想，道：“韦府三公子韦天威私下有小动作，似乎在针对苏府。但韦老侯爷自己，对青丘狐妖颇为反感，他和大人也是交情匪浅，应该不会助纣为孽，和大人作对吧！”
　　“青丘狐妖当然命令不动他，但是如果青丘圣女请动了……罢了，不说这些，且看形势变化吧，先看看苏小友如何应对青丘的二次围剿。或许不会走到撕破脸的那一步。”
　　孔灵摇头。
　　通天皇朝的内部错综复杂，大致分为三大派系：皇室宗亲、朝臣派系、爵府派系。
　　皇室宗亲一派就不说了，天子和宗亲不和，众皇子们都处心积虑想要争夺化神机缘，内部乱成一锅粥。
　　朝臣一派协助天子治理天下，但因为不支持天子去争夺化神机缘产生罅隙，天子宠幸青丘圣女，朝臣一派已经在天子面前失宠，君臣离心。
　　爵府派系在朝堂上并无权势，但是他们散布于通天皇朝十二州，扎根在各州府、城。它们世袭罔替，跟通天皇朝一起共存亡，皇朝不灭，它们就不会消失。
　　爵府地位十分尊贵，不听州府之命，直接效命于天子，是天子另一只手。
　　虽说韦侯爵府跟青丘狐部走不到一块去，但孔灵依然隐隐有些担忧，韦侯爵府会做出一些对苏府不利的事情来。
　　但这从天阙城崛起的小小的苏府世家，看似毫无后台，背后却隐藏着天道盟这个庞然大物。
　　孔灵甚至有些担心，眼下这局势会不会一个不慎，走向不可控制的混战状态。化神机缘尚未出现，通天皇朝内部已经先杀的血流成河。
　　当然，如果苏府众老祖不出城，一直待在圣灵城内，那青丘狐部也不敢进城，那这场大战就会消弭于无形之中。
　　……
　　仙女峰。
　　峰巅的一座数十丈石室洞府，内干净整洁，四壁空荡。
　　阿奴身穿一袭秘银甲胄，银甲光芒闪烁。有这副秘银甲胄，元婴天劫的威力也将大幅削弱许多。
　　她粉雕玉琢的绝美脸庞，紧锁双眸，修长的睫毛花蕊般垂下。肤白如雪，凹凸有致的娇躯，在秘银甲胄的粼粼银光衬托下，更显得英气勃发。
　　她的身前，放着两口密闭的金属盒子。这是苏尘给她的护身之物，吩咐她在危险的时候打开便可。有这两口盒子，足以保护她渡劫期间的周全。
　　她在这半年，已经完成了结婴的前四步。
　　金丹无暇！
　　心动！
　　育胚，婴胚开七窍！
　　悟道！
　　她刚刚领悟了一门天赋小神通法术，正在打坐，快速完成最后两步。
　　落婴！
　　劫来！
　　落婴之后，劫来几乎是瞬息而至。
　　蟹霸、虾仁这两名金丹妖将，就在她旁边隔壁的一座洞府，一起闭关冲击元婴。
　　它们身边早就堆了一堆各色杂七杂八的三四阶法器，准备用来渡天雷之劫。
　　它们几乎也是一起正式踏上元婴境界，兴奋的满脸涨红，嗷嗷直叫。
　　“轰隆隆~~~！”
　　“咔嚓——！”
　　仙女湖方圆千里之内，风云变色。乌压压暗沉的漩涡墨云，呼啸而来，笼罩原本晴空万里的天空。
　　劫云，来了！
　　……
　　仙女峰，山脚下。
　　薛铁这位薛府公子兼准老祖，带着天阙城各世家子弟一群四五十名金丹修士，包围了仙女峰，等待韦天威的下一步命令。
　　薛铁颇为自傲，在众金丹手下面前吹嘘，有他亲自率领一大群金丹修士包围，哪怕是一只灵蝇，也别想逃出仙女峰去。
　　苏尘老祖想要将苏夫人从仙女峰带走，除非是亲自来救，否则是断然毫无可能。
　　但是青丘狐部的天罗地网，早就在城外布置好了，就等苏府众老祖们出城，自投罗网。
　　天阙城众金丹子弟们也是得意，这一趟活完成之后，从苏府苏老祖手中夺回被收刮走的几亿块灵石，他们这些天阙世家子弟以后的日子就好过了。
　　“轰隆隆~！”
　　突然，天色急剧的暗沉下来。
　　几乎是短短的数个呼吸之间，天空黑压压乌云密布，数百里方圆的大地，伸手不见五指。
　　恐怖的天雷劫云来临，笼罩仙女峰。
　　这片劫云极其庞大，席卷千里方圆，乌云之中道道蓝色天雷在闪烁跳跃，散发着惊人的天威，令金丹修士胆寒心惧。
　　“劫云！”
　　“哪位新晋的元婴老祖要渡劫了？！”
　　在仙女湖附近隐居修炼的一大群多达上百名金丹中后期修士，都被这乌云给惊动了，纷纷离开自己在仙女湖畔的隐居草屋，观看天空劫云。
　　薛铁猛然抬头，看到天空漩涡乌云，这团漩涡乌云的正中心赫然是仙女峰，不由心惊肉跳。
　　谁在仙女峰上渡元婴劫？
　　众世家金丹子弟都懵了，他们包围仙女峰这才半日功夫，也没见谁上去啊！
　　“会不会是苏夫人……在渡元婴天劫？”
　　有一名金丹修士忐忑的低声说道。
　　薛铁愣了半晌，脸色难看无比，厉声叫道：“不可能！苏尘老祖岂会让苏夫人和蟹、虾两妖，独自在仙女峰渡劫？那是送死，必死无疑！
　　哪怕是元婴老祖，在天劫来袭之时也几乎没有防御之力。随便几名金丹修士上去，恐怕都能将她杀死！谁会舍得让一个新晋的元婴老祖去送死？！
　　绝无可能！有可能是仙女峰上早就有其他金丹巅峰修士在准备渡劫，只是恰巧撞上而已！”
　　众金丹修士都是面面相觑，心惊肉跳。
　　他们打心眼里，也不觉得苏夫人会这样随意的在仙女峰结婴渡劫，没有其他老祖保护，被他们包围在此地，这等于是送死。
　　但苏夫人才上仙女峰没多久，这片元婴劫云就出现了，这也太巧合了吧。
　　“应该不会这么巧吧！”
　　“要不，我们派人上山看看究竟是什么情况？是否还有其他老祖在仙女峰上！”
　　众世家金丹子弟们纷纷商议道。
　　薛铁眉心直跳，感觉好像有更为什么不妙的事情要发生。
　　“快看！劫云，第二朵劫云漩涡出现了！”
　　“不，不只是两朵，第三朵劫云也出来了！”
　　仙女湖周围一带的隐修的上百位金丹修士们，无不骇然惊呼，指着天空，难以置信。
　　这三朵劫云漩涡，每个漩涡的中心点不一样，所以可以清晰的分辨出来。每一朵劫云漩涡，都只会针对一名新晋的元婴老祖。
　　不可能同时诞生了多位新晋老祖，却只有一朵劫云漩涡出现。
　　三个劫云漩涡在仙女峰一起出现，这是圣灵州境内闻所未闻的奇观！
　　薛铁和他手下的数十名世家金丹子弟，骇然的望着天空劫云漩涡，这一次是彻底的惊懵了，错愕的长大了嘴巴，一时间恐慌无比，竟然不知该做些什么。
　　三朵劫云漩涡！
　　这意味着，有三名新晋的元婴老祖诞生，同时在仙女峰上渡劫。
　　“薛兄……怎么办？恐怕真的是苏府的三名金丹修士，在结婴渡劫了！”
　　天阙众世家金丹子弟们，无不恐慌。
　　薛铁心中也胆寒了。
　　他不想承认，苏夫人、蟹、虾金丹妖将，这苏府最后的三名金丹修士一起在仙女峰渡劫。
　　可是，万一……就是呢？
　　苏府岂不是又新增三名元婴老祖，全府上下十余口修士清一色的元婴老祖，这是何等可怕的事情！
　　不！
　　绝不能让这样的事情发生！
　　薛铁脸色变得无比狰狞起来，既然苏尘敢让三名新晋元婴在毫无保护之下渡劫，那他就要让苏尘后悔。
　　“杀——！”
　　……
　　距离仙女峰数千里之外的圣灵城，可以看到仙女湖天空黑压压三个乌云漩涡的异象。
　　城内无数忙碌的各阶修士，炼器炼丹的，经商做买卖的，神色匆匆赶路的，都纷纷的停下他们手中的活，正在修炼的修士也走出了密室，无不错愕震惊的望着仙女湖方向。
　　“元婴老祖在仙女峰渡劫！快看！”
　　“这有什么好看的，劫云不是经常看到吗？”
　　“不，这次不同！同时出现三个劫云漩涡，三祖诞生，这……这是何等的盛况！”
　　每隔七八年，仙女峰便会有新晋的元婴老祖渡劫，圣灵城内哪怕是练气期修士，一辈子都少说也能见到十多次，自然也不会觉得奇怪，正常该干什么就干什么。
　　可是这一次，仙女峰一日之内同时诞生三名元婴老祖，三祖一起渡劫，这可是仙女峰上从未有过的事情。
　　甚至圣灵城各大世家的元婴老祖们，也都被这稀世罕见的奇观所震住，纷纷出来观看情况，震惊是哪几家的新晋老祖，同时在仙女峰渡劫。


第580章 无法攻克的仙女峰！
　　数千丈仙女峰的天空，三道漩涡乌云沉甸甸的一起压迫着大地，宛若炼狱降世。滚滚的乌云漩涡一层一层的叠加着。
　　闪烁的蓝雷在云层之中如千丈蛟蛇游走窜动，轰鸣爆闪出可怕的霹雳声。三道漩涡相互牵扯影响着，呼啸着狂风绕着山峰，令人睁不开眼。
　　恐怖的天雷劫，尚未落下。
　　但是薛铁已经等不及了，他心中充满了莫名的恐慌，和无比嫉恨。
　　他堂堂薛伯爵府的大公子，至今还是准老祖，因为没有凑齐元婴机缘，无法冲破最后的瓶颈，成为一尊真正的老祖。
　　可是苏府上下皆是元婴老祖，如今就连最低级的蟹、虾两金丹妖将，这两个看门小妖，都已经晋升成了清一色的元婴老祖。
　　这岂不是意味着，他天阙城薛伯爵府的薛大公子，连苏府两只看门的虾兵蟹将都不如。
　　他绝不能容忍此等事情发生！
　　“杀上去——！不能让她们三个完成渡劫！”
　　薛铁气的暴跳如雷，立刻勒令天阙城众世家的四五十名金丹修士，朝仙女峰攻去。
　　众世家的金丹子弟们也知道情况已经不对劲，不能再有任何耽搁，纷纷往仙女峰冲去。
　　不管仙女峰上是谁突破元婴渡劫，先冲上去阻止了再说。
　　“可是，薛兄，她们三个既然已经引来天雷劫，必定晋升了元婴老祖。我们这些金丹修士，如何斗的过？”
　　有金丹修士畏惧，心慌道。
　　“哼，天劫来临，她们三个应付天雷劫都分身乏术，稍有不慎就会被雷劈死，哪里还有多余功夫来抵挡我们！都给我杀上去。敢不冲的，老子现在就将他斩了。”
　　薛铁手持飞剑，厉声吆喝着，催促众金丹修士前冲。
　　他则冲在最后面督阵。
　　数十名金丹修士心想也是。
　　寻常的新晋老祖渡劫的时候，连挨九道恐怖天雷，都会严重的法力透支，甚至在天雷劫之下肉身遭到重创。往往需要好几位老祖，联手护法，才能安全渡劫。没有老祖的护法，虚弱的元婴老祖，哪怕是金丹修士都能取其性命。
　　三名新晋老祖正在渡劫的节骨眼上，自顾不暇，哪里有余力来应付他们这大群金丹修士。
　　他们硬着头皮，蜂拥而上，正冲到半山腰。
　　突然，冲在最前面的一名李氏世家的金丹修士，眼眸圆睁起来，惊恐的看到一道银光，笔直爆射过来。
　　那抹银光太快了，犹如电光浮影划过，一息千丈。
　　那金丹修士来不及躲闪，被一道银色光芒击中，“噗嗤！”胸口洞穿，瞬间爆开。惨叫一声，栽倒在地。
　　“不好，有埋伏！”
　　“杀！”
　　众金丹修士们不由神情惊骇，纷纷大叫，各持手掐法诀，口念咒语，抛出法刀、飞剑以及大法术符，朝那道银光斩杀去。
　　可是，那道银光的速度太快，瞬息而逝。
　　金丹修士甚至看不清楚它的影子。
　　“噗嗤！”
　　他们的法刀飞剑根本无法斩中那道银光，抵挡不住，接二连三被银光击中，成群的倒在血泊中。
　　尚未冲上仙女峰之巅。
　　他们已经阵亡了二三十余名金丹修士，损失了近一大半。
　　这是什么东西？
　　薛铁惊懵了，硕大的身躯浑身一颤。
　　剩下的十多名金丹修士无不骇然，吓得魂飞天外，惊恐夺路而逃，往山脚下溃败下去。
　　到了山脚下，那道银光没有再追逐他们，回到山峰去了。
　　“那是什么鬼东西？如此厉害！”
　　“不是飞剑，也不是飞针……它的速度太快了，灵活迅猛，绝对是元婴级的飞行速度。但是个头太小，才巴掌大小！”
　　“薛兄，怎么办？居然有这么厉害的东西守在仙女峰上，我们根本杀不上去。”
　　他们惊魂未定，终于停了下来。
　　薛铁是最先逃跑的一个，吓得魂飞魄散逃到山脚下，两腿轻颤。
　　他的修为境界高，看的稍微清楚一些，隐隐看到一只长着一对银色翅翼的飞蚁，口中长着狰狞凶煞的利牙，飞行速度奇快无比……简直比的上羽翼族的元婴妖祖。
　　他们这些金丹修士，哪里是它的对手。
　　薛铁也不敢去挑战那只银色飞蚁，和残余的金丹修士们一起仓皇逃下山来。
　　……
　　在仙女湖附近隐修的上百位圣灵城金丹修士，看到这惨烈的一幕，都是惊呆了。
　　这群鲁莽的金丹修士，居然去招惹正在渡劫的三尊新晋老祖。很快不知被什么给杀的如此凄惨，溃逃下来。
　　人群之中，有一名金丹修士左顾右盼打量了一番，悄悄拿出一张千里传音符，暗语了几句，打了出去。
　　飕！
　　万里传音符化为一道疾速流光，往圣灵城外南方一座山峰方向而去。
　　另有其他几名金丹修士，也纷纷以传音符，各自往圣灵城首府、世家等等不同方向，快速传递消息。
　　……
　　“飕！”
　　一道白衣青年老祖的身影飞掠而至，匆匆赶到仙女峰，赫然是奉韦天威之命前来的李希。
　　他看到山脚下，薛铁和十多名残兵败将金丹修士，阴霾的脸上分外难看。
　　他原本是打算杀了蟹、虾金丹，拿去警告苏尘。
　　可是才走到半途，却发现仙女峰上空三朵漩涡雷劫出现，情况突变。
　　他心知不妙，抓紧全速赶了过来，但还是迟了一步，薛铁他们这群金丹修士已经出事了，损失惨烈。
　　果然是一群什么都干不了的废物！
　　李希眸中冷然，朝众人喝道：“出什么事情了？”
　　薛铁心中对李希一直不服气，看他这副冷傲不屑之色，不由哼声道：“有三人在仙女峰渡劫，我准备上山去看看情况，却不知遇到了一道银光，不知是什么妖物，厉害无比，我们攻打不上去，只能退了下来。李兄既然来了，不如亲自上去看看情况？”
　　“银色妖物？”
　　李希脸色变了。
　　薛铁这名准老祖和数十名金丹修士联手都攻不上去，反而惨败溃逃下山。那必定是有凶悍的元婴级之物，在守护着仙女峰的渡劫修士。
　　可是，苏府的十多名老祖们都还在苏氏府邸内，根本没有人出城。
　　会是谁在山上？
　　李希面色铁青，冰冷的望向仙女峰之巅。苏府的三名老祖在渡劫！但是苏夫人正在渡劫，蟹虾两妖也根本没有多少战斗力。谁在山上守护她们三名修士？！
　　决不能让这三名新晋老祖顺利的完成渡劫。
　　否则，苏府新增三名元婴老祖，实力将再度大幅增长一截。苏府最后的薄弱之处，也将消弭。以后再想要抓住苏尘的弱点，机会几乎是微乎其微。
　　可是，李希也不想自己独自一人去冒险送死，他未必就斗的过那道银光妖物。
　　他需要更多的支援。
　　一念及此，李希立刻从袖内取出一张千里传音符，口中念念有词，法力一催，抛了出去。
　　“疾！”
　　符化作一道金光，射向圣灵城的韦侯爵府方向。
　　……
　　圣灵城南方数千里，一座孤峰。
　　青穹老族长率领数十名强大的元婴妖祖们，已经逼近了圣灵城数千里之外，伫立在这座孤峰，眺望着圣灵城和仙女湖方向。
　　黄眉和白眉这两位老祖，缩头缩脑的站在众妖祖后面，颇为无奈。青丘狐部太强了，他们两老祖也被裹挟着参加此战。
　　圣灵城的苏府、首府依然并无动静。
　　但是仙女峰却出现了三团劫云漩涡，三祖诞生，令人大为出乎意料。
　　青穹一双微眯的修长狐眸，露出睿智而阴狠的寒光。
　　“三祖渡劫！千古难见的奇观啊！”
　　“真没想到，这苏府的元婴机缘底蕴如此之雄厚，一口气催生了三位老祖，这少说也得耗费十多件元婴机缘才能办到！北溟大陆虽辽阔无垠，能做到这一点的强大势力，却是一个巴掌可数啊！有人在给苏府撑腰，此言非虚。”
　　青穹感叹。
　　此时，却见一道传音符疾速飞至。
　　青穹族长一招手，将符抓在手中。
　　金光符开始燃烧，传出一些话音来。“族长……仙女峰似有一头元婴妖物镇守，薛铁率众金丹修士攻打仙女峰，很快败退下来。此处急需支援！”
　　青穹族长听完，沉吟。
　　苏尘老祖的十多名元婴老祖主力都在苏府，不可能有太多的实力分散在仙女峰。
　　只需出动数名妖祖，便足以将仙女峰的三名新晋老祖拿下。
　　青穹族长转头朝蛮象妖祖，令道：“仙女峰有变，那群人族的金丹废物几乎被灭了，必有元婴妖物守在仙女峰上。
　　蛮象、银角犀、灵丹鹤、血豹、巨石猿，你们五个戴罪立功，去将那三名即将渡劫的老祖拿下，不得有误！
　　哼，只要拿下仙女峰的三祖。老夫倒要看看，这苏尘能忍耐到何时才出城！”
　　“是，族长！”
　　蛮象妖祖等，脸上露出振奋之色，立刻叩首领命。
　　它们在此地隐忍了一年多。
　　今日终于等到它们再次出手了，这次一定要拿下苏府，为青羽报仇，将青瑶小姐救出来。
　　“飕！”
　　五道强大的妖云拔地而起，气势汹汹，朝仙女湖方向爆射而去。
　　区区三名尚未完成渡劫的新晋老祖而已，对它们五大妖祖，不过是手到擒来。


第581章 蛮象小队覆灭
　　李希和薛铁带着一伙十多名残败金丹修士，在仙女峰山脚下焦急的等待援兵。
　　却见，薛云山、李青峰两位老祖，一起神色匆匆从圣灵城的韦侯爵府赶到仙女峰下，找到李希和薛铁。
　　能否围困住仙女峰的三名新晋老祖，关系到这次青丘狐部围剿苏府的成败。韦天威不敢怠慢，一口气派了天阙城两位最有实力的老祖前来给李希助阵。
　　但他们有些疑惑，是何妖物在仙女峰，守护苏夫人、蟹虾两妖渡元婴天劫。
　　韦侯爵府掌握的情报之中，苏府从来没有银色妖物出现过。甚至连青瑶这位潜伏在苏尘身边多年的妖祖，也未曾听任何老祖提到过此物。
　　李青峰朝李希沉声道：“希儿，情况如何？那道银光妖物可曾再出现？”
　　李希见祖父来了，不由欣喜，连忙禀道：“祖父大人，那银光妖物尚在山峰上，未曾离去。苏府三名新晋老祖也还在仙女峰上，劫云刚刚形成，她们尚未完成渡劫。此山还在我和众世家子弟的紧密包围之中，并无外人进出，一切尽在掌控。”
　　薛铁翻了一个白眼，李希这话说的这么漂亮，功劳全占了，也没见他敢上仙女峰半步。
　　还不是他和众金丹修士拼了性命冲杀，才知道仙女峰上有一个银色妖物在守护苏府三祖。
　　李青峰点头，不由朝薛云山看去，“薛兄，那银色妖物还在，我们这便攻打仙女峰？”
　　薛云山看了高耸挺拔的仙女峰一眼，正色道：“我儿薛铁率领数十名金丹弟子奋力厮杀，依然未能将那道银色妖物斩杀，可见它的实力已经达到元婴老祖的水准。不过，凭你、我、李希三位老祖之力，联手灭了此妖物，当不在话下。攻下仙女峰，活捉苏府三祖，看苏尘还能不能在城里坐的住！”
　　只要不是正面对上苏尘这个近乎变态的元婴老祖，又或者是白卜、毕方等高阶妖祖，他是有绝对的信心稳胜。
　　李青峰看了一眼薛铁，道：“也好，薛铁贤侄尚未踏上元婴境界，就不要冒险上去了，留在山下看着动静。我们三个上去瞧瞧。”
　　薛云山三名老祖正欲动身，往仙女峰而去。
　　此时，却见南方方向，五道气势汹汹的妖云化虹而来，杀气极盛，朝仙女峰而来。
　　他们三人不由吃了一惊，愕然停了下来。
　　飕！
　　片刻功夫之后，那五道气势汹汹的妖云快速逼近，在仙女峰附近停了下来。
　　赫然是蛮象、灵丹鹤、银角犀、血豹和巨石猿这五位曾经跟随青氏兄妹的妖祖。
　　它们跟天阙城的薛云山、李青峰、李希等老祖有过一面之缘，曾经联手对付过苏府众祖，自然是彼此认识。
　　“薛老祖，你等且退一旁，别干涉我青丘行事。吾等奉青丘族长之命，前来擒拿苏府三祖。”
　　蛮象妖祖冷漠的看了一眼，道。
　　它不想有人族老祖，在旁边碍手碍脚。
　　“诸位妖兄既然要抓人，那就请吧！我等自不会干涉。不过，山上有一只神秘的银色妖物，颇为凶悍，诸位且小心行事。”
　　薛云山连忙拱手，眸中暗喜。
　　不出韦天威所料，青丘狐部果然抓住机会果断出手了。
　　光是捉拿苏府三名新晋老祖，就派了足足五名强大的妖祖前来。有青丘五名妖祖出手，仙女峰上的苏府三祖手到擒来，他们天阙城老祖们只需要坐享其成便是了。
　　青丘狐部必定还潜伏有更多的妖祖，在城外准备狙击苏府的苏尘和众老祖。
　　“走！上山。”
　　蛮象露出不屑之色。
　　什么银色妖物，顶多也是一只元婴级的妖虫而已。
　　对于它们这些皮糙肉厚的强横妖祖来说，一巴掌就能捏死的小东西，有何可惧之处！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓！——~！”
　　仙女峰之巅，三团黑压压的漩涡劫云，经过一番酝酿之后，终于开始狂乱的释放蓝色劫雷，劈向山巅的三名新晋老祖。
　　一道道千丈长的蓝色雷柱，撕破了黑暗死寂的天空，暴亮的光芒，刹那间，照亮了数百里方圆的天地。
　　轰！
　　仙女峰上，雷火爆闪，乱石崩裂。
　　蛮象妖祖仗着自己实力强横，不惧峰上落下的天劫之雷，往仙女峰冲去。
　　飕！
　　五名妖祖分散开来，相隔数百丈，接着地面乱石的掩护，朝仙女峰巅飞去。
　　灵丹鹤显露本体，打开一双十余丈巨大的白色双翼，展翅疾飞，血腥的妖气漫天，冲在最前面。
　　血豹和巨石猿紧随其后，各现妖祖本体，在地面灵活矫健的疾奔。
　　而蛮象和银角犀则落在最后面，巨硕的妖躯踏在大地上，轰鸣阵阵。
　　飞到半途，灵丹鹤锐利的双眸看到一抹银光在山峰乱石之间飞舞。
　　果然是一只元婴级的银色飞蚁！
　　“呔！区区小虫，受死！”
　　灵丹鹤妖祖兴奋的尖啸一声，化为一道疾光落下，长长锐利的尖啄，朝那点银光啄去。
　　灵丹鹤可是那些小妖虫的天敌。
　　它的尖啄极为锋利和坚硬，堪比人族老祖的小神通法器，足以瞬间击杀元婴级飞虫。
　　这元婴妖虫要是吃了，可是大补之物！
　　那抹银光见到天敌出现，露出些许畏惧之色，急忙在乱石丛中躲避，三两下消失不见。
　　灵丹鹤奋起直追，正搜寻银色飞虫的下落，眼眸却瞥见，乱石中又一道金光飞虫窜了出来。
　　“咦！还有金色元婴飞虫！”
　　灵丹鹤急忙欣喜一啄，一下将那金光啄中，咬在口中狠狠的嚼了几下，狼吞虎咽了下去。
　　寻常元婴飞虫，早就被它坚硬锋利的啄给咬碎成肉沫，被生吞活剥了。
　　可是那只金色飞虫落入灵丹鹤的口中，金钢豆子一样，未被咬碎，依然是完好无损，反而狠狠的朝它舌头咬去。
　　“啊！”
　　灵丹鹤猝不及防，惨叫一声，舌头喷出大口精血来。
　　金色飞虫咬破了灵丹鹤妖祖的舌头，朝它舌头深处拼命钻了进去。
　　灵丹鹤妖祖何曾受过如此撕咬，顿时凄厉的惨叫着，翻滚着从低空中落了下来，在半山腰的乱石丛中疯狂挣扎，却甩脱不掉口舌中的金色飞虫。
　　那只金色飞蚁咬破了它的舌头，钻入咽喉之中去了。
　　“有金色元婴飞虫！”
　　“小心！”
　　紧随在灵丹鹤妖祖后面的血豹妖祖、巨石猿妖祖，看到灵丹鹤妖祖如此惨状，都是神情一变，想要上去搭救。
　　却见，山峰乱石之中，十九只浑身银光璀璨、金光灿灿，大约只有拳头大小的飞蚁齐齐飞了出来，急剧震动着双翼，“嗡嗡~”，凶神恶煞的朝地上的灵丹鹤蜂拥扑上。
　　几乎是呼吸之间，灵丹鹤被它们咬成了一副血淋淋的骨架，倒在了乱石血泊之中。
　　众嗜血的飞蚁们飞了起来，它们像是吃不饱一样，凶狠的盯着血豹和巨石猿它们两个妖祖。
　　“这是什么飞蚁？这么快就杀掉了灵丹鹤。”
　　“数量居然有这么多！”
　　血豹和巨石猿都是震骇，有些慌乱。
　　“不好！情报出错！”
　　“该死！这仙女峰上根本不是只有一只元婴级的银色飞虫，而是一大群之多。此地有陷阱！”
　　众金银飞蚁们凶悍的朝血豹妖祖扑去。
　　“受死吧——！”
　　血豹妖祖厉啸一声，血爪张开，一爪子朝一只金色飞蚁横扫了过去。
　　它这威力强悍的一爪子，若是劈在人族老祖身上，恐怕直接撕裂出五道血痕，连甲胄都能撕裂。
　　那只金色飞蚁被拍飞，撞飞在百丈开外的在岩石上，“轰”出一个丈大的深洞来。
　　可是，它马上嗡嗡的飞了起来，浑然无事，震去了碎石和灰尘，连金色的双翅都毫发无损。
　　血豹妖祖疯狂的撕咬，正面攻过来的十只金色飞蚁。
　　而其它十只银色飞蚁却绕道背后进攻。
　　这些金银飞蚁像是不知死活一样，四面八方围攻过来，撕咬它后背的血肉。眨眼功夫，便撕咬开了一片皮毛。
　　很快，有两只秘银飞蚁从耳中，钻入了它的体内。
　　血豹妖祖凄厉惨叫，在仙女峰上蹿下跳。
　　“吼吼~！”
　　巨石猿愤怒咆哮，一招手施展妖术，招出一块数十丈巨石，朝血豹身上的众金银飞蚁们砸去。
　　但是巨石砸不死这大群的金银飞蚁，反而把血豹打死了。
　　巨石猿愤怒了，它双掌疯狂抓了过去，抓住了空中飞舞的一只金色飞蚁，塞入口中狠狠咬去，“嘎嘣”一声，牙齿居然咬碎了。
　　众金银飞蚁们杀了血豹，立刻又飞起，掉头朝巨石猿妖祖围攻了过去。
　　蛮象妖祖和银角犀妖祖在最后面，看到这骇人的一幕，都是震骇难以置信。这些区区小虫居然连妖祖都打不死，战斗力如此彪悍！
　　而且，这十只金色飞蚁和十只银色飞蚁居然还懂配合战术。
　　它们并不分散，几十只元婴飞蚁合力，专杀其中一名元婴妖祖。
　　十只金色飞蚁悍不畏死的冲在最前面，和巨石猿近身厮杀纠缠不休，令它疯狂攻击。
　　数量太多了，让巨石猿无暇它顾。
　　这些金色飞蚁根本杀不死，任由巨石猿妖祖拍打，撕咬，轰击，它们依然活蹦乱跳。
　　而那十只银色飞蚁则在更远处，一旦巨石猿在和金色飞蚁的战斗中露出大量的破绽，它们则立刻从后方发动致命的袭击。
　　几乎是眨眼的功夫，巨石猿妖祖也被这群金银飞蚁给撕咬的遍体鳞伤，它拼命的猛捶自己的耳朵、鼻腔，把自己砸的，惨不忍睹。
　　“蛮象兄，这些妖虫似乎杀不死，这可如何是好？！”
　　银角犀颤抖。
　　它有些畏惧了。
　　这才多一会儿的功夫，三名妖祖已经丧命在这群可怕的飞蚁的口中。
　　这些飞蚁居然清一色都是元婴级的妖虫，太嗜血和疯狂了，悍不畏死。疯狂围攻同一名妖祖，任何妖祖也抵挡不住它们的围攻。
　　“别管这些妖虫了。你我冲过去，上山巅直接杀了苏府三祖，便立刻撤退。”
　　“妖象护甲——，冲！”
　　蛮象妖祖咬牙，尖啸一声，庞大的妖躯顿时光芒大放，多了一层厚厚的妖术护甲。
　　“银犀土甲！”
　　银角犀浑身披上了一层厚厚的银色光甲。
　　它们两名妖祖披着厚厚甲胄，不管不顾的往仙女峰巅冲去。直接去杀苏府的三名正在渡劫的新晋老祖再说。
　　众金银飞蚁立刻弃了濒死的巨石猿妖祖，嗡嗡朝蛮象妖祖扑去。
　　蛮象妖祖身上披着一层尺厚，坚硬无比的妖术护甲，护住了全身上下每一处地方，也不去管它们，只是埋头往山巅冲去。
　　这群飞蚁立刻落在蛮象的妖甲上，疯狂啃咬。
　　蛮象妖祖原本还不想理会它们，但是很快发现不对劲，这些金色飞蚁太厉害了，似乎天生就能破妖甲。
　　它们在妖甲上一咬便是一个窟窿，一尺厚的妖甲居然禁不住它们的撕咬，几个呼吸功夫就被咬穿了。
　　蛮象顿时觉得要糟，不由狂吼，疯狂翻滚，想要甩掉二十只金银飞蚁的围攻。
　　但它们如影随形，咬破妖皮钻进它的体内，不死不休。
　　银角犀看到蛮象惨叫，骇的头皮发麻。
　　不管它能否杀死苏府三祖。但是蛮象妖祖快撑不住了，它继续留在这仙女峰，也是必死无疑！
　　银角犀妖祖转身掉头就朝远方飞去，它头也不回，朝遥远的妖国逃窜而去。
　　接连两次执行重大任务失败，它不敢回去面对青穹老族长的重罚，还是逃去遥远的妖国避难吧。
　　……
　　仙女峰的半山腰。
　　蛮象等众妖祖们一阵短暂的咆哮，激战之后，恢复了死寂。
　　只剩下天雷劫持续不断的落下，闪电裂空，轰鸣声声落在山巅。
　　雷劫并未停止。
　　却再也不见那五名气势汹汹的妖祖们的身影，它们非死即逃。若非浓烈的元婴妖血弥漫开来，它们就好像仿佛从未出现过一样。
　　“这……这是什么情况？”
　　“苏尘老祖，居然在仙女峰布下了陷阱！”
　　“太阴毒了！刚开始只放出一只元婴银色飞蚁，令青丘误以为实力不过尔尔。没想到却是一群金银飞蚁，眨眼灭了五大妖祖！”
　　薛云山、李青峰、李希三名老祖，一个个神情震骇，难以置信的望着仙女峰。
　　薛铁这位准老祖和十余名世家金丹子弟们，更是头皮发麻。他们忽然庆幸的觉得，自己能从山峰上活着回来，简直就是走了狗屎运捡回一条命来。
　　他们离得远，天色又漆黑无比，无法看清情况。
　　只是隐隐看到，一群金银色泽的流光在疾速闪动，围攻蛮象等妖祖。
　　蛮象小队五名强大的元婴妖祖，尚未冲至山巅去阻止苏府的三名老祖渡劫，就这样死的死、逃的逃，全队覆灭了？！
　　薛云山心中胆寒。
　　若刚才是他们三个老祖冲上去，现在已经三具冰凉的尸骨。
　　他们和青丘狐部这才刚出手，就再次出现重大的失误，接下来怎么办？！


第582章 完成渡劫，阿奴、蟹虾晋升元婴
　　“轰隆隆~！咔嚓~——！”
　　仙女峰。
　　山巅。
　　三祖渡劫，二十七道恐怖的元婴天雷鱼贯而下。
　　一道道龙舞银蛇的蓝色雷柱，撕裂开黑暗如墨的天幕，似乎想要镇压一切挑战元婴天道的修仙者。
　　前所未有的天劫奇观，映照着方圆千里的地界。
　　甚至远在数千里之外的圣灵城，举城数百万修士都被这幕奇观所震惊，纷纷出城观看。
　　蟹霸和虾仁眼看天雷劈来，急急忙忙打出各种从天阙城各世家的人族修士手中抢来的法器，去抵挡恐怖的天雷。
　　这些人族的法器它们不擅长使用。
　　直接将这些法器，抛上天空，当做辟雷的障碍物，去抵挡天雷的威力，雷击中轰成了无数的碎片，散落在山峰各处。
　　众多法器耗尽之后，它们依然被最后的几道蓝雷轰在身上，劈的它们皮开肉绽，重伤趴在山峰，几乎动弹不得。
　　侥幸的是，它们事先抢来的渡劫法器极多，抗住了大部分的雷劫伤害。
　　否则，以它们并不强悍的妖族身板，只怕天劫尚未一半，就被雷火烧成灰烬。连转世投胎都做不到，魂魄和肉身一起从天地间消失了。
　　良久，雷火终于散尽。
　　蟹霸被劈的极惨，八足趴在地上，连蟹壳都被天雷之火给烧成蟹黄色，却是咧开嘴巴，哈哈大笑。
　　“老子，终于……咳咳~！渡劫成功了。老子蟹霸，成了我东海妖蟹部落的第一头元婴大妖！老子要看看，以后谁还敢瞧不起咱霸爷爷！”
　　蟹霸笑的眼泪都流出来了，它终于成了妖祖，好不痛快。
　　整个东海修仙界，像蟹妖这样的低等妖族，虽然是数量极其庞大的妖族，可数千年也未曾诞生一头元婴蟹祖，几乎修炼到金丹境界就到头了，被东海无数妖族轻蔑和鄙视。
　　无法诞生元婴妖祖的妖族，只有被欺凌和捕杀的份。
　　蟹妖族既没有修炼天赋，也没有任何特色之处，是最为平庸而低级的妖族。
　　庞大的蟹妖族，和妖虾、低级妖鱼等族，只能沉沦在东海妖界的最底层，成为其它中等高等妖族的猎食对象。
　　哪怕是北溟大陆这样的地方，也未曾见到过任何家族修士，以低级蟹妖为妖将。
　　它蟹霸这辈子忍受了其它妖修的多少白眼，受到过多少鄙夷和蔑视。除了义兄白卜，从来没有哪个妖修把它当一回事。
　　现在，它蟹霸突破了元婴妖祖的境界，成了蟹妖族的骄傲，若是这个消息传回东海修仙界，恐怕东海亿万小蟹妖都会沸腾，以它蟹霸妖祖为荣耀。
　　“呵……哧，霸兄，虾爷也不差。就凭虾仁大爷如今的实力，堪称是千年第一虾。没想到咱们蟹虾双雄，也有出头的一日！”
　　虾仁被雷劈的浑身曲卷，不停的抽搐，一双虾眼都快被电的凸出来了。
　　雷火烧在它身上，冒出滋滋的烤虾皮的香味。
　　虽然浑身烧痛的厉害。
　　它却是痛并快乐着，心头乐滋滋。
　　蟹霸所经受的痛苦，它一样经历过。而且，它天生性格懦弱胆小，被妖族欺辱，也是敢怒不敢言。
　　蟹霸一言不和还会跟别的妖族打斗起来，哪怕被打的鼻青脸肿，也不咽口气。它这辈子却是窝囊无比，从不敢招惹是非。
　　如今，它终于成为虾妖祖了，东海修仙界也好，北溟大陆也罢，元婴境界就是最高境界。
　　它总算能扬眉吐气一把，可以让妖族刮目相看。
　　“回去之后，咱们一定要给义兄送一份大礼。要不是义兄一直带咱们，就凭咱们的实力，根本没有出头之日。”
　　“不错！回去一定要好好拜谢义兄。还有主人，他也从没嫌弃过咱们俩兄弟，把咱们当自家人看待。要不是他，咱们这些年也不会修炼的这么顺。”
　　“对了，大小姐的情况如何了？她应该渡完劫了！”
　　“走，去跟小姐汇合。”
　　过了一会儿，它们在雷劫过后稍微缓过劲来。
　　一蟹一虾妖祖，浑身伤痕累累，浑身还冒着烟，踉跄的彼此搀扶着，挣扎着爬了起来。
　　……
　　阿奴身穿一套秘银甲胄护住全身，操纵三件护盾四阶元婴级法器抵御不断落下的天雷，偶尔有漏网的天雷劈在她身上，也被秘银甲胄削弱化解。
　　她的情况要比蟹虾好不少。
　　但连续抵抗九道雷劫之后，她的法力几乎耗尽，神念消耗极大，也是精神萎靡不振。
　　短时间之内，她的战力几乎可以忽略不计。
　　不过，总算安全的完成了元婴之劫！
　　阿奴心头一块大石落地。
　　这几年，她很担心自己的境界，和苏尘落得越来越远。要是无法踏上元婴，她只能眼睁睁的看着苏尘的修为变得越来越强。
　　现在她渡过天劫，终于安全的踏上元婴境，追上了苏尘的修炼大境界。虽然还有差距，但也不再显得那么遥遥不及。
　　这一二年，苏府的实力鼎盛越来越强。
　　自苏尘踏上元婴境以来，苏府的元婴老祖数量迅速增加到十多位之多，冠绝圣灵州府。
　　她修为垫底，成为最需要保护的一个。
　　如今，她终于踏上元婴境界，成为北溟大陆地位最尊贵的元婴老祖之一。
　　这小小的苏府十多口人，她也不再是垫底只能受严密保护的一个。一旦遇上大变故，她也能帮上苏尘的忙。
　　阿奴立刻口服下一枚四阶灵气丹和一枚养神丹，快速补充自己损耗的法力和神念之力。
　　回去圣灵城的路并不好走。
　　韦天威、天阙众老祖，还有青丘狐部的妖祖们都在虎视眈眈，恐怕还有惨烈的战事会爆发。
　　她要尽快恢复法力和实力，才能迎战。
　　她身前的两个苏尘给她的神秘宝盒已经打开。十只秘金噬灵飞蚁，十只秘银噬灵飞蚁，凶神恶煞的守在她附近。
　　它们这些噬灵飞蚁吃了蛮象、灵丹鹤、血豹和巨石猿等四名妖祖的尸骸，个子暴涨一截，竟然隐隐有实力晋升，突破的迹象。
　　它们跟寻常的妖祖以吸收日月精华为主的修炼方式不同，它们的成长全靠吃，吃的食物品阶越高级，修为暴涨的越快。
　　这让阿奴极为吃惊。
　　这些神秘的金银两色飞蚁，也不知是什么妖虫物种，苏尘是怎么将它们养出来的，这般厉害。
　　……
　　仙女峰山巅并不大，也就千丈方圆。
　　蟹霸和虾仁两尊妖祖，步伐踉踉跄跄的找到了正在打坐恢复的阿奴。
　　阿奴并未受到重伤，情况要比它们两个好多了。
　　半山腰还有蛮象妖祖等留下的四副巨大的妖祖骸骨，死的极为凄惨，都是被飞蚁活生生咬死的，山峰上弥漫着浓烈的元婴妖兽的血腥味。
　　显然，青丘狐部已经再次动手了，矛头对准了苏府三名渡劫的老祖。
　　但是它们失算了，遭到了一群元婴飞蚁的伏击。
　　然而，这才是刚刚开始的开胃小菜而已，甚至算不得是苏府和青丘的正式交战。
　　蟹霸看着那四副巨大的妖祖骸骨，咧嘴倒吸一口冷气，牙齿都隐隐发酸。
　　蛮象、血豹，如此强悍的中等妖族的妖祖，比它和虾仁要强大许多，居然就这样死在一群元婴飞蚁的口中。
　　原先它和虾仁，独自护送着阿奴小姐来仙女峰渡劫，一路上还提心吊胆，担心遭到敌人的袭击扛不住。
　　却没想到，主人早就有准备，已经让阿奴小姐携带一群强悍的元婴妖虫，随行保护。
　　主人的实力果然是深不可测。
　　蟹霸嚷道：“大小姐！咱们都完成渡劫，晋升元婴老祖，这便回城去吗？！”
　　“公子说了，这一路上，怕是有青丘的众多妖祖会来狙击。他会亲自出城来接我们返回圣灵城。”
　　阿奴摇头，正色道，“不过，我们这边也要做好迎战的准备。山下还有天阙城的三名元婴老祖在，我们刚刚渡劫，实力尚未完全恢复过来，需要防备他们。”
　　蟹霸却是摩拳擦掌，兴奋的想要看看自己成为元婴老祖之后的实力，道：“咱们三个已经是元婴老祖，不知实力如何，便直接杀下山去会会天阙城的老祖！”
　　“不错！我们下山，跟他们三个打一场。”
　　虾仁激动道。
　　“也好！我们先服丹药，恢复一下法力，一会便下山。”
　　阿奴想了想，点头。
　　她有两口箱子的金银飞蚁护身，对上天阙城三名老祖，不用过于担心。只要不是遇上青丘狐部的主力就行。
　　蟹霸和虾仁也立刻吃了一些四阶灵药，疗养自己身上的伤势，快速恢复妖力。
　　……
　　天劫落尽。
　　三团覆盖千里方圆的漩涡劫云，终于迅速散去。
　　暗沉的乌云烟消云散。
　　几乎是片刻功夫，晴空万里，碧蓝无云。曾经被劫云笼罩着的仙女峰，再次清晰起来。
　　仙女峰，山脚下。
　　“完了……没办法了！”
　　薛云山呆呆的望着山巅，一时茫然，甚至是绝望。
　　他不知道青丘狐部这一次，究竟派了多少老祖过来围剿苏府的众老祖。
　　但是五名妖祖围攻仙女峰的三名新晋老祖，这绝对是一股压倒性的力量。
　　它们却全灭，还没有冲上山巅，就丧命在一群恐怖的元婴妖虫口中。
　　恐怕韦天威这位三舅子在此，也只有干瞪眼，对仙女峰上的三名老祖没有任何办法。
　　所谓的将苏夫人包围在仙女峰，逼迫苏尘老祖前来，围点打援，从头到尾都是他们的一厢情愿而已。
　　薛伯爵府恐怕是再也没有办法，从苏府手中夺回自己被抢走的巨额财货。
　　“爹……这里阴飕飕的，怪渗人的。咱们还是回圣灵城找舅舅和外公他们吧！”
　　薛铁充满了恐惧。
　　别说冲上仙女峰去，哪怕是待在这山脚下，他都感觉自己的脖子凉飕飕的，随时可能不属于自己。
　　李青峰脸色阴沉。咬牙，下了一个决心。他看了一眼李希，使了一个眼色。
　　李希顿时心领神会。
　　这仙女峰是待不住了，得赶紧走。否则，他们还不知是否能留到性命，回到天阙城。


第583章 月蚀蛛妖祖
　　圣灵城韦府，韦三公子韦天威，以及王如水、颜长青等天阙城的几位老祖，以及贺海冰、孙长志等，正在府内书房，等待仙女湖方面传回的消息。
　　但是，眼看仙女峰的天劫都已经落尽，劫云正在消散，却迟迟未有任何消息传回。
　　众老祖们都有些紧张，“天威兄，仙女峰那边会不会再出什么状况？”
　　韦天威隐隐有些不安，强颜笑道：“不必过于担心，对付区区一只元婴妖虫而已，单凭薛云山、李青峰、李希等老祖的实力，拿下它自然是不在话下。
　　仙女湖的苏府三名新晋老祖刚刚渡劫，毫无战力，不足以为惧。
　　况且，青丘狐部那边也不会光看热闹，恐怕也会派出几名妖祖出手，围攻仙女峰。
　　本公子就不信，他苏老祖尚在城内不敢出城。还能长出三头六臂来，去仙女峰护驾不成！”
　　韦天威自信说着，安慰着众老祖。
　　却见一道千里传音符飞入府邸书房。
　　“有消息来了！”
　　韦天威神色一喜，估计是仙女峰传来的，连忙抓在手中，法力一催，传音符燃烧起来。
　　符内传出薛云山的声音，声音中却带着惊恐之色，飞快将仙女峰刚刚发生惨烈事件，说了一遍。
　　青丘的蛮象五名妖祖攻打仙女峰，遭遇一群十多只元婴妖虫的袭击，全队覆灭。
　　他们并未攻山，侥幸逃过一劫。
　　“什么！”
　　“仙女峰上居然埋伏有一窝一二十只元婴妖虫，青丘出动蛮象妖祖小队，已经全部阵亡？何等妖虫，如此厉害！”
　　“怎么会这样？”
　　“苏老祖居然在仙女峰布下了陷阱，养了一窝元婴妖虫，护卫苏府三名金丹修士渡劫！”
　　众老祖们都是大骇，相顾而视，都是脸色苍白。
　　韦天威听到这个消息，失神的跌坐在书房的座椅上，浑身冰冷，脸上尽是颓然之色。
　　面对一群元婴妖虫，如此强大的对手，薛云山、李青峰、李希这三名老祖根本不敢冲上仙女峰去。
　　就算出手，他们三个的下场也不会比蛮象五祖好到哪里去，不过是去送死而已。
　　这次围困人质的行动，又失败了！
　　苏府非但毫发无损，反而顺利的诞生了三名新晋的老祖，实力再度暴涨一大截。
　　韦天威有一种深深的无力感。
　　他终于体会到了，天阙七祖们当初不管如何拼命，奋起反抗，却始终奈何不了苏府苏老祖的感觉。
　　哪怕是在圣灵城，在韦侯爵府的“地盘”上，他也对苏老祖无可奈何。
　　难道他堂堂韦府三公子，就斗不过这区区小世家的苏尘老祖？！
　　王如水、邹瑞、颜长青、柏天等天阙城的几位世家老祖，皆是心头发苦。
　　苏府的十二位老祖还在城内，并未前往仙女峰护法。
　　仙女峰仅仅只是苏府的三名新晋老祖，和一群神秘的妖虫，就让青丘狐部的一波攻势折戟而归。
　　他们被苏尘洗劫的好几亿灵石的财货，看来是再也没有任何希望拿回来了。
　　“要不……我们认栽吧！趁着现在青丘狐部大举来袭，牵制了苏老祖，让薛兄等人赶紧撤回城，保存实力。我们已经无力攻击苏府，当以自保为主。”
　　王如水神色悲哀，已经没有了斗志。
　　韦天威面色变幻交加，咬紧了牙关，吐出了几个字，“立刻让薛云山他们撤回来！今日之战，让青丘去和苏老祖斗法吧，我们不掺合了。”
　　这道命令的下达，意味着他终于还是认败。
　　除非韦老爷子亲自出面，召集本地世家一起围攻苏府。否则光凭他自己，和天阙城七名老祖、贺孙两位老祖，已经不可能动的了苏府。
　　……
　　青穹族长率领三十余名各族的妖祖们，伫立在圣灵城南方的一座孤峰上，北望着仙女峰。
　　仙女峰的劫云散尽，天空已经恢复晴朗。
　　它微皱眉头。
　　蛮象五妖祖去了仙女峰已经好一会儿，仙女峰劫云也已经散尽，为何毫无消息传回来？！
　　突然，却见一道千里传音符疾速飞来，是青丘密谍传来的消息。
　　“禀族长，蛮象五祖在仙女峰遭遇一股十多只神秘元婴妖虫袭击，无力反抗，全队覆灭！薛云山、李青峰等天阙老祖已经惊惧撤退。围攻仙女峰失败。”
　　传音符燃尽，消散而去。
　　青穹老族长听完，苍老的脸庞却是一变，阴沉的双眸露出寒光。
　　“苏家小儿，手中居然深藏有如此凶狠手段，一直未曾展露出来，果然有几分难缠。难怪青羽、青瑶兄妹会栽在他的手里。”
　　青丘的数十名妖祖们都是难以置信。
　　蛮象五名妖祖的实力足以抗衡一座人族小仙城。它们尚未攻上仙女峰，就在一群元婴妖虫袭击下全灭了。
　　苏尘老祖究竟还有多少杀手锏，未露出来？！
　　“尔等，谁去仙女峰灭了那股妖虫？”
　　青穹老族长回头看向身后的众妖祖们，不由沉声问道。
　　青丘狐部手下的附庸妖祖来源很杂，都是一些小妖族出身的妖祖，自身实力或许极强，但部族不强大，只能依附于青丘这样的高等妖部。
　　众妖祖沉默了一刹那。
　　很快，有一位妖祖站了出来。
　　“族长，属下愿去攻打仙女峰，为蛮象妖祖报仇！”
　　一头数十丈巨大的月蚀蛛妖祖，尖细锐利的声音道。
　　并非它在众妖祖中实力最强，而是它最擅长对付妖虫。
　　别的妖祖惧那群元婴妖虫，但是它月蚀蛛，乃是妖虫的克星。
　　管它多厉害的妖虫，遇上它喷出的蛛网，被粘稠的蛛网粘住，都只有死路一条。
　　一群十多只元婴妖虫看着十分可怕，令众妖祖心生畏惧。
　　但对它来说，也不过是一顿丰盛的美餐而已。它一名妖祖就足够对付这一小群元婴妖虫了。
　　“族长，吾等也愿去攻打仙女峰！”
　　苍溟狼、烈焰妖狮等实力颇强的妖祖们，见有月蚀蛛主动请缨去灭元婴妖虫，也是纷纷请战。
　　“嗯，有月蚀蛛老弟出手，区区一群元婴妖虫自然不足为惧。”
　　青穹老族长点了点头，正欲派遣月蚀蛛妖祖带几名妖祖，去仙女峰灭了那股强悍的妖虫，捉拿苏府三祖。
　　苏尘老祖的这群元婴妖虫，看似厉害无比，一口气灭了蛮象等妖祖。
　　但其实也就是这个杀手锏没有提前暴露，才能有如此威力。如果提前暴露出来，立刻就会被青丘狐部针对，派遣专门克制它们的妖祖去对付它们。
　　此时，圣灵城却是突然传来一个重大消息，“报——族长！苏尘亲率十一妖祖出城，往仙女峰而去！”
　　青穹老族长面色一凝。
　　它在此地等了许久。
　　甚至付出了一支妖祖小队在仙女峰覆灭的代价。
　　终于等到这苏老祖出城了。
　　看来这苏老祖是早就算准了时间，在苏府三祖渡劫之后立刻出城，准备将苏夫人和蟹虾接回来。
　　“月蚀蛛，你和苍溟狼、烈焰妖狮去攻打仙女峰，活捉苏府三祖！”
　　“其余众老祖，随本族长出发，围剿苏府众祖！”
　　“哼，本族长倒是想亲眼看看，这位苏尘老祖究竟长了多少个三头六臂，还有多少未施展出来的杀手锏，能和我青丘狐部抗衡到如此程度！”
　　青穹族长冷冷下令道。
　　“是！”
　　月蚀蛛妖祖和苍溟狼、烈焰妖狮立刻驾驭妖雾，往仙女峰杀去。
　　青穹族长和近三十名妖祖，齐齐腾云驾雾，朝圣灵城方向，拦截出城的苏府众老祖。


第584章 出城和拦截！
　　数千里之外仙女湖方向的三劫齐现的异象，惊动了整个圣灵城的修士。无数修士纷纷涌至城东，观望这千古难见的奇观。
　　甚至城内众多世家的元婴老祖，震惊之余，也纷纷来到热闹的城东的城头，探听消息，想要知道这是什么情况。
　　很快，东城门的城头上，已经聚集了五六十名元婴老祖之多。
　　至于金丹、筑基境界以下修士，更是人潮拥挤，接肘而至，至少数十万名修士堵在东城门一带，街道上已经难以行走。
　　“诸位道兄可知，仙女湖那边是什么情况？”
　　“朱兄来了，我等也是刚来，也不知是哪一个世家的三位新晋老祖，选择了同日晋升渡劫！”
　　“一家晋升三老祖？绝无此可能！依老夫的猜测，估计是有三个世家的新老祖，恰巧选择了在这同一日晋升渡劫！这才导致了仙女湖上空，出现了此番千古难见的奇观！”
　　“马老祖说的有理，说一句得罪人的话，我圣灵城任何一个世家大族，哪怕是韦侯爵府这样底蕴深厚，万年屹立不倒的大族，也没这个本事在同日晋升三位老祖。这定然是一个巧合！”
　　“也不知是哪几家的新晋老祖，居然保密做的这么好，事先没有透露出任何风声！”
　　“往常我们圣灵城，大约六七年才能诞生一位元婴老祖。没想到今年，居然一口气诞生三位之多。这可是前所未有的盛况啊！”
　　众老祖们面色红润，七嘴八舌，争论的颇为激烈。
　　突然，城门口附近人群一阵骚动。
　　韦震南老爷子，带着韦氏三杰韦天道、韦天恩、韦天威三兄弟，以及嫡长孙韦宝Z，还有两名妖祖级妖将灵龟妖祖“古灵”、灵鹤妖祖“太白”，抵达东城门。
　　薛云山、李青峰等老祖早就从仙女峰回来了。
　　天阙城众位老祖们都是低调的聚集在众老祖的人群之中，没敢露头。
　　“韦老爷子！多日不见，修为又精进不少！”
　　圣灵城的元婴修士们，纷纷向韦震南老爷子拱手致礼，问候。
　　韦震南笑着点头，但是目中余光看到韦天威、薛云山几个的时候，却是很快沉下脸来。
　　韦天威、薛云山这段时间，背着他干了些什么。他没去理会，但并不意味着他什么都不知道。
　　只是看在女儿的份上，他睁一只眼，闭一只眼，没有去管而已。
　　但是现在，事情似乎有点失控了。青丘狐部居然接二连三在苏尘老祖的手上吃瘪，令人震惊。
　　他得亲自来看看情况。
　　……
　　没过多久。
　　又见一群大老祖出现，却是首府的孔灵大人一行老祖，以及一名陌生青年老祖，带着十多名妖祖出现。
　　众老祖们的眼神，都露出震惊之色。
　　他们几乎是头一次见到这群老祖。
　　这位陌生青年老祖也就罢了，曾经见过一两次。
　　但是他身后，白龟妖祖，毕方妖祖，四尾青丘妖狐，光是高等妖祖就足足有三尊之多。
　　其它，飞天鼠，火蛤，赤炼蛇，灰鸦，秃鹫等等更不用多说，令人震惊。
　　还是头一次，出现在圣灵城众人面前。
　　“首府孔大人来了！”
　　“让让！”
　　众老祖们都看向孔灵，还有孔灵身旁那名陌生青年老祖。
　　韦天威、薛云山等老祖们，望向那名青年老祖的眼神，都露出深深的忌惮之色。
　　早两年，他们也没将苏尘放在眼里。
　　但是如今的苏尘，实在是太强悍了。麾下妖祖众多，绝非寻常老祖可比。
　　韦侯爵府的妖祖级龟将“古灵”，原本懒洋洋的眯着眼，没有太在意众老祖们，但是它看到白卜出现的时候，却忽然一愣，恭敬的躬身致意。
　　白龟乃是灵龟族的珍稀异种，更是天生的龟族领袖。
　　若是一群龟祖齐聚，必定是白龟妖祖为尊。
　　古灵龟祖虽非和白卜出身同一龟部，但也对白龟极为尊敬。
　　白卜瞥见古灵龟祖，不由微微朝它颔首示意。
　　孔灵面色平淡，带着副手冯成等十多名圣灵州府的元婴老祖们，同着苏尘，亲自来到东城门。
　　不过，他可不是来看热闹的。
　　他收到情报，青丘狐部的青穹老族长已经率领将近三十名妖祖，出现在圣灵城外大约三千里之地，随时可以威慑到圣灵城、仙女湖。
　　孔灵和青丘狐部不和，这是世人皆知的事情。
　　但是青丘狐部在通天皇朝境内，属于合法存在的一个高阶妖部，受到皇朝的庇护。
　　只要青丘狐部不公然袭击圣灵城，他也不能无缘无故攻击青丘狐部。
　　青丘狐部老族长亲率众妖祖前来，摆明了是冲着苏府苏尘老祖来的，想要扼杀苏老祖，夺其化神灵宝。
　　“苏小友，出了这圣灵城，怕是有一场大风波。可要老夫送你去仙女湖？”
　　孔灵背负双手，朝苏尘正色问道。
　　“无需如此。大人已经帮了不少忙了，剩下的我苏府众老祖们可以自己应付。”
　　苏尘连忙道。
　　孔灵在圣灵州门生遍地，掌握的情报极为庞杂。
　　关于青丘狐部青穹一行妖祖的行踪消息，虽说不可能了如指掌，但也掌握的八九不离十。孔灵将这些情报，都转给了他。
　　但今日之事，终归是苏府自己的事情。他要去将仙女湖渡劫的阿奴、蟹霸、虾仁接回来。
　　青丘狐部的青穹族长是冲着他和苏府来的，想要报天阙城折戟之仇，而不是冲着孔灵来的。
　　此战，不知有多少妖祖会战死。
　　孔灵出手阻挡青丘狐部的话，等于是把这些事情都揽到他自己身身上。
　　这个人情就欠的太大了。
　　他以后不知该怎么还这个人情。
　　“也罢，苏小友既然有了决定，老夫也不勉强。将这张符留着，若是觉得抵挡不住，随时将其撕毁，老夫亲自出城去接你们回来。”
　　孔灵拿了一张紧急求援的符给苏尘。
　　“多谢孔大人！”
　　苏尘点了点头接过符，辞别了孔灵，率领苏府的众老祖们出了圣灵城，往仙女湖方向疾驰而去。
　　孔灵目送苏尘一行老祖离去，他朝冯成低声吩咐了一声。
　　冯成点头。
　　……
　　众老祖们都聚集在东城门的城头，低声议论纷纷。
　　几名消息灵通的老祖，已经在私下里，传播青丘狐部青穹族长出现在圣灵州的消息了。
　　纸包不住火，很多事情终究会被众老祖们知晓。
　　这让不少老祖都深感震惊，不敢置信。
　　不只是震惊青丘狐部的妖祖们出现在圣灵州，更是震惊，圣灵城内居然无声无息的出现一个强大的苏府世家。短短数年，从天阙城强势崛起，一府之内拥有了多达十余尊老祖。
　　他们双方居然在圣灵城外，准备打一仗。
　　……
　　苏尘带着苏府的十二名老祖们出了圣灵城，沿着官道，往仙女湖方向疾飞而去。
　　以元婴老祖的飞行速度，三千里也不过是一盏茶的功夫而已，片刻便能到。
　　他们飞至半途。
　　果不其然，被青穹老族长带着近三十余名妖祖们截住。
　　它们当中只有五名是青穹的狐祖，其余都是各妖族的妖祖。甚至，还有黄眉、白眉这两位人族老祖。
　　“青穹老族长？”
　　苏尘骤然停下。
　　苏府的众妖祖们也齐齐停下。
　　双方众老祖们，都是怒目盯着对方，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　青穹狐部一方固然是妖多势众，几乎多了两倍的妖数。
　　但是苏府众老祖们也不是好惹的。
　　苏尘左手祭出一块招妖葫芦，右手祭出一口五阶化神地心炎火葫芦。
　　桃夭手中持着青丘镇族化神灵宝“勾魂宝镜”。
　　光是这三口五阶化神灵宝，压倒性的优势，就让青穹狐部的众妖祖们忌惮无比。
　　哪怕是青穹族长亲自出占，它身上也就最多带了一件青丘的化神灵宝出来，绝不可能带第二件。
　　对于青穹狐部来说，化神灵宝是极其重要之物，只有执行任务才会携带一件，也不是谁想用就能用。
　　青穹老族长一双狐眸打量着苏尘，却不急着动手，笑了笑，老成持重的淡道：
　　“阁下想来就是苏尘老祖了！果然是年青俊杰，年纪青青，但老谋深算却是不在我族千年妖狐之下，老朽佩服！但老夫有一事不解，望苏老祖能解答。”
　　“青穹族长请说！”
　　苏尘平静道。
　　“你在仙女峰设下陷阱，以一群十余只元婴妖虫杀了我青穹的蛮象、血豹等四五尊妖祖。
　　本族长失算，认栽了。
　　不过，本族长已经命月蚀蛛妖祖和另外两尊妖祖去收拾它们了，对付它们易如反掌。不知道你还有什么手段，可守住仙女峰？！”
　　“有可能……守不住吧。”
　　苏尘想了想，摇头道。
　　蛛族能释放蛛网妖术，是绝大部分妖虫的天敌克星，寻常的妖虫根本无法接近蛛族，更别说伤它了。
　　他也不敢肯定二十只秘金、秘银噬灵飞蚁就能对付月蚀蛛。
　　青穹老族长一笑，道：“那苏府的三位人质，就在老夫的手中了。你我尚未交战，老夫已先胜一手。”
　　苏尘却瞥了一眼旁边温顺乖巧的青瑶，道：“若仙女峰失守，那就交换人质吧。青瑶，贵族圣女之亲妹，以她换我苏府三名老祖！对青丘来说，也是划算吧。不过，如果仙女峰依然守住了，月蚀蛛妖祖阵亡的话，青瑶依然是我手中的人质。那就是青穹族长连败两手了。”
　　青穹老族顿时呛了一下，“咳……也罢。那就让月蚀蛛抓了人质，将青瑶换回来，你我再战不迟。”
　　青瑶在苏尘的手里，打起来的话，也让它颇为投鼠忌器。
　　青穹回头看了一眼仙女峰方向。
　　月蚀蛛妖祖们杀到了仙女峰，应该已经得手了吧。


第585章 月蚀蛛妖祖，瞬灭！
　　青穹老族长也不急着立刻和苏府动手开战，等着月蚀蛛妖祖将苏府三祖掳来，好将青瑶交换回去。
　　青丘九尾狐族跟其它妖族不同，狐族秉性狡黠，极少选择在战场上直接硬碰硬干掉对手，却是喜好用布局来算计对手。
　　通过一层又一层的布局和算计，用数倍于对方的实力，将对方活活窒息扼杀，上天入地逃窜无门，最后才一击致命。
　　拿下仙女峰的苏府三祖，只是小露一手。
　　甚至青丘狐部此番来的近三十名妖祖，这些其实只是青丘一部分摆在明面上的公开实力。
　　如果它顺利将苏府众老祖拿下，那事情到此为止了。
　　若是还不行的话，青丘狐部还有一道更强悍的杀手锏，早就准备好了。这道杀手锏，别说区区一个苏府了，甚至足以令圣灵州上下臣服。
　　苏尘沉默着，和苏府十余名老祖们等着仙女峰的结果。
　　仙女峰失守，他大不了便和青丘狐部互换人质，损失可以承受。
　　仙女峰守住了，那他手中依然有青瑶这个“人质”，战斗形势对他更为有利。
　　他自然不急，等仙女峰打出一个结果再说。
　　青穹族长背负双手，看了一眼苏尘那副镇定自若的神态，好像比它还轻松自在，它不由有些奇怪道：“苏小友，本族长实在是好奇，想问一问。
　　阁下也是智慧顶尖的人族老祖，应该懂得‘事不可为，逆来顺受’的道理。我青丘狐部乃是北溟大陆最顶尖的十多个势力之一，除了寥寥无几的庞大势力之外并无对手。
　　就算你百般算计，我族人在你手上吃了一点小亏，最终也会百倍的奉还。我族底蕴深厚，输了一次也无所谓，卷土再来便是。
　　你一个无名的世家，如此之弱小，输一次就彻底完了。你哪里来的自信，跟我青丘狐部作对，自己最后不会输？”
　　苏尘沉吟，笑了笑道：“贵部纵然是称雄天下，那又如何。你去杀蝼蚁，蝼蚁还会吱一声抗议一下。你们先动手要抢我的化神灵宝，难道还不许我反抗？青穹族长以为呢？！”
　　“好吧……你说的也有道理，我族抢夺你宝物在先，你的确有权‘吱一声’。”
　　青穹族长沉默，不再言语。
　　青丘狐部信奉的是妖族生存法则，强权就是真理。我强你弱，看上了你的化神灵宝，抢了就是抢了，天经地义，何须跟你讲道理。抢了你的宝物，那是看得起你。
　　这北溟大陆绝大部分的弱者，也会识趣的乖乖躺好，被抢就认了。反抗什么的不敢去想，只会遭到灭族之祸。
　　偏偏苏尘不知死活的还要“吱一声”，强烈的反抗一下。
　　换成其它天阙城的小世家的话，早就被灭族不知道多少次了。
　　但苏府上下依然在吱吱叫，活蹦乱跳，还把青丘狐部给坑了好几次。
　　这就有些过分了。
　　这一次，青丘狐部要彻底将苏府给解决掉，杀鸡儆猴给其他人族老祖们看一看，反抗是一种什么下场。
　　……
　　仙女峰。
　　阿奴、蟹霸和虾仁服下了四阶极品灵气丹、养神丹，正在打坐，全力疗伤，恢复法力和体力。
　　这些四阶极品灵丹效果极佳，刚一入腹便化为温润的灵液，迅速浇灌滋润着它们体内干渴的法脉和妖脉，补充它们损耗严重的法力妖力。
　　薛云山、李青峰、李希等老祖早就带着薛铁一伙金丹修士逃回了圣灵城去了。
　　片刻功夫，却见三团妖云飞快的朝仙女峰而来。
　　“哇哇！~青丘狐部的妖祖们还真是不怕死啊！前面才死了四个妖祖，马上又派了三个过来。来得正好，蟹霸爷爷刚刚恢复一些妖力，让你们见识一下霸爷的实力。”
　　蟹霸瞪大了蟹眼，不由激动的大嚷。
　　飕——！
　　飕！
　　飕！
　　三道巨大妖影，落在仙女峰之巅。
　　为首的赫然是一只数十丈巨型的蜘蛛妖祖，它长了一颗巨大的头颅，额头上一个半月凹痕，极其醒目。八只长达十丈，修长如刃的黑色利爪，切岩石如切泥。腹部臃肿巨硕，丑陋至极，但里面储藏了蛛妖最强大的蛛液。
　　月蚀蛛！
　　每当月影消失之时，便是月蚀蛛最为活跃的时候。
　　它天生以异虫为食，是几乎所有小型妖虫的克星。
　　月蚀蛛妖祖傲视着对面的苏府三尊新晋老祖，区区三名刚刚完成渡劫，尚未恢复实力的老祖，在它眼里自然谈不上多大的威胁，擒拿她们是轻而易举的事情。
　　它警惕的观望着四周，提防着那一群神秘的元婴飞蚁的出现。
　　“呼！”
　　一团熊熊的火焰的包裹下，一头魁梧雄壮的妖狮妖祖踏上了仙女峰之巅，妖眸睥睨天下，踏着火焰而行。
　　它的力量极其恐怖，而且擅长火系妖术。
　　烈焰妖狮妖祖的战斗力，其实犹在月蚀蛛妖祖之上。
　　斗法的话，它甚至能轻松干掉月蚀蛛。
　　但要是对付一群元婴妖虫，这还得月蚀蛛出手才行。
　　紧接着，又有一团水蓝色气旋包裹着的一头苍溟狼，无声无息的紧随而至。它的实力比烈焰妖狮略逊一筹，也是相当凶悍的妖族。
　　这三名妖祖，一同降临在了仙女峰之巅，离阿奴、蟹霸和虾仁大约数千丈之距。
　　它们对那群神秘的元婴妖虫有所忌惮，没敢立刻攻过去。
　　“月蚀蛛老弟，看你的了！把那些元婴飞蚁都干掉，剩下擒拿苏府三祖，交给我们就行了。”
　　烈焰妖狮淡淡道。
　　“行！”
　　月蚀蛛点头。
　　只要灭了这群强悍的元婴妖虫，它就是立下了首功，青穹族长自然会记下这笔功劳。它也不必跟烈焰妖狮和苍溟狼，争抢俘虏苏府老祖的功劳。
　　……
　　阿奴看到月蚀蛛妖祖出现，芳容顿时变色。
　　糟糕！
　　她暗叫一声不妙。
　　她最大的依仗，就是苏尘给她的两口宝箱内的十只秘金噬灵飞蚁和十只秘银噬灵飞蚁，对付绝大部分的妖祖，都可以一举击杀。
　　但对付蜘蛛妖祖……恐怕是被杀的份，搞不好要全军覆没了。
　　强敌在前，她只能硬着头皮，命令它们出战了。
　　“杀——！”
　　阿奴立刻喝令。
　　二十只吃饱喝足，刚刚消化完的秘金秘银噬灵飞蚁们，顿时从仙女峰各隐藏处飞出，朝危险最大的月蚀蛛妖祖围攻过去。
　　它们四散开来，四面八方，三两兼错，拉开一定的距离，避免被月蚀蛛妖祖一网打尽。
　　“一群小妖虫，也敢在本祖面前造次！”
　　月蚀蛛不由露出轻蔑之色。
　　它一张口，“噗呲~！”，喷溅出一道粘稠的液体。
　　这一团粘稠蛛液，瞬间化为一道数十丈巨大的细密结实的蛛网，朝冲在最前面的一只巴掌大小的秘金噬灵飞蚁笼罩过去。
　　那只秘金噬灵飞蚁冲的太急，未能避开蛛网，顿时被这巨大的蛛网给一头笼罩，黏裹住，浑身和翅翼都是粘稠无比的蛛网，动弹不得。
　　那秘金噬灵飞蚁显得很是震惊，急声尖叫。
　　月蚀蛛张嘴一吸，将那秘金飞蚁给吸了过来，张口咬去。
　　“嘎嘣”一声，它的牙咬崩了。
　　幸好那秘金飞蚁依然被蛛网给死死的包裹黏住，依然挣不脱，否则它这一口非但咬不死秘金噬灵飞蚁，反而要被它钻进肚子里不可。
　　“呸！”
　　月蚀蛛震惊的将秘金噬灵飞蚁，满口是血给吐了出来，掉落在脚旁。
　　居然咬不动，这金色飞蚁也不知是什么品种，如此坚硬。不过，吃不了就算了，只要能抓住它们就行。
　　它阴狠的目光，虎视眈眈的望向周围正在逼近的一群金银飞蚁，张口又是“噗嗤”，不断的喷出一团团的蛛液，捕获这些奇怪的金银妖虫。
　　眨眼功夫，已经有好几只噬灵飞蚁被蛛网给捕获了。其它众飞蚁拼命躲闪，避免被月蚀蛛妖祖给捕猎。
　　“完了！霸兄，好像不妙啊！我们今日是不是要死在这里了？！”
　　“天要亡我们兄弟啊！”
　　蟹霸和虾仁都看的惊呆了，艰难的吞咽着唾沫。
　　这一群强悍霸道的金银噬灵飞蚁，居然斗不过这尊月蚀蛛妖祖。
　　它们俩难兄难弟，岂不是刚刚才成为妖祖，就要完蛋了？！
　　阿奴神情紧张，让自己冷静下来。
　　服下极品灵丹之后，她的法力已经快速的恢复了近一小半，足以施展法术了。
　　但机会只有一次，敌人有了警觉之后，不会给她第二次出手的机会。
　　她猛然一抬掌，便是一道雷系大法术。
　　“天雷一击！”
　　“咔嚓——！”
　　一道百丈臂粗的乌雷，横空出世，撕裂了仙女峰的天空，瞬间劈在了月蚀蛛妖祖身上。
　　月蚀蛛妖祖猝不及防，被这道蓝色天雷轰中。
　　它哪里想到，对面那名人族女老祖，居然是一名雷系元婴老祖。
　　若是它知道的话，它恐怕死也不会靠近阿奴数千丈之内，离她远远的。
　　月蚀蛛妖祖凄厉的惨叫一声，巨大的蛛躯被蓝雷炸出了一个血窟窿，背上一片血肉模糊，翻滚在地上，浑身在电芒中抽搐，强烈的痉挛。
　　别说去捕捉妖虫，它在数息之内，连神智都无法保持清醒。
　　周围众金银噬灵飞蚁们见到这个天敌倒了大霉，顿时亢奋的一拥而上，扑了上去，愤怒疯狂的啃咬它，从血窟窿里钻进它妖躯内。
　　月蚀蛛妖祖顿时惨叫连连，拼命的翻滚，却已经回天乏力。
　　被噬灵飞蚁给钻进体内的妖兽，没有一个是好下场的。
　　“她……是雷系老祖？！”
　　“怎么会是雷系！”
　　烈焰妖狮和苍溟狼被这突如其来的异变，震惊的退后数步，彼此骇然望了一眼。
　　阿奴出手太突然了，而且还是瞬间攻击的雷法。
　　它们根本无法帮月蚀蛛妖祖拦截这道雷法。
　　它们两妖祖突然意识到，青丘狐部似乎在一个不起眼的小地方，犯了一个极为重大的错误！
　　因为苏府这最后三名金丹修士，实力太过于弱小了，青丘根本没有费工夫去调查阿奴自身的情况。
　　别说青丘狐部，哪怕是天阙城众老祖……没有任何一个曾经去调查过这位“苏夫人”的底细。
　　都把她当成了一个弱不禁风的人族金丹修士看待，谁还会去想她有多少本事。
　　事实上，在苏府众老祖的庇护下，她的确连一次出手的机会都没有。青瑶都不知道这位苏夫人都会些什么。想打听，也没处去打听。
　　但是，雷系元婴老祖在所有系别的元婴修士之中，是数量最为稀少，也是最强悍的老祖，没有之一。
　　金木水火土五行修士最常见。冰、风修士较为罕见，大约五十个修士里面能见到两位冰、风修士。而二十位冰、风修士，才能见到一位雷修。撇开杂系灵髓的修士不谈。
　　这意味着，大约近四五百名修士之中，才可能出现一位真正意义上的雷系修士。
　　如此稀少罕见的几率，偏偏被它们见鬼一般给撞见了。
　　这个不起眼的小错误，直接让月蚀蛛妖祖送了性命。


第586章 恼羞成怒的老族长
　　阿奴抬掌朝月蚀蛛妖祖轰出一道大威力的天雷一击大法术，几乎耗尽了自己的一成法力。
　　以她目前恢复的不多法力，顶多能够释放出三道雷法，便会耗尽自己所剩无几的法力。
　　不过，雷法奇袭的效果非常不错。
　　一出手，轰雷便击中了千丈之外的月蚀蛛，强烈的雷击麻痹让它瞬间丧失了意识，从而协助众噬灵飞蚁们迅速干掉了月蚀蛛妖祖。
　　首战告捷，令她长长的松了一口气。
　　月蚀蛛妖祖对金银噬灵飞蚁们的威胁太大了，不除掉它，所有的噬灵飞蚁们都会被它的蛛网所捕获。
　　没有了这一群数十只噬灵飞蚁的保护，她和蟹霸、虾忍这三名新晋老祖，绝非月蚀蛛、烈焰妖狮、苍溟狼这三头老练妖祖的对手。
　　只有干掉月蚀蛛妖祖，她和蟹霸、虾忍才能活下来。
　　蟹霸和虾忍见威风凛凛的月蚀蛛老祖，突然就被阿奴的雷法一招击杀，它们俩更是喜极而泣，有一种死里逃生的感觉。
　　烈焰妖狮妖祖一双威严的眸中露出惊怒之色，退后数步，低吼一声，转身便逃。
　　“撤——！”
　　它不敢冲上去。
　　一名天赋强悍的雷系老祖，哪怕她只是刚刚诞生，战斗经验再少，但雷法的威力也是极其可怕的，对数千丈方圆空间拥有者近乎绝对的掌控力，可以发动随心所欲的攻击。
　　况且，她还有一群数十只恐怖的元婴飞蚁。
　　雷法纵然无法完成一击必杀，但是强烈的雷击麻痹，能够令对手瞬间丧失战斗意识。
　　加上一群元婴飞蚁的疯狂围攻，足以干掉任何强悍的元婴级对手。
　　这几乎是无解的战斗组合。
　　哪怕月蚀蛛妖祖这样天生克制妖虫的妖族，也被瞬间干掉。
　　谁上谁送死。
　　阿奴此刻已经拥有近乎压倒性的战斗优势。
　　苍溟狼没等到烈焰妖狮的命令，早就发现不对劲，转身就跑。
　　可是，它们两个想逃，阿奴却并未打算放它们离开仙女峰。
　　她这边能多干掉几名妖祖，削弱青丘狐部，苏尘那边便会减轻一份战斗压力。
　　“杀！我去杀烈焰妖狮。蟹霸、虾忍，你们追苍溟狼！”
　　阿奴一声娇喝，她将金银噬灵飞蚁们一分为二。
　　一半，七八只秘金秘银飞蚁，跟着她去追杀烈焰妖狮。
　　剩下的另外一半，则和蟹霸、虾忍，朝苍溟狼妖祖追杀而去。
　　烈焰妖狮妖祖回头见阿奴和一些元婴飞蚁朝它紧紧追来，不由心中一紧。
　　那群噬灵飞蚁的双翅急速震颤，化为一道道金银光线，飞行速度奇快无比，堪比羽族妖祖。
　　烈焰妖狮骇然发现，以它的速度，根本逃不脱它们的追杀。
　　惊怒之下，它浑身一抖，长毛如一根根的精钢竖起，形成一层强大的精钢厉刺防御。
　　浑身遍布精钢长毛之下，那群妖虫也难以近身攻击到它的肉身。
　　烈焰妖狮同时又施展出火系妖法，周身汹汹烈焰燃烧起来，如同一团数百丈大火球，足以烧死寻常的妖虫，令其无法靠近自己。
　　有这内外两道防御护身，它顿感安全了许多。
　　烈焰妖狮继续全速疾飞，想要摆脱阿奴和噬灵飞蚁群的追杀。
　　噬灵飞蚁群们很快追上了烈焰妖狮，但却被狮毛钢刺阻挡，无法攻击到它。
　　阿奴已经有了对付妖祖的经验，也不慌张，抬掌便是一道天雷一击轰去。
　　“咔嚓——！”
　　一道百丈天雷，轰向烈焰妖狮，穿透了数百丈烈焰屏障，打在烈焰妖狮的背上。
　　烈焰妖狮躲闪不了，惨叫一声，被这道大威力的雷法炸的皮开肉绽。
　　它浑身精钢一般的毛发，顿时萎靡不振，甚至有一大块被雷火给烧焦。
　　秘金秘银噬灵飞蚁们顿时一拥而上，扑在烈焰妖狮身上，钻入血肉之中，群起围攻。
　　烈焰妖狮从妖云上翻滚，坠向地面，惊恐哀嚎，懊悔无比。
　　早知道月蚀蛛也干不掉这些恐怖的飞蚁，它就不该领这个任务，前来送死。
　　苍溟狼见烈焰妖狮也遭了秧，它身后也有一伙恐怖的噬灵飞蚁，还有蟹霸、虾忍两尊妖祖追杀而来，更是惊慌失措，拼命逃窜。
　　噬灵飞蚁们速度要比苍溟狼妖祖快许多，最先追上，开始围击苍溟狼妖祖。
　　好在，苍溟狼周身都被一层水甲覆盖，飞蚁们一碰触到水甲就被凝滞，无法钻到它的体内。
　　但苍溟狼疯狂起来，撕咬那些秘金飞蚁，气急败坏，却是无济于事。
　　蟹霸、虾忍两名妖祖，紧追负隅顽抗的苍溟狼妖祖。
　　“杀——！蟹钳神通，吃你霸爷一钳子！”
　　蟹霸吼一声。
　　只见，它的一双原本十丈的黝黑蟹钳，急剧胀大，化为数十丈巨硕，如小山一般，朝苍溟狼妖祖的尾巴挟去。
　　它是水系妖祖，没别的本事，就是天赋蟹钳神通，威力颇强。
　　两只蟹钳，化为两只威力巨大的巨锤铁夹，专攻对手的尾部。
　　苍溟狼妖祖都快被气疯了。
　　区区一个蟹妖祖，居然也能在它苍溟狼妖祖面前耍威风！
　　若非那十只金银飞蚁在疯狂的围攻它，令它分身乏术。
　　它只需几个呼吸的功夫，就能活活把这蟹妖祖的一对蟹钳壳给剥了。
　　“水系神通——水隐！”
　　虾忍妖躯一抖，施展出了小神通妖术。
　　它的妖躯被一团水雾笼罩，很快变得模糊，迅速消失不见。
　　苍溟狼妖祖吃了一惊。
　　这妖虾的神通颇为高明，隐身之后，一点气息都不见踪影。
　　骤然！
　　虾忍妖祖在它的头顶上方出现，飕！手中一柄长达十余丈，锋利的虾刃，一刀朝苍溟狼的后背，凶狠斩去。
　　“噗嗤！”
　　一道血口子，从苍溟狼后背撕裂开来。
　　苍溟狼气急败坏，一爪子朝虾忍狂拍过去。
　　虾忍偷袭得手，不敢恋战，一击而退，急忙转身便逃窜，再度水隐消失。
　　它的本事有限，只会一招水隐和一招虾刃偷袭。
　　此时，众噬灵飞蚁们见到苍溟狼受伤，它们闻着血腥味疯狂起来，一拥而上朝血口子钻去。
　　片刻功夫。
　　阿奴和蟹霸、虾忍，一群元婴妖虫联手，在仙女湖附近一带，击杀了烈焰妖狮和苍溟狼两尊妖祖。
　　蟹霸颇为得意，它和虾忍联手，首战告捷，居然成功的干掉了一尊颇为强大的苍溟狼妖祖。
　　这可是了不得的战绩，足够它吹嘘好几年了。
　　在仙女湖附近的上百名金丹修士，看到半空中几名老祖们疯狂交战，天空一道道烈焰熊熊、水影重重，都看呆了。
　　很快，他们反应过来，担心遭到波及，惊恐的一哄而散，各自逃命而去。
　　阿奴担心青丘狐部又派妖祖前来，不敢在仙女峰待下去。
　　“走，回圣灵城！”
　　她将秘金秘银飞蚁们都收了回来，和蟹霸、虾忍，匆匆往圣灵城方向而去。
　　……
　　仙女峰那边，很快通过千里传音符，将战报消息传到了青穹老族长这里，“禀报族长，仙女峰战斗失败。苏府新晋老祖中有一名雷系老祖，月蚀蛛妖祖不敌阵亡，烈焰妖狮和苍溟狼妖祖相继遭到追杀阵亡。”
　　“月蚀蛛妖祖也不行？”
　　“怎么会如此！”
　　青丘的众妖祖们都是神色震惊，难以置信。
　　“又败了？”
　　青穹老族长脸色铁青，阴沉无比，几乎可以滴出水来。
　　之前，它派遣蛮象五名妖祖去仙女峰抓捕苏府三祖，遭到一群元婴妖虫的伏击，可以说是它的情报失误。
　　但它这次专门派遣了可以对付妖虫的月蚀蛛妖祖，以及烈焰妖狮和苍溟狼两名妖祖前去，应该是十拿九稳的事情了。
　　居然又出了变故，苏府新晋老祖中有一位雷修，一举干掉了月蚀蛛妖祖！
　　这个失误，令青丘狐部再度小败一场。
　　这是在苏尘手里的第几次失败了？！
　　虽然这样的小失败，对于青丘狐部来说损失并不伤筋动骨，但损失也绝对不算小了。
　　这两次出手，损失了足足八名元婴初期妖祖，几乎抵得上一座人族仙城的老祖数量。
　　再加上最初青氏兄妹一阵亡一被俘，赤火蝎等一伙妖祖一起被苏尘给抓走，勾魂宝镜被抢夺。
　　这些损失累计起来，哪怕是青丘狐部的底蕴之雄厚，也足以感到痛心疾首。
　　若是早知当初，青丘狐部恐怕宁愿不招惹苏尘，也不想蒙受这样大的损失。
　　苏尘听到月蚀蛛等三名妖祖覆灭，阿奴、蟹霸、虾忍正在赶来的消息，却是安心下来。
　　他轻松笑道：“青穹族长，我苏府依然是略占上风，看来交换人质是不必了。青瑶依然是我苏府的妖奴，等会交战，你们可要小心别误伤了她。”
　　他有招妖葫芦在手，被招妖葫芦炼化的青瑶只能为他而战，无法临阵叛逃。除非他主动放弃控制权，放她离去。
　　“苏小友真是算计深沉，连坑了我族三把，本族长认栽了！看来想要在苏小友手里占点小便宜是难以做到。既然算计不过，那就各凭实力一战。还是那句话，我青丘狐部输得起，但你只要输一次就彻底完了！本族长看看，你有多少本事，可以撑多久不败！”
　　青穹老族长阴沉着一张狐脸。
　　青丘狐部这边足足有近三十名妖祖，依然拥有极大的战力优势。
　　而苏府这边仅仅只有十二名老祖，哪怕是仙女峰的苏府三祖在片刻之后赶来，也不过是十五名老祖而已。
　　双方的实力差距巨大，不是通过简单的一两次谋算，就能抵消的。
　　再说了，它还有一道威力更强悍的杀手锏尚未动用，足以震动圣灵州府。苏老祖就算能翻天，也绝逃不出青丘狐部的手掌心。
　　“杀！灭了苏府，救回青瑶！”
　　青穹族长厉喝一声，挥手下令，众妖祖进攻。


第587章 神秘女子
　　青穹族长正在和苏尘，在圣灵城前往仙女峰的半途中对峙。
　　圣灵城的东城头。
　　孔灵大人身穿一袭白色法袍，和韦震南老爷子站在城头，在有一句没一句的交谈着一些近日发生的趣闻，似乎有默契的丝毫不提，城外苏府和青丘狐部交战之事。
　　孔灵和青丘狐部早有旧怨。
　　苏府和青丘狐部之间的冲突，韦侯爵府有老祖涉足其中，牵扯不清。
　　深谈起来，未免尴尬。
　　彼此立场不一样，又不想伤了和气，干脆不谈为好。
　　七八十名人族元婴老祖们聚集在东城门的城头，低声议论着，迫切的观望着远方的情况。
　　很多老祖都还不敢相信，觉得颇为不可思议。堂堂青丘狐部这样北溟大陆强大势力，居然和圣灵城的一个籍籍无名的世家，硬扛上了。
　　可是，偏偏这样离奇的事情，就在他们眼前发生了。
　　但是所有的老祖们都知道，若是苏尘老祖此番在青丘狐部的袭击之下不死，苏府必定崛起为圣灵城的一个极为强大的世家。
　　仅以一家的元婴老祖数量论，苏府多达十五名老祖，甚至要超过韦侯爵府七位老祖和圣灵州首府十位老祖。
　　……
　　东城区，离东城头大约数十里处。
　　繁华热闹，人潮拥挤的主街，沿街有一座七层豪华酒楼，名为“圣灵酒楼”，在圣灵城是首屈一指的顶级酒楼。
　　酒楼的最顶上一层，已经被一群来历神秘的修士包下了，显得分外空旷和安静。
　　一名带着银色凤雏型半遮甲面的神秘女子，冷清孤坐在临窗的一间雅座，妩媚而淡漠眸光，望着东城街道上熙熙攘攘的人群，以及远处东城门城头的众多人族老祖。
　　她身上散发着令人窒息的冷清和高贵之气，俯瞰众生的仪态。
　　虽然绝美的脸颊上带着一副半遮甲面，她的绝世容颜却丝毫无法遮挡。
　　齿如瓠犀，螓首蛾眉，娇躯轮廓凹凸有致，线条圆润微妙。皮肤白亮纯净，五官轮廓鲜明，红唇齿白，性感妩媚。
　　芊芊柔腰上系着一块神秘的古色五阶玉佩，显得尊贵无比。
　　分明是一位绝世尤物，却偏偏散发着生人勿进的冷艳气息，美眸神光凛凛，令人畏惧不敢直视。
　　十多名美艳的侍女们，在附近警戒，侍奉着。
　　圣灵酒楼的掌柜、伙计们都在第六层小心的恭候着，等候吩咐。
　　偌大的北溟大陆，她眼中除了天子、妖国国主、天道盟盟主等寥寥数人之外，其他人，再也看不入眼。
　　哪怕是圣灵州府的孔灵大人，她也并未放在眼里。
　　虽然她无法杀掉孔灵，但孔灵早就是她手下败将，被她赶出了通天皇城的朝堂，只能在这圣灵州府称尊一时。
　　如今通天皇朝的局势异常复杂，天子处境艰险，满朝上下尽是阻碍，正是需要她出谋划策的时候。
　　她并不想此时离开皇城，来这圣灵城对付区区一个地方小世家。
　　但是，有一件化神宝物，她必须拿回来。
　　那便是勾魂宝镜！
　　青丘狐族上一代化神圣尊“有苏天狐”留下的镇族法器，单对单战斗近乎无敌的一件大神通级法器。
　　且不说它的威力有多强大，光是它对青丘狐族的重大意义，就不容落入异族之手，成为遭人挤兑的笑柄。
　　青穹老族长亲自出手对付一个苏府世家，应该有十足的把握。但青丘狐部的族长，依然对付不了孔灵这个皇朝重臣，孔氏氏族的族长。
　　孔灵这个老家伙，丝毫不把青丘狐部放在眼里，在关键的时候横插一手，怕是会坏了大事。
　　她必须亲自来一趟，将孔灵打压下去，逼迫其无法出手。
　　如此，方能确保万无一失，顺利扼杀苏府世家，夺回丢失的化神灵宝。
　　此外，她还有一个疑惑。
　　苏尘真正的后台是谁？光是灭了苏府，并不能铲除所有的隐患。她还要知道苏府幕后的力量。
　　定然不会是孔灵为首的朝廷重臣派系，应该另有其人。而这个后台，青穹未必能应付，恐怕还需要她亲自出手来对付。
　　孔灵并未在第一时间就派出援兵，出城支援苏尘老祖，只怕也是知道苏府另有后台撑腰，这才敢放心的按兵不动。
　　神秘女子娇容冷峻，沉思半晌，朝旁边的几名侍女。
　　“去，把天阙七祖叫来。”
　　“是！”
　　立刻有两名侍女下楼，去东城头找天阙七祖。
　　他们几个是最早接触苏尘，亲眼见证苏府崛起，也是了解最深的老祖，或许可以从他们口中，多了解一些情况。
　　……
　　圣灵城的街头。
　　满城修士都被仙女峰的三祖渡劫异象所吸引，更有数十万人潮拥挤到了东城区。
　　熙熙攘攘的人群涌来看热闹，几乎将街道都挤满了。几乎所有的修士，都在激动的议论着仙女峰的奇观。
　　此时，一名身披金色大袍，下巴长着两根短浅金须的青年老祖，浑身没有半点气息外泄，清闲的在城内独步漫行着。
　　街道熙熙攘攘，热闹非凡。
　　他却浑然世外，仿佛与世孤立，孑孑一人独行。
　　他不关注身外之物。
　　也没人会关注他。
　　这位金须老祖在街头走着，途径东城门的一个卖早点豆腐花的路边摊子，心头触动，似乎想到了什么。
　　他不由驻足停下，在摊子处独坐一桌，叫了两碗豆腐花，一碗甜，一碗咸，默默的品尝着。
　　许久未曾尝过了。
　　灵豆研磨而成，灵香之气扑鼻，滋味美妙无比，比凡间的豆腐花胜过极多。
　　他心中却是早已经飘到了遥远的故乡，还是少年时和阿丑在街市上吃豆腐花，偶遇江湖绝代高手剑客天鹰门主寒鸦的那番情景。
　　圣灵城的满城骚动，跟他无关。
　　此番他从北溟之海，回到圣灵城，只是为了以防万一，青丘狐部还有隐藏有其它杀招。
　　他这鲲分身从北溟之海回来，坐镇圣灵城，纵然是天塌下来，他也能撑住半边。
　　不经意间，他似乎感应到了什么。
　　一抬眼，深邃的金色眼眸，看到不远处“圣灵酒楼”的临窗雅座，一名带着凤雏甲面的神秘高贵女子。
　　他深深的看了一眼，若有所思。
　　圣灵城内似乎从没有听闻有这样一名绝艳高贵的神秘女子……或许是从外地皇城过来的。
　　这个节骨眼出现在这里，莫非是她？
　　……
　　神秘女子若有所觉，朝楼下拥挤如潮的蝼蚁修士们望去。
　　她看到了路边摊，那名吃豆腐花的金须青年老祖，他正抬眼，以一双深邃似海的金色眼眸，望向她。
　　她眉间跳了一下。
　　她的天赋异禀，能乱人心智，这世间极少有人敢正眼看她。
　　仅仅对视了一眼。
　　神秘女子心头便掀起了惊涛骇浪。
　　她见过这世间无数元婴老祖，权倾天下的皇朝天子，问道无情的天道盟盟主，冷酷杀伐的妖国国主，还有诸多北溟最顶尖的元婴强者。
　　在天子面前，她温顺贤淑，倾力辅佐。见了天道盟主她毕恭毕敬，尊称兄长。哪怕遇见妖国国主，她也是客气的称兄道妹，并无惧色。
　　这天地之间，她未曾惧过谁。
　　但，她只看了这位金须老祖一眼，却是灵魂似乎也在那双深邃如海的金眸之下，颤栗起来。
　　她似乎成了一只案几上，软绵绵躺着的待宰猎物，徒劳的睁着一双无辜而惊恐的大眼，被屠夫漠然的目光看着。
　　她脸色唰的煞白，手脚冰凉，一时竟然惊的动弹不得。
　　这种感觉，如同元婴老祖无意间见到了一尊化神圣尊一般，压抑不住心头的恐惧，身躯和灵魂在一起颤栗。
　　这是力量的差距，带来的本能恐惧。哪怕权势滔天的元婴老祖，也得在这滔天的力量之下臣服。
　　但北溟大陆不可能存在化神修士，最近一位化神修士已经在数百年前离开了此界，更何况是在这圣灵城的闹市之中。
　　他下巴留着两撇金须……这是妖族尚未完全化形，留下的明显兽族特征。更证明了他并非化神修士。
　　这似乎是一尊元婴妖祖。明明是妖祖，为何力量强大到仅仅只对视了一眼，她就心悸到恐惧的程度。
　　他是哪一族的妖祖？
　　两撇金须……莫非是传说中能够的化为天龙，亿万中无一鲤鱼妖变种，金鳞天妖？
　　据说金鳞天妖，是天生最接近化神境的妖族之一，能够凭借自身之力踏上化神境的传奇妖族。
　　为何这北溟大陆，居然还存在如此令人心悸恐惧的元婴老祖！
　　她脑海中闪过一道难以置信的念头，香背上已经是香汗密布。
　　神秘女子不敢再看第二眼，心头已经纷乱如麻。
　　她脑海中早就精密部署好的一切算计，顷刻间全部乱了。
　　此祖是谁？他出现在圣灵城做什么？他跟眼前圣灵城的局势又有何关联？！
　　只要有一丝丝差池，别说她，恐怕在北溟大陆传承无数载的青丘狐部，都会灰飞烟灭。
　　等她收拾起情绪，再抬眼朝熙熙攘攘的街头摊贩处看过去，想要再仔细看他的来历的时候，那金须青年老祖已经凭空消失，不知所踪。
　　只在摊桌留下两个空荡荡，曾经装过豆腐花的白瓷玉碗，证明他曾经来过。


第588章 女圣使“青灵儿”
　　天阙城七老祖们正为了苏府一事，深感焦头烂额，忧心忡忡，不知青丘狐部这次出手，能否真正将苏府给收拾掉。
　　虽说青丘狐部势力强大。可是，却三番屡次的意外栽跟头，沉重的打击了他们对青丘的信心。总给他们一种，连青丘都奈何不了苏府的感觉。
　　要是青丘狐部族长这次亲自大举前来围剿，依然未能灭掉苏府，只怕苏府在圣灵州境内再也无人可以制衡，彻底坐大，成为头号世家。
　　那时，苏尘老祖会不会再回头收拾他们这些天阙老祖们一顿？
　　他们天阙世家已经被收刮的家穷四壁，再被收拾，恐怕就是家破人亡的下场了。
　　天阙七祖们都是惶恐不安，十分难受。
　　此时，忽然有两名侍女模样的女子前来，称她们的主人在圣灵酒楼有请，却又不肯透露她们主人的身份。
　　他们对这来历不明的神秘女子的邀请，本来是不以为然，不想去应酬。
　　但是，他们如今的处境颇为艰辛，本着多个道友多条路，敢来请他们七祖至少也有些实力的老祖，他们还是打算去一趟，看看是谁要找他们天阙七祖。
　　……
　　神秘女子在圣灵酒楼的雅座，往街道上四下望去，却再也没见到那金须老祖的身影。
　　哪怕她以神识大范围探查，也未能在修士气息无比纷乱的城内找到他的半点痕迹，不由怅然若失。
　　她心中莫名的有几分酸楚。
　　也不知是庆幸他已经走了，还是失落和不甘他就这么走了。
　　她在通天皇朝，妩媚倾天下，被公认为通天皇朝第一绝代女娇。无数皇室娇女，世家娇女，甚至天道盟的娇女，都要屈居于她之下。
　　天子见了她，视为掌上宝，宠幸无比，爱护有加。宫内妃子无数，却独宠她一位。
　　皇朝的顶尖青年老祖见了她，自卑者，日思夜想爱慕发狂者，如过江之鲫，难以计数。
　　哪怕是她的敌人，孔灵等一群朝廷重臣，也从不否认她的绝代娇颜，将她视为霍乱朝廷，祸国殃民的红颜祸水。
　　何曾有老祖的目光如此漠视于她，将她视为肉垫上一只瑟瑟发抖的小猎物？
　　“蹬~蹬……！”
　　一阵嘈杂的脚步声，打破了圣灵酒楼的清静。似乎有十多名修士，正在往圣灵酒楼七楼而来。
　　脚步声也惊醒了神秘女子。
　　她怅然失落的面容瞬间恢复了冰冷和淡漠，收回清澈如水的眸光，朝来人看去。
　　两名侍女带着天阙七祖们来到七楼。
　　他们见到一名临窗独坐，高贵而神秘女子，惊艳绝伦的容颜和气质，都是神情大吃一惊，神情惴惴，不敢直视。
　　李希无意多看了一眼，竟然双眸呆滞住，眼神痴了半晌，才回过神来，惊出一身冷汗，慌忙低头，不敢再多看。
　　他自视甚高，向来以天阙城第一青年修士自居。
　　但也知道，眼前这位神秘女子，是他绝不能有非分之想的存在。
　　他此生恐怕也只能在睡梦中，去日思夜想了。
　　“不知尊驾是……？”
　　薛云山神情拘谨，正谦卑的想要询问一下对方的身份，却突然看到，这位神秘女子的仟仟细腰，悬挂着一块古朴色泽的五阶古玉佩法器。
　　古佩法器，是龙凤造型，龙凤呈祥吉兆天下。上面刻着几个细若蚊蝇的雕刻古字，“受命于天，既寿永昌”八个古符。
　　这是一件信物，更是一件五阶化神级的护身法宝。
　　若是有人认得这块古色玉佩，必定无比惶恐。
　　这是通天皇朝天子的贴身圣玉佩，偶尔会授予“天子圣使”，命其代天子巡视天下，如圣驾亲临。
　　薛云山身为伯爵，从未见过这个玉佩，但也知道“受命于天，既寿永昌”这八个字是何等的威力，这是当今天子才能用的字，哪怕皇子都不敢用。别的老祖若是用了，那是找死。
　　此女身携天子圣物而来，是何等尊贵的身份！
　　薛云山不由双目圆瞪，骇然失色，太阳穴怦怦跳。
　　那么此女子的身份，也呼之欲出了！不可能有别的女子会掺和今日之事。
　　必然就是……青丘圣女“青灵儿”来了，而且是奉天子之命出任圣使，代天子巡视圣灵州府。
　　神秘女子冷清的面容毫无表情，淡漠的看着天阙城七祖。他们虽是元婴老祖们，但对她来说也就是不值一提的小人物，过眼既忘。
　　他们唯一的用处，或许就是能提供一些重要的情报线索。
　　天阙七祖脸上都是狂喜，神情也越发的恭敬和卑微。
　　青丘狐部的族长青穹，亲自率一群族中老祖前来围剿苏府的十多名老祖。看似稳操胜券，但说不准苏府又出现援兵，甚至孔灵大人亲自率领众老祖们前往阻挠，坏了青丘狐部的好事。
　　所以此战结果最终如何走向，根本拿不准。
　　这也是天阙七祖始终惴惴不安的原因。
　　但如今圣使亲临圣灵城，他们终于看到真正铲除苏府的希望。
　　青灵脸上戴着甲面，腰间却将一块天子玉佩亮出来，就不是以“青丘圣女”的身份来这里，而是以“天子圣使”的身份出现，如圣驾亲临。
　　天子圣使，不仅仅可以命令圣灵州府之长孔灵，还可以命令韦侯爵府韦震南老爷子。这两位大人物，决定了整个圣灵州府老祖们的态度。
　　只要她一声令下，整个圣灵州府上下都不敢庇护苏府世家。
　　苏府的苏老祖内外交困，除了死路一条，还能有什么办法？！
　　“在下天阙城伯爵薛云山，见过皇妃圣使！”
　　薛云山激动的浑身颤栗，喜形于色，连忙躬身，深深一礼。
　　李青峰、王如水等老祖都是心中暗自鄙夷。
　　薛云山这马屁拍的真香。
　　虽然整个通天皇朝都知道，天子极为宠爱青丘圣女，看得比皇后还重。但碍于朝堂重臣们的阻挠和天下人的悠悠之口，她的正式身份十分低微，只是天子养的一只“四尾狐祖”而已。
　　从未正式册封妃、嫔，更别说地位仅次于皇后的尊贵皇妃。
　　这完全就是薛云山不要脸的吹捧。
　　“在下李青峰，见过皇妃圣使！竟然能得皇妃圣使现身召见，我等实在是惶恐，受宠若惊，三生有幸。”
　　“皇妃圣使有何令喻，只管吩咐，我等敢不从命！”
　　李青峰等众位老祖虽然心中鄙夷薛云山的马屁功夫，却也并不落后，急忙纷纷见礼。
　　他们的马屁功夫，也丝毫不在薛云山之下。
　　神秘女子听多了奉承，对他们的马屁吹捧无动于衷，淡淡问道：“本使此番招你等过来，想听听关于苏府的事情。事无巨细，你们只管说来。”
　　“是、是！~”
　　天阙七祖们心中越发肯定，青丘圣女就是为了苏府而来。
　　薛云山立刻将他知道的事情，都说了出来。
　　苏尘自称是从东海而来，当初刚来北溟大陆的时候，还是金丹境界，带着同样是金丹境的白卜、毕方妖将，以及阿奴，蟹虾两妖将，出现在天阙城外。
　　恰逢冰沙尘风暴，在城外遭到歃血盟鲁山一伙金丹修士的围攻，试图抢夺白卜，但鲁山惨败。
　　后来，就是李希、薛铁这两位世家子弟得罪了苏尘，倒了大霉，从此天阙各世家和苏尘结下梁子。
　　这些都不是什么大事。
　　真正离奇的，是苏尘很快结婴成了老祖。他手下的白卜、毕方不久也跟着突破成了妖祖。
　　苏府短短数年内崛起，一发不可收拾。
　　而且苏老祖胆子出奇的大，谁都敢打，软硬不吃。遇上青丘兄妹前来勒索化神灵宝，他也照干不误。
　　“苏府太邪门，也不知苏老祖哪里弄来这么多元婴机缘！再加上苏夫人、蟹虾两名妖将突破元婴，前前后后，少说也消耗了二三十来件以上的元婴机缘了。”
　　“还有，他手里有两口五阶化神葫芦，一口招妖、一口火焰……这简直不可思议。”
　　“以我估计，肯定有势力在给苏府撑腰，给他送元婴机缘、送财货！就是不知道是谁，所图又是什么。”
　　“你们说，他会不会是妖国的密谍，潜伏到我们人族的细作，图谋不轨？要不然，他手下怎么一口气网罗了十多名妖祖，都对他忠心耿耿？”
　　“圣使大人，这件事情您可一定要彻查，管一管苏府的嚣张气焰！不能纵容妖国密谍在我皇朝横行。”
　　天阙七祖七嘴八舌的分析着，甚至故意说出一些胡乱猜测，好让青丘圣女有足够的把柄去对付苏尘。
　　如果苏府真的跟妖国有密切关系，扣上“妖国细作”这个罪名，足够把苏府上下一网打尽了。
　　神秘女子并未说话打断，只是听着，绝美的脸庞上看不出任何神情。
　　她在沉思。
　　天阙七祖的情报，也算是详尽了。
　　但是，里面没有任何关于苏府的后台有用情报。
　　苏尘似乎是突然在北溟大陆的边缘冒出来，没有任何根底，也没有跟哪个实力关系特别密切，来往紧密。
　　至于苏尘自称的所谓“东海修士”出身，金丹修士横渡北溟之海，这本就十分可疑。一名人族老祖往返东海、北溟至少要两年，调查起来颇为耗时，暂时是没办法证实。
　　这些情报，不是她所要的。
　　尤其是，天阙城七祖的情报里面，更并未曾出现过那名令人心悸的金须妖祖的影子。
　　圣灵州府境内，首府孔灵、韦侯爵府各占半边天。或许，韦侯爵府的情报系统里面，可能掌握有金须妖祖的情况。
　　“去把韦天威叫来！”


第589章 圣使的决断！
　　薛云山小心地问道：“皇妃圣使，要不把韦氏三兄弟都招来？韦老爷子现在将韦府交给他们三兄弟打理，他们在韦府分管不同事务。韦天道掌管财务和人事、韦天恩掌管府卫和妖将、韦天威掌管情报和联络！他们兄弟三个一起，才能办事。”
　　青丘圣女点点头，“也行！”
　　“是，在下这便去找他们！”
　　薛云山脸色激动，立刻领命，去找韦氏三兄弟。
　　皇妃圣使召见韦氏三兄弟，这多半是要让韦侯爵府全力出手，配合青穹族长一起对付苏府众老祖啊！
　　如此一来，苏尘老祖回城的退路都被直接断了，哪还有逃回圣灵城的可能性！
　　苏府这次看来是真正要倒大霉了。
　　天阙城李青峰、王如水等众老祖们都喜形于色，忍不住开始盘算着，如何瓜分苏府。
　　化神灵宝肯定要被天子圣使和青穹族长拿走。剩下的好处，恐怕也被韦侯爵府瓜分。但他们只要夺回原本属于他们的几亿块灵石财货，将家族重整旗鼓就够了。
　　……
　　没多久，韦氏三兄弟韦天道、韦天恩、韦天威，被薛云山一起“邀请”到了圣灵酒楼。
　　他们三人在韦侯爵府各负责一块事务，知道的东西极多。在圣灵州府非常有名，仅次于孔灵大人和韦震南老爷子这样的州府大人物。
　　如果说薛府、李府是天阙城的地头蛇的话，那么韦震南老爷子便是整个圣灵州的头号“地头龙”，万年侯爵府的家主，在本州人脉极广。
　　只是韦老爷子这些年深居简出，除了和少数老友聚会之类，极少有老祖能够直接见到他。
　　不少外来的老祖来到圣灵城，想要在本地扎根下来，都要先拜韦侯爵的山门，否则是很难混下去。通过他们韦氏三兄弟，才能拜见韦震南老爷子，拜山门。
　　在圣灵城，从来只有别的老祖求见他们韦氏三兄弟，未曾有他们去拜见其他老祖的习惯。
　　若非薛云山拍着胸口保证，有一位从皇城来的重要大人物要见他们三兄弟，恐怕他们是不屑于搭理。
　　他们三兄弟跟着薛云山到了圣灵酒楼，见到薛云山口中那名神秘女子和她细腰上系着的一块古朴的龙凤玉佩。
　　他们三兄弟一眼便认出这块玉佩和这位神秘女子的身份，神情不由震动，立刻神色变得恭敬和谦卑起来。
　　青丘圣女这个身份在他们眼里当然不好使。
　　韦侯爵府身为圣灵州的“地头龙”，在本州财雄势大，呼风唤雨，随便登高一呼便能从本州各个仙城，聚来上百名老祖鼎力相助，根本不需要看青丘狐部的脸色。
　　韦侯爵府也好名声，不想跟青丘狐部这样的妖族打交道。如果是她是以“青丘圣女”的身份前来，他们是绝不会见的，遇见了也是扭头就走，以免惹得一身骚味。
　　但天子圣使这个身份，那就截然不同。
　　通天皇朝的当今天子，是韦侯爵府唯一效忠的对象。韦侯爵府谁的脸色都可以不看，只看天子的脸色。
　　她此刻以甲面遮脸，却在腰间挂着天子玉佩，正是以“天子圣使”身份召唤他们过来，代表天子而来，等同天子圣驾在此。
　　他们非但不会排斥，反而会主动亲近。
　　“圣使大人驾临圣灵城，我侯爵府有失远迎，还请赎罪！在下立刻去找我父亲韦震南，在侯爵府设下盛宴，迎接圣使大驾？！”
　　韦天道连忙躬身长长一礼，毕恭毕敬正色道。
　　“不必。本使此番前来并未声张，打算先探听一些消息，暂时还不便公开身份。等本使了解情况了，再召见韦侯爵吧！”
　　青丘圣女青灵儿淡淡询问道。
　　“是！”
　　韦天道点点头，倒也能理解。
　　以他揣度，青丘圣女真正不想见的恐怕不是韦侯爵，而是孔灵。
　　青丘圣女跟圣灵州府主孔灵不和，不想跟他打交道也正常。若她公开以“天子圣使”正式驾临圣灵州，肯定要和府主孔灵打交道。
　　“听说你们韦侯爵府的情报网遍布圣灵州全境，消息异常灵通？能否掌握所有老祖的行踪？”
　　“圣使是想要掌握苏府所有老祖，和其幕后势力的情报？”
　　韦天道不由谨慎的问道。
　　苏府本身也就十来位妖祖，有青穹族长出手已经是杀鸡用牛刀了，不值得青丘圣女亲自前来坐镇围剿。
　　有资格让青丘圣女出手，肯定是苏府的幕后实力。
　　青丘圣女却是神情淡然，不露痕迹地说道：“包括苏府众祖、幕后的势力……还有，其他出入圣灵州的，身份可疑的老祖。”
　　“韦府的情报确实较为灵通，但也不一定完全能掌握所有老祖行踪。主要是一批金丹修士在大范围的收集消息，若是有老祖收敛气息，隐瞒身份的话，是很难完全掌握的一清二楚。
　　韦府在全州各仙城的进出城门都安排有金丹修士，大范围收集消息，发现某些可疑的重大线索，我们才会派出老祖专门去重点打探。重点是收集老祖们的情报，但这难度依然极大。
　　这一二年我们韦府的情报网，还有天阙城的老祖们，一直在挖掘苏府老祖的情报。但是收获寥寥，监视了许久，也未见到特殊身份的老祖出现，和苏老祖联系。”
　　韦天道有自知之明，苦笑道。
　　韦侯爵府的老祖人手也是极为有限，不可能派他们出去盯所有的情报。重点放在了苏府身上。
　　韦氏和天阙城众祖，怀疑苏氏世家有后台撑腰不是一两天了。
　　苏府手中有如此多元婴机缘，只有天道盟才会掌握有如此多的元婴机缘。苏府有众多妖祖，似乎跟妖国又有密切关联。
　　否则，天阙城一个小小世家，无根无萍之下，凭什么在圣灵州境内崛起？！
　　天阙七祖们带人天天盯着苏府，就盼着能挖出一点有用的东西，才好坐实苏府的“罪状”。
　　可是这一个苏府，便像是龟壳一样，根本撬不开。连“潜伏”在苏府的青瑶，也未曾得到有用的情报。
　　他们一直没有收获，全靠猜测，查无实证。
　　而像天子圣使秘密进入圣灵府，这么重大的情报，韦府也未能及时的掌握。可见，韦府的情报网还是有很大的疏漏。
　　“把你们掌握的，近期在本州活动的可疑老祖名单，交给本使看看！”
　　“是！三弟把相关卷宗拿来。”
　　韦天道吩咐道。
　　韦天威立刻将关于各地老祖的卷宗，双手呈上。
　　青丘圣女接过来，神念扫了一眼，还是失望了。
　　韦侯爵府的情报网里面，发现不少妖祖在圣灵州境内活动，甚至青丘妖祖们也被盯上了。但未曾出现过，那名金须妖祖的影子。
　　他似乎从未出现过一样，未曾留下痕迹。
　　这才是她真正想要的情报。
　　他的重要性，已经远超过了苏府众老祖和那几件化神灵宝。
　　“希望是自己多虑了吧，他这样的妖祖，一旦出世足以傲视天地的人物，比之天子姬辛、妖国主冰狰、天道盟主商承天，更胜良多。又岂会跟小小苏府有关联？！”
　　青丘圣女心中暗叹。
　　可是，连韦侯爵府和天阙城众老祖们耗费多年，都挖掘不出苏氏世家的幕后主使。是谁在给苏尘老祖撑腰？……天道盟，还是妖国，在暗中扶持，布下的棋子？！
　　苏府幕后的势力，隐藏的深不见底，无迹可查，令人疑惑。
　　还有，那神秘的金须老祖出现在圣灵城，所为何来？路过……还是……？！
　　不怕一万，就怕万一。
　　不查清楚这两个重要的情报，就意味着城外之战是一场巨大的冒险。
　　她身携天子圣玉，有天子撑腰庇护，自然无需太过担心自身安危。但是一个不慎，斗争失利，城外的青穹族长带领的这支青丘狐部妖祖大队，就要倒大霉了。
　　青丘圣女不再看韦氏三杰和天阙七祖，独坐凝望着窗外霞光日渐暗沉的天空，飞快的盘算着，似乎在决断着什么。
　　韦氏三兄弟和天阙七祖们，屏息凝神在下首待着，不敢打搅她的思绪。
　　青丘圣女绝美妩媚的脸庞，渐渐变得冷峻起来。
　　当断不断，必成后患！
　　今日不诛杀苏尘，日后只怕坐大。她喜智谋取胜，但也绝不优柔寡断，该出狠手的时候，快刀斩乱麻，绝不手软。
　　“走，随本使去东城门，见孔灵和韦震南。”
　　她站起身来，众侍女们连忙在前方开道。
　　她无法找到足够的情报，来挖出苏尘的后台。
　　那就干脆不找了，只要她公开亮出“天子圣使”的身份，当众命令圣灵府主孔灵和韦侯爵府这圣灵州两大势力一起出手，联合诛杀苏府众老祖。
　　那么不管苏府的幕后是谁，哪怕是天道盟和妖国都鞭长莫及，忌惮之下不敢再给苏府撑腰，苏府众老祖们只能是死路一条。
　　“是！”
　　“太好了，圣使英明神武！”
　　韦氏三兄弟、天阙城众老祖们都是满脸通红，眼眸中尽是兴奋之色，紧握着拳头，紧紧跟随青丘圣女前去东城门。
　　圣女终于要亮出她的身份了，整个圣灵州府恐怕都要瑟瑟发抖，臣服于她的威严之下！
　　苏尘老祖纵然能翻天，也要被青丘圣女斩断他的后台，一举将其镇杀。


第590章 翻脸
　　青丘圣女青灵儿在众侍女们和韦氏三杰、天阙七祖等一群元婴老祖的簇拥、追随下，一路往东城头而去，准备见孔灵和韦震南。
　　青灵儿倒没什么，神情淡然。
　　韦氏三杰虽喜形于色，倒也见惯了大场面，依然沉稳有度。
　　天阙七祖，薛云山、李青峰、李希、薛铁等等一伙，被青灵儿叫去听候使唤，却是一个个面带傲然和喜色，与有荣焉。
　　仿佛自己一下跟青丘圣女青灵儿沾亲带故，成了皇亲国戚一样，拥有了雄视天下其他老祖的资格。
　　东城区的街道上。
　　熙熙攘攘的修士人群，纷纷震惊的望向这位带着甲面，高贵冷艳的神秘女子，他们如潮水般分开，让出一条宽敞笔直的大道来。
　　“她是何人？”
　　“居然是韦氏三兄弟亲自跟随！”
　　“她戴着甲面，却依然是一副倾城倾国，绝艳天下之貌！不会是就是传说中的青丘圣女青灵儿吧？”
　　“天呐，看她腰间古玉……‘受命于天，既寿永昌’，这是天子之玉，授予天子圣使，如圣驾亲临！……她是奉天子命来的圣使！”
　　“青丘狐部的青穹族长在城外和苏氏世家斗法，听说苏氏世家的后台也是势力雄厚，才敢和青丘狐部硬干。没想到青丘圣女居然亲自来了圣灵城，断了苏府逃回仙城的退路！看来苏府这次是要完了！”
　　“快，拜见圣使！”
　　街道两旁数十万计金丹、筑基、炼气修士们神色惊变，低声碎语，纷纷反应过来，连忙一片黑压压的跪拜。
　　低阶修士见圣不拜那可是大罪。
　　唯有元婴老祖享有优待，见圣可不拜，只需躬身行大礼便可。
　　沿街遇见的老祖们，见到青丘圣女一行，都是面容惊变，纷纷躬身行礼。
　　他们目送青丘圣女往东城门而去，纷纷震惊的猜测着，青丘圣女因何而来，要干什么。
　　……
　　东城门的城头上。
　　孔灵大人和韦震南侯爵正在观望远方青丘狐部和苏府众老祖们的战斗情况，偶尔低声交谈着。
　　忽然，他们和城门附近的七八十位元婴老祖们似有所觉，纷纷回头望去。
　　正见到东城区跪倒了一大片修士，一名神秘女子领着一群修士，朝他们方向行来。
　　青丘圣女！
　　孔灵淡定的脸庞，瞳孔猛然一缩，露出一道森严的寒光。
　　他昔日在皇城的皇宫，经常见到陪伴天子圣驾旁边的这位青丘圣女，自然是再熟悉不过这妖女了。
　　他和青丘圣女在朝堂上斗了数十年之久，结下的梁子数不胜数。青丘圣女依仗天子的庇护，总是全身而退。他最终斗争失利，被迫赶出了朝堂，被贬至偏远的圣灵州府出任一州之长。
　　她居然敢光明长大，出现在圣灵城中！
　　也不怕自己将她诛杀？！
　　孔灵面沉似水，手按着腰间一柄金色法剑。他早就想诛杀此妖女，只是以前没有好的机会而已。
　　其他圣灵城的众元婴老祖们都屏息凝神，看孔灵和韦震南的态度，马首是瞻。
　　青丘圣女青灵儿登上东城门，也不废话，将腰间那块天子圣玉取了下来，玉手持令，朝孔灵和韦震南道：“本使奉天子令，前来巡察圣灵州！孔大人，韦侯爵，两位听令。”
　　她的脸上，带着几分蔑视。
　　她知道孔灵想杀她，可纵然她独自出现在圣灵城，依然有圣使的身份庇护，孔灵又能奈他如何！
　　敢对她动手吗？
　　她并非以自己的身份而来，却是代天子巡察天下而来。
　　他今日若敢动手杀她，那就是公然对抗天子，会被她借机扣上一顶谋逆造反的帽子。
　　那是死罪！
　　“孔灵，参见圣使！”
　　孔灵面无表情，但还是忍住了心底浓烈的杀意，一正衣冠，躬身行礼。
　　“圣灵侯韦震南，参见圣使！”
　　韦震南老爷子的老脸上，神色颇为复杂。
　　韦侯爵府身为圣灵州的万年“地头龙”，在圣灵州也堪称是半边天。但他也既不想得罪孔灵这位重臣和世家之首，也不想得罪青丘狐部这样的势力。
　　他只是想置身事外，图一份清静。
　　但是青丘圣女居然亲自来了，而且是以“天子圣使”的身份，情况就变得极其复杂了。
　　他恐怕要被迫做出选择。
　　“两位大人请起！”
　　青丘圣女满意的淡淡点头道。
　　“不知圣使亲临我圣灵州，所为何来？”
　　孔灵沉声道。
　　青灵儿背负双手，正色道：“本圣使代天子巡视圣灵州，有先斩后奏之权。本使抵达圣灵州之后，惊闻天阙城苏尘老祖，在天阙城强取豪夺，滥杀无辜，甚至妄杀青丘青羽，强俘青瑶。本使命令你们两位，立刻率领本州老祖，诛杀苏尘老祖。”
　　“可有圣旨？！”
　　孔灵眸中几欲喷火。
　　她自己想要杀苏尘，居然还要借用他的手来完成诛杀。
　　苏尘乃是天道盟暗中布下的棋子，他却是朝臣派系的重臣。这分明是要挑起他朝臣一派和天道盟的争斗，青丘狐部借机作壁上观。
　　青丘圣女之心何其歹毒。
　　青丘圣女面色微沉，看向孔灵：“天子口谕，命本使巡视圣灵州，可先斩后报！难道孔大人还怀疑，本使所传口谕有假？还是你要抗天子之命不尊，对抗本圣使？”
　　“哼，我通天皇朝律法，未有无端诛杀元婴老祖的先列，恕难从命。纵然要给老祖定死罪，也要朝堂重臣公审，岂能由圣使一句话便定生死之罪！”
　　孔灵拂袖冷笑，根本不将青丘圣女的威胁放在眼里。
　　皇朝自有大律管辖老祖，朝堂公审，轮不到圣女来插手。
　　在城门附近的众老祖们听了孔灵和圣使交锋，都是暗自心惊。
　　孔灵大人果然强势，连圣使的命令，都给一口挡回去了。
　　孔灵曾经是皇朝太学院的院长，威望极高。门生故吏遍布通天皇朝，很多老祖都曾经是太学院的学生。
　　如今他又是圣灵州府之长，府院院长。
　　圣灵城的各大小世家，几乎没有谁家弟子，不是孔灵的门生。
　　孔灵不发话，他们也是绝不会有任何动作。
　　青丘圣女脸色顿时一变，早就知道号令不动孔灵这等桀骜不驯的重臣。
　　但她还有办法。
　　只要韦侯爵府愿意听命出手，一样可以诛杀苏尘。
　　她转头朝韦震南道：“圣灵侯韦震南，本使以圣喻命令你，立刻出城诛杀苏尘，不得有误！若敢抗命，本圣使只有代天子，削你韦府爵位。”
　　韦震南面露难色，犹豫了一刹那。
　　孔灵抗命不尊，自然是有所依仗。而且知道苏府背后有势力撑腰，不会去杀他。
　　圣使将这个烫手的大麻烦交给他，是个大麻烦。
　　但他的爵位，是由天子授予的，不是朝堂决定。
　　若是他抗命，天子可直接剥夺他韦府万年传承的爵位。韦府世世代代享受的好处，元婴机缘也将一并剥夺。
　　“怎么，韦侯爵也敢抗天子之命，学孔大人一般逆上？”
　　青丘圣女语气严厉起来。
　　韦震南硬着头皮，叹气道：“微臣不敢！我韦侯爵府世世代代效忠天子，誓死不渝，自当奉命行事。”
　　孔灵沉声阻喝道：“韦老弟，你可要想清楚再做决断，莫要助纣为孽。天子寿元无多，受妖女蒙蔽多时。老夫迟早有一日要诛杀此妖女，清君侧，拨乱反正。纵然妖女今日敢剥夺你的爵位，日后老夫也能还你一个公道。”
　　韦震南脸色微变，再次动摇起来，深感头疼，夹在中间左右为难。
　　在场的众老祖们也都是暗暗点头。
　　孔灵大人此番话不错，当今天子的寿元无多，离千年大限只剩下四五十年而已。
　　对于元婴老祖来说，四五十年也就是一场稍微长一点的闭关而已。
　　四五十年之后，天子驾崩，皇太子便会即位。皇太子跟青丘狐部并没有什么深交往来。
　　孔灵大人唯一的真传弟子，正是皇太子。
　　日后，新任天子登基，孔灵肯定要回去辅佐朝政。
　　那时候青丘圣女和青丘狐部恐怕要倒大霉。韦侯爵府丢失的爵位，也能重新拿回来。
　　别看青丘圣女现在威风凛凛，谁最终能笑到最后，还不一定呢！
　　青灵儿听了孔灵这番放肆之话，脸色顿时惊变。孔灵这话，充满了赤露的反意，简直骇人听闻！
　　她态度也立刻无比强硬：“孔灵，你竟敢说出如此大逆不道之言！阻挠本圣使，蔑视天子！谋逆之心暴露无遗。来人，速速将他拿下！”
　　她朝在场的众元婴老祖们高声厉喝。
　　但是，在场众老祖们无人敢动，也没人想动。
　　孔令在通天皇朝德高望重，他说出的话，可比青丘圣女的号令强多了。
　　“妖女，真以为有天子圣使之名庇护，就敢肆无忌惮祸乱天下，诛杀我人族老祖，视我人族为无物！以为老夫真不敢诛杀你么！老夫原本还想，等待时机成熟再回皇城，动手清君侧。却没想你找上门来，挑动我人族之间内斗。既然你送上门来，干脆今日便诛杀你，铲除妖孽！”
　　孔灵双眸变得冰寒无比。
　　他手按法剑，踏步，朝青丘圣女而去。
　　一股浩浩荡荡的凌厉杀气，瞬间爆发出来。
　　他要在这圣灵城动手，诛杀青丘圣女。哪怕是为此剥夺了他在朝廷的官职，也在所不惜。
　　“你……竟敢造反！”
　　青丘圣女脸色骇然，手持天子玉佩，抽身急退。
　　她虽然早就预料孔灵会抗命不遵。
　　但是依然没想到孔灵如此大胆，抗命不遵且不说，竟然敢当众要杀她这天子圣使。
　　简直胆大至极，狂妄到了极致。
　　“孔兄，杀不得，万万不可冲动！”
　　韦震南脸色大变。
　　对圣使抗命不遵，还可以在朝堂上扯皮，用皇朝大律来搪塞过去。
　　但诛杀圣使，蔑视天子，那可是真正坐实了谋逆大罪。
　　天子定然圣颜大怒。
　　圣灵州必将大乱。北溟震惊，通天皇朝剧烈动荡，谁也无法预料会发生怎样的天下大变。


第591章 孔灵VS青灵儿
　　孔灵目露寒光，踏出一步。
　　刹那怒发冲冠，杀气冲天。
　　“锵！”
　　五阶金色飞剑，剑芒出鞘，一抹千丈寒光似雪迸发。
　　青丘圣女打着天子圣使的旗号，自以为可以在通天皇朝横行无忌。他孔灵今日便要告诉她，想都别想。
　　她纵然再强的后台和谋算，当场斩杀了，以警告天下妖族，别妄图在通天皇朝人族的地盘祸乱撒野。
　　他再去向天子请罪。
　　这天下是无穷无尽人族修士拱卫起来的天下。死一个狐族妖女，通天皇朝的天还塌不下来！
　　瞬间，东城门风云变色，一道巍峨苍茫的剑气笼罩方圆百里，令无数修士心中恐惧和颤栗，剑意直指青丘圣女。
　　孔灵的步伐并不快，但是每踏出一步，剑道气势都在猛涨，节节扶摇攀升，威力似乎无穷无尽。
　　东城门所有元婴老祖们看到这一幕，都是惊骇。
　　北溟剑诀！
　　北溟大陆第一大剑术！
　　传说中可以爆发出比正常高达五倍威力以上的剑诀，再配之以五阶化神级飞剑，一剑斩出近乎半尊化神修士的杀伤力。
　　孔灵悍然发动了他最强的天道剑术，不是在恐吓、威慑，他是要真的当场诛杀青丘圣女，斩杀这妖女，以清君侧。
　　……
　　“孔灵要杀青丘圣女？！”
　　“完了！大事不妙！”
　　薛云山、李青峰等天阙七祖们，被孔灵那霸道至极的北溟剑势所笼罩，小肚腿都在打颤，仓皇逃命。
　　他们原本是满怀希望，亢奋而来，指望着天子圣使能够逼迫孔灵和韦震南老爷子，率众老祖们出城围剿苏府，获得一场前所未有的大胜！
　　只要其中一位愿意出手，也足够了。
　　却没想，孔灵大人居然说翻脸就翻脸，不顾她的圣使身份，要在这圣灵城当众斩杀“青丘妖女”。
　　青丘圣女要是被斩杀了。
　　就意味着孔灵和青丘狐部彻底翻脸，城外的青丘妖祖们也将成为孔灵的下一个诛杀目标。
　　孔灵只怕会率城内的老祖们倾巢而出，助苏府脱困，围剿青丘狐部的妖祖。
　　苏尘老祖要是活着回来。
　　他们天阙七祖，这些青丘圣女的跟班老祖们该怎么办？
　　是跟着被杀，还是跪地恸哭求饶？！
　　……
　　青丘圣女青灵儿脸上难以置信。
　　孔灵疯了！
　　胆敢擅自杀天子圣使，那是何等的蔑视天子之威，不怕牵连孔氏世家，被满门抄斩吗！
　　她紧握天子玉佩，面色惶恐，飞身急退，想要逃离孔灵那北溟剑势的追杀。
　　硬碰硬交锋，她绝非孔灵这位天下第一剑道老祖的对手，纵然是全力自保都是极难。
　　她这一退。
　　韦氏兄弟三杰就在她身后，自不敢去挡孔灵的锋芒，纷纷跟着飞退。
　　众老祖们没人敢去挡孔灵的剑，这一剑的威力太恐怖了。若敢去挡，死的就是他们。
　　韦震南老爷子也不敢去挡。
　　他们眼睁睁的看着，孔灵踏出了七七四十九步，剑势节节暴涨到了极致，剑芒如烈日当空，积蓄起了恐怖的天道之力。
　　“杀——！”
　　孔灵一声轻喝，金色飞剑遥遥一指。
　　飕！
　　一道足以劈开小半座天绝山脉的恐怖匹炼万丈剑芒，从剑身上爆射而出，斩向被剑意死死锁定的青丘圣女。
　　这道剑芒无声无息，却摧枯拉朽一般，万丈距离依然裂空而至。
　　元婴老祖若敢去硬挡，必死无疑！
　　青灵儿拼命急逃，她浑身颤栗，妖力疯狂注入手中天子玉佩，娇喝一声，“受、命、于、天，既、寿、永、昌！”
　　这是天子信物，更是威力极强的五阶化神级护身法器。
　　八个金光灿灿的古符大字，立刻从这件五阶化神级的大神通护身法器，爆发而出，护住她周围。
　　象征着通天皇朝天子至尊的威严，形成一层数十丈厚，不容侵犯的神圣光罩，将她团团护在其中。
　　流光溢彩，金光璀璨。
　　这是化神级的护体法罩，几乎可以抵御绝大部分化神境界的杀伤力。
　　“铛~——！”
　　轰！
　　孔灵那道北溟剑势，破空而来，凶悍的劈在青丘圣女的护体光罩上。
　　青丘圣女闷哼一声，被轰出千丈之外。
　　护体光罩依然还在，却是光芒黯淡许多，八个古符文字已经出现了一道道裂痕，再挨上一剑，便要碎裂。
　　她挣扎着起来，喷出一口血来。她的妖力无多，不足以支撑她再挨上一剑。
　　孔灵那惊鸿一剑，未能将她斩杀，却将她震出了内伤。
　　“快，天道、天恩、天威，你们护送圣使离开，圣使死不得！”
　　韦震南老爷子急喝，趁着孔灵一剑力竭之际，连忙拦住孔灵。
　　他并不在意青丘圣女死不死。
　　但是绝不要死在圣灵州境内啊，他这圣灵侯可担不起“天子圣使”死在境内的这个重大干系。
　　韦氏三杰和天阙七祖们慌忙扶起青丘圣女，在众侍女簇拥下，往城外急逃，去和青穹老族长等汇合，速速离开圣灵州。
　　孔灵被韦震南拦住，见青丘圣女被韦氏三杰护送走，气急道：“韦老弟，你糊涂啊！杀了青丘妖女，天下拍手称快。事后我自去皇城向天子请罪，绝不连累尔等。”
　　就算天子震怒之下，要问罪于他，朝廷众臣们自会出手搭救。
　　他大不了被革职查办，在天牢大狱待上一些年。孔氏世家乃天下世家之首，根深蒂固，更不是天子想要铲除就能铲除的。
　　朝廷公审的权力掌握在朝廷大臣们的手里，哪怕天子要定他的死罪，并非那么容易。只要找些理由，将此案拖个四五十年，天子逝世，新天子登基，他诛杀青丘圣女一案便不了了之。
　　这也是他不惧诛杀天子圣使的原因。
　　韦震南老爷子也明白这些道理，孔灵乃是朝臣领袖，有朝臣一派全力帮衬着，自然是不惧这妖女，甚至不惧天子降罪。
　　但是他有他的苦衷。
　　天子震怒降罪，会给圣灵州带来灭顶之灾。
　　孔灵乃是皇城最强大的古老世家，底蕴非常人所能想象，不是本地老祖，哪怕被去了官职，拍拍屁股就走了。
　　可是他们这些圣灵州的世家老祖走不了，可就倒霉了。
　　他们这些地方上的世家在朝堂上并无权势，只是地方上爵府豪门而已，全仰赖天子的照拂。他们这些老祖们倒霉了，可没多少人给他们援手。
　　韦震南苦声劝道：“孔兄消消怒火，这青丘妖女自然是该死。但她现在是天子圣使，如圣驾亲临，万万杀不得。天子一怒，圣灵州横尸遍野，不知多少人死于非命。”
　　“迂腐！妖女不除，天下不安，圣灵州就能好过？！”
　　孔灵气的拂袖，不再理会韦震南，朝东城门附近惊呆了的众多老祖们，喝道：“愿意随老夫去诛杀青丘妖女，剿灭城外青丘妖部妖祖的，随我来！”
　　“大人有所差遣，敢不从命！”
　　“大人都不惧那妖女，我等有何惧之！妖女祸乱朝廷，迷惑天子多年，在皇朝各地为恶。我等早就想诛杀她了。我等今日便追随孔大人，诛杀妖女，以清君侧。”
　　顿时有数十名元婴老祖站了出来，热血沸腾，高呼。
　　他们中有不少是孔灵的门生、亲故，和孔灵、孔氏世家是一荣俱荣，一损俱损。
　　平时众老祖们惧那青丘狐部的势力，知道青丘圣女在天子面前极其受宠，不敢和青丘狐部作对。
　　哪怕青丘狐部横行霸道，仗势欺人，四处强取豪夺宝物，也没人敢吭声反抗，只能委曲求全。
　　如今孔灵登高一呼，要诛杀妖女，众老祖们血性一起，也顾不了那么多后果了。
　　孔灵带着一大群元婴老祖们，杀气腾腾的冲出了东城门，往青灵儿一行人消失的方向，疾追而去。
　　“冲动，冲动啊！诛杀妖女，孔兄大可准备齐全，回到皇城之后再动手，为何要在圣灵州杀她！”
　　只剩下韦震南老爷子气的跺脚，徒呼奈何。
　　“韦老爷子，孔大人已经动了手。不管圣使，这事无法善了，我等该如何是好？”
　　“这事情太大了，我们根本管不了。还是明哲保身，别掺和进去吧！能躲多远就躲多远。”
　　“圣使在我圣灵州遇袭，动手的还是州府之长孔灵大人，我们如何能置身事外？！”
　　“城外青丘狐部和苏府的众老祖们，还在战斗，胜负难料。城内又出了这档事，这圣灵州的天要大变了。”
　　和韦侯爵府亲近的数十名老祖们面面相觑，忧心忡忡，长吁短叹。
　　这下出大事了。
　　后果严重的难以想象。
　　圣使要是被杀死在圣灵州，天子震怒，青丘狐部也不会善罢甘休。一场难以想象的大风暴，必会朝圣灵州席卷而来。皇朝陷入内乱之中。
　　圣使若没被杀死，结果也不会好多少。
　　青丘圣女逃回皇城之后，肯定会向天子告御状，一样会震动天颜，对孔灵起杀心。
　　朝廷上天子、妖女和朝臣们本来就争斗激烈，出了这件事情，恐怕斗争要白热化。
　　圣灵州府，更是乱成一锅粥。
　　这纷乱的局之中，也不知谁能笑到最后，成为最后的赢家。
　　整个圣灵城的东城门附近，数十万修士们看到这惊人的变故，都是难以置信，震惊的鸦雀无声。
　　哪怕是再迟钝的底层修士，也知道这回是真的出大事了。


第592章 冤家路窄，杀——！
　　仙女峰上，阿奴带着一群二十只元婴级秘金秘银噬灵飞蚁，联手蟹霸、虾忍两妖祖，一起诛杀了月蚀蛛、苍溟狼、烈焰妖狮等三名妖祖。
　　随后，阿奴收回所有的飞蚁，带着蟹虾两名老祖离开仙女峰，匆匆往圣灵城方向赶去而去。
　　仅片刻，行至半途，她正见到了苏府的十二名老祖，在和青穹老族长率领的一大群妖祖们在血战激斗。
　　……
　　青丘妖部一方妖多势众，在青穹老族长的率领下，咄咄逼人，已经尝试着发动两波猛烈进攻。
　　而苏府一方，则在苏尘的指挥下，组成一个三面小型防守阵，竭力防守抵御妖祖们的进攻。
　　“老夫带了这么多妖祖围攻，还是不行吗？！”
　　青穹老族长眯着一双腥红的狐眼，已经杀红了眼，心中焦急。
　　别看它手下妖多势众，占了数量上的绝对优势。
　　但是苏府这块硬骨头，就像是浑身带刺的铁疙瘩一样，咬都咬不动，反而咬的一口的血。
　　它已经号令众妖，发动了两个波次的攻击，都无功而返，非但没能冲垮苏府的防御阵，反而折损了三名妖祖。
　　苏尘目光冰冷，腰间挂着一口尺大的招妖葫芦，足下站在一口数十丈巨大的五阶地心炎化神葫芦上，悬飞在半空，在苏府三角防御阵的最前面。
　　他衣衫猎猎，迎风而动，面色沉静而淡漠的迎面对着青穹老族长和青丘众妖祖。
　　他足下的这口化神级火葫芦，葫芦口大开，若隐若现的喷着淡不可见的五阶白色地心炎火焰。
　　这口巨型火葫芦下方的最深处，无声无息的流淌着一团上百斤暗金色溶液。
　　那是已经被熔化成为液态的五阶秘金沙粒，价值无与伦比，只等时机成熟便可炼成一柄五阶化神级的秘金之剑。
　　这口五阶火葫芦，随时可能喷溅出一朵朵威力强悍的五阶地心炎火焰，飞射到前方千丈范围，攻击到敌人。
　　哪怕只是沾上拇指大小的一朵火球，都会烧的元婴老祖皮开肉绽，整个胳膊、腿都迅速焚毁，若不及时斩断，妖祖都直接被烧死。
　　除非能冲过这火焰千丈距离，杀到苏尘的近身去杀他，否则无法对他造成威胁。
　　对面的青丘妖祖虽然数十名之多，又有几位老祖敢顶着五阶地心炎的威力，冲近他数百丈之内？！
　　已经有两尊不怕死的妖祖，疯狂攻击，却丧命在火葫芦的两朵地心炎烈焰之中，被烧的连骨头灰烬都看不见了。
　　剩下的众妖祖们看着它们被活活烧死，心中惊的倒吸冷气，对苏尘足下那口化神火葫芦，都是望而变色。
　　哪怕青穹老族长厉声催促，它们也不愿意冲过去和苏尘一战。
　　白卜一身妖气冲天，手握着一柄十丈血珊瑚战戟，血戟上已经沾上了妖祖之血。
　　毕方已经化为一只毕方巨鸟，凶神恶煞的瞪着众妖祖们。
　　它们这两名最强悍的妖祖级妖将，护卫在苏尘的两侧，死死的防守住了苏府这支十余人队伍的正面。
　　苏府阵型的前面，仅仅只有三名老祖，却是彪悍异常。青丘狐部虽然妖祖众多，却没有一妖能冲击他们三个组合。
　　苏府防御阵的左翼，是以青瑶为首，还有赤火蝎、灰鸦、秃鹫、赤炼蛇、火蛤等六名妖祖组成的防线。
　　它们都是苏尘手下的妖奴，受到化神招妖葫芦的控制，实力稍微弱了一些。
　　但是青瑶是青丘圣女的亲妹妹。
　　青丘狐部的众妖祖们，怕伤到青瑶，也不敢全力在左翼厮杀。
　　防御阵的右翼，则是桃夭、庄绿旖和飞天鼠三祖。
　　桃夭手持一件五阶化神法宝勾魂宝镜，只要妖力一催动宝镜，便能瞬间射出一道摄魂的粉光，将敌方的一名妖祖的元神摄住，反杀向它身边的同伴。
　　她和庄绿旖、飞天鼠妖祖紧守一处，牢牢守住了苏府阵型的右翼，甚至借此击杀了一名青丘妖祖。
　　青丘妖祖们跟它们三个对战，忌惮重重，感到十分的别扭。稍不留神，身边的元婴妖祖被粉光扫中，就忽然成了对方的人，翻脸无情朝自己杀过来。
　　青穹老族长担心自己被控制，导致青丘狐部众妖瞬间崩盘，甚至谨慎的躲在众妖祖的最后面，不敢冲在前面。
　　青丘众妖祖们连续两波厮杀，都未能攻破苏府的防御阵，撕开一道口子出来。
　　……
　　“公子！”
　　阿奴见到苏尘，不由欣喜。
　　她激射过去，和苏尘会合。
　　立时，有几名青丘妖祖看到她们，想要冲过来阻拦她。
　　阿奴立刻将一群数十只秘金、秘银元婴噬灵飞蚁放出来，化为一道道疾速的金银飞线，缠住阻拦的几名青丘妖祖。
　　青丘妖祖们早就知道这些神秘的飞蚁厉害，却不知它们究竟厉害在何处，都是惊疑不定，纷纷退避，也不敢和这群飞蚁们纠缠。
　　阿奴和蟹霸、虾忍，顺利的冲入苏府的防御阵中，把众噬灵飞蚁们收了回去。
　　“阿奴，回来了！”
　　苏尘看到阿奴回来，不由露出一抹喜色。
　　他此番出城吸引青丘狐部的主力，就是为了掩护仙女峰的阿奴，以及蟹、虾两妖，让她渡过元婴天劫。
　　如今目的已经达到，阿奴和蟹、虾两金丹妖将，顺利完成了渡劫，晋升为元婴老祖。
　　他接回阿奴，可以杀回圣灵城去了。
　　“退——！”
　　苏尘低喝一声，谨慎的戒备着对面的一群青丘妖祖们。
　　阿奴等三名老祖的返回，让苏府一方的老祖数量增加到十五名，几乎是青丘狐部的一半数量。
　　再加上一小群元婴秘金秘银飞蚁，青丘狐部想要攻破苏府的防御阵，无疑变得更加困难。
　　但是，苏尘也不敢放手反攻。若是没有严密的防守阵型，苏府这边妖祖的数量劣势太明显，以一敌二，肯定会伤亡惨重。
　　苏府的十五名老祖们，依然谨慎的以防御阵，开始向圣灵城方向缓缓撤退。
　　只要回到圣灵城，就安全了。
　　“哼，苏小友，你还想着逃回圣灵城！从你出城这一刻起，只怕这圣灵城是回不去了。还是乖乖留下，等死吧！”
　　青穹老族长深深拧着眉头，满是皱褶的狐脸上，露出一抹狠辣之色。
　　苏府已经成长的太强了！
　　哪怕它亲自率三十名妖祖前来圣灵州围剿苏府，依然无法将其一举拿下，反而被苏尘手中的三件化神法器，逼得缩手缩脚。
　　这样下去，苏府迟早会威胁到青穹狐部的安全，必须尽早将其连根拔除才行。
　　但光靠它手下的数十名老祖，不顾一切发起冲击的话，至少要付出一二十名妖祖的代价才能攻破苏府的防御阵，代价太大了。
　　青穹族长不敢冒险。
　　好在，青丘狐部早就准备了一个更强的杀手锏。
　　青丘圣女亲自坐镇圣灵城，以圣使的身份出现，命令孔灵、韦侯爵府一起攻击苏府，一举废掉苏尘返回圣灵城的退路。
　　想来，圣女见圣灵城外的战斗不利，已经出手了吧。
　　苏尘无法返回圣灵城，那就是死路一条。
　　……
　　青穹老族长和众妖祖们围攻苏府，正苦攻不下。
　　突然，有一名飞在半空中的鹰族妖祖眼尖，看到圣灵城方向出现十多名老祖疾飞而来的身影。
　　为首之人，赫然是戴着甲面遮脸的青丘圣女青灵儿，她身旁则是十名人族老祖。
　　“我们的援兵来了！”
　　鹰妖祖尖叫。
　　“圣女回来了！太好了，她亲自带着圣灵城的一些人族老祖援兵来了，苏尘老祖这次死定了！”
　　青穹族长和众妖祖们纷纷转头望去。
　　果然，看到青丘圣女带着韦氏三杰、天阙七祖等一群老祖，正朝它们的方向疾奔而来。
　　青丘妖祖们皆是大喜。
　　它们正愁着实力不足，不敢和苏府硬拼，圣女便带着援兵来了，一口气增加了十余名老祖的实力。
　　青丘狐部一方的实力大涨，几乎达到四十名老祖之众。
　　……
　　青丘圣女青灵儿在韦氏三兄弟、天阙老祖们的护卫下，一路狂逃，前去往城外的青丘狐部众妖祖们汇合。
　　孔灵的战力太强悍了。
　　只有和青丘狐部的众妖祖们汇合，他们才有足够的自保之力。
　　青灵儿嘴角溢出一丝血泽，芳容铁青，紧咬贝齿恼恨无比：“孔灵老匹夫，竟敢公然杀本圣使。我发誓，回到皇城，叩见天子，定报此仇！”
　　韦氏三兄弟闷声不言。
　　他们现在后悔的肠子都青了，早知道闹的如此之大，他们就躲得远远的，不掺和这事情。
　　以韦侯爵府的实力，只要他们不露头，别人也不会去主动得罪他们。
　　天阙七祖们都是神情仓惶，神色恐慌。
　　现在他们一行还没有逃出圣灵州呢，谈报仇还太早。
　　孔灵起了杀心，定然会追杀过来。
　　他们天阙七祖卷入此事太深了，从一开始就和青丘联手对付苏尘老祖，早就没办法洗脱出来。而且他们在圣灵州的根基太浅，只是寻常世家老祖，没人会出头来保他们几个。
　　孔灵一旦杀了青丘圣女，恐怕会连他们几个和青丘狐部“勾结”的老祖，也一起杀祭旗，以儆效尤。
　　他们是彻底慌了，不知该如何是好。
　　恐怕只有放弃数百年上千年苦心经营的家业，逃离圣灵州，远离这危险之地才行。
　　薛云山看到前方大群老祖正在激战，突然一愣，悲喜交加，“看，是苏尘老祖！苏府一伙，被青穹族长和青丘众妖祖们给包围了！真是冤家路窄啊！都是他祸害我们天阙七祖如此之惨，我等与他不共戴天之仇！诸位兄弟，一起上，杀了他——！”
　　“不错，反正我们在圣灵州待不下去了，纵然今日孔灵不杀我们，日后他苏尘也会杀我们。走之前，干脆杀了他，再离开此地。”
　　其他众老祖们义愤填膺，纷纷厉喝。


第593章 赢家
　　薛云山、李青峰、王如水等天阙老祖，想到自己在圣灵州待不下去，被迫放弃家业根基逃亡，不由对苏尘的恨意汹涌滔天。
　　此时，苏府十多名老祖们正被青丘狐部一群妖祖团团围住，无法杀出重围。
　　正是他们出手报仇，千载难逢的好时机。
　　“杀！”
　　“苏尘小儿，受死！”
　　他们在千丈远处厉声叫嚣，抬掌祭出飞剑、法刀，施展战技，释放一道道水龙吟、风云卷等小神通五行法术，朝苏尘扑杀过去。
　　青丘的十多名妖祖们也是兴奋狂吼，在众多法器的掩护下，它们纷纷发起一波冲锋。
　　“哼！”
　　苏尘脸色微冷，挥手将自己近半法力灌入火葫芦，催动地心炎喷发出来。
　　化神火葫芦顿时喷出一团巴掌大小的地心炎，在半空中炸了开来，化为十多朵拇指大小的炽烈白色火焰，朝天阙七祖们的攻来刀剑法器，席卷而去。
　　这一朵朵的地心炎火焰太猛了，白焰一烧，顷刻间将袭来的刀剑法器都烧的透体通红，法器内的法力烧尽，失去神念控制，纷纷坠落向地面，无法杀到他的身前。
　　袭来水龙吟、风云卷等小神通法术，也都被地心炎之火一烧，纷纷破灭消弭，不见踪迹。
　　“那口化神火葫芦，居然如此强大！”
　　“凭我七祖联手攻击之力，竟然动不了他分毫。”
　　薛云山等老祖们都是神色骇然，那火如此厉害，只是一烧便无法操控自己的法器，难以置信。
　　化神灵宝，果然强大无比。
　　苏尘不过一名元婴初期老祖而已，修为并不比他们强多少，法术战技也一般。
　　但拥有了一件化神灵宝之后，就能轻松对付他们七名老祖的联手，实力令他们望尘莫及。
　　难怪那么多元婴老祖，对化神灵宝，梦寐以求，趋之若鹜，不惜代价去找化神灵宝。
　　薛云山心中嫉火冲天，只恨自己手头没有化神灵宝，可以和苏尘抗衡。
　　青丘众妖祖们见那一朵朵地心炎火力威猛强悍，无不骇然失色，生怕苏尘再驱动火葫芦喷溅出地心炎来，不由纷纷飞身爆退了回去，保持着足够的安全距离。
　　苏尘也不反攻，服下一枚灵丹，沉默恢复消耗的法力。
　　他驱使这口五阶化神火葫芦，法力损耗十分巨大，用个两三次就会法力耗尽。自保有余，但是反杀过去，那就太冒险了。
　　……
　　青灵儿冷眼观战。
　　在圣灵州，她只有孔灵和苏尘这两个仇敌，这两个敌人一定要死掉一个。
　　孔灵元婴境巅峰修为，战力太强了，《北溟剑诀》施展出来，杀伤力几乎媲美半尊化神老祖。
　　而且他威望太高，登高一呼，众老祖纷纷响应，圣灵州府一大半老祖都会听其号令，至少四五十名元婴修士，无法与之抗衡。
　　她暂时奈何不了孔灵。
　　但是杀掉苏尘这个三番五次和青丘作对的对手，也能先出一口恶气。
　　她手中有两件化神灵宝，其中天子玉佩释放出的光罩防御力极高，或许能够抵挡住苏尘火葫芦喷出的火焰片刻。
　　而青穹族长手中也有一件化神灵宝，只是未找到对苏尘一击必杀的机会，尚未使用出来。
　　他们二妖祖联手，应该有望能够攻破苏尘的化神火葫芦，破了苏府十五名老祖的防御阵。
　　青灵儿刚要准备动手，突然心生一股强烈的危机预兆，不由转头四下张望，立刻瞥见北面方向一道金色身影出现。
　　那道金影不疾不徐，往青丘众妖聚集的方向而来。
　　他神情冷漠而平淡，青丘众妖祖，在他眼中仿若无物，根本没放在心上。
　　金须妖祖！
　　它又出现了，它来做什么？！
　　青灵儿美眸闪现一抹骇然之色，不由娇躯悚然。
　　一股强烈的恐惧，让她的神魂再次颤栗。
　　这种恐惧远比孔灵那一剑袭来还强烈。似乎一旦金须妖祖出手，她和青丘狐部众妖祖们，瞬间将遭到灭顶之灾。
　　她不明白，这金须妖祖为何在这个节骨眼出现在此地。
　　必有蹊跷！
　　莫非，此天妖就是苏尘老祖的后台，出现在这里，定然是在警告她，别试图去杀苏尘？！
　　“撤！全都随本圣使撤退！快走！”
　　青灵儿一念及此，惊惧厉喝，说着不管众妖祖，转身就朝远方飞射而去。
　　正包围住苏府的青丘众妖祖们都惊愕住。
　　它们这边集结了高达四十名老祖，已经占了绝对的上风，只要青丘圣女和青穹族长祭出各自的化神灵宝，断然出手攻击苏尘，一定能将苏府众祖歼灭在此地。
　　它们不明白，苏府尚未拿下，圣女为何要仓促命令撤退。
　　天阙老祖们回头惶恐张望，也未见孔灵追来。
　　只是看到一名金须中年修士，气息几乎微弱不可见，在数千丈外出现。
　　“撤——！”
　　青穹族长不由咬牙下令。
　　青丘圣女是不会错的，她既然下令撤退，必定有它所不了解的重大原因。
　　青穹率领众妖祖们迅速撤退，青穹族长急忙追上青灵儿，问道：“圣女，出何事了？我们就这样放过苏老祖？”
　　青灵儿没办法和它解释，她在恐惧什么。
　　只有她察觉到了金须妖祖身上隐藏着一种摧枯拉朽般的恐惧气息。
　　青丘其它妖祖们似乎对金须妖祖的恐怖实力，毫无所觉。
　　青灵儿只能沉声道：“孔灵跟我翻脸了！这老家伙明知道我是天子圣使，奉天子之命前来巡视圣灵州。居然还敢当众袭击我，造反之心暴露无遗！
　　他马上就会追来。
　　我们不必再跟苏府纠缠，这便回皇城禀告天子，围剿孔灵和他的党羽。”
　　只要能灭掉孔灵和他党羽，青丘狐部的收获远比灭掉一个苏府世家更大。
　　青穹老族长不由头皮发麻。
　　圣灵州长孔灵，竟然袭击天子圣使！
　　这可是震动通天皇朝的大事。
　　青穹族长不再多说什么，护着青丘圣女一路疾飞。
　　“圣使，您已和青丘狐部汇合。我等三兄弟，就护送到此地了。孔灵胆大妄为，公然袭击圣使，我韦侯爵府竭尽全力也拦不住，还请圣使在天子面前美言几句，勿要降罪我韦侯爵府！”
　　韦氏三兄弟不想跟着圣女去皇城，说完便向青丘圣女告辞，匆匆回圣灵城去了。
　　“圣女，我等天阙七祖，愿追随前往皇城。望圣女收留！”
　　薛云山却是连忙道。
　　韦氏三兄弟回去没事，他们卷入这场纠纷很浅，又是韦府的嫡系。看在韦老爷子的份上，孔灵不会为难他们三兄弟。
　　但他们天阙七祖们可就难说了，根本不敢回去。
　　纵然孔灵不追究，苏尘那一关，也要他们的性命。
　　“也好，你们跟我走。”
　　青灵儿点头。
　　天阙七祖好歹也是元婴老祖，投青丘狐部也是增强了狐部的实力。
　　“走！”
　　青丘众妖祖们纷纷跟随青丘圣女，逃向圣灵州的北方。
　　苏尘看青丘圣女率众妖祖们离去，也并未追赶。
　　他知道，青丘圣女和青穹族长身上都至少藏着一件化神灵宝，既未显露，也并未动用。万一逼得青丘妖祖们狗急跳墙，回头跟他拼命，可就不好了。
　　至于他的鲲祖分身，这是他最强的杀手锏，露个脸把青丘圣女吓跑了就足够了。
　　能不出手，则尽量避免出手。圣灵州境内的老祖太多，很容易会暴露鲲祖的真实身份和实力。
　　要是被外人摸清楚了鲲祖分身的实力底细，那他想要再翻身，就难了。
　　青丘圣女一撤，苏尘的鲲分身也在远处悄然而退，消失不见。
　　……
　　过了一会儿功夫。
　　孔灵率一群约四五十名老祖们，气势汹汹的御剑追来，正见到苏尘和苏府的众老祖，停留在官道上。
　　“苏小友，可见到那群青丘妖祖的去向？！”
　　孔灵大喊道。
　　苏尘立刻一拱手，恭敬道：“孔大人，在下刚才看到一名甲面女狐妖和那些青丘妖祖汇合，它们一伙大约四十余老祖，一起往北方去了！我苏府实力单薄，人数不及它们三成，而且之前和它们苦苦打斗一番，法力损耗已经颇为严重，战力所剩无几，不敢去追！还请孔大人见谅！”
　　“也罢。你府上十余位老祖和青丘狐部苦战一番，能坚持下来已是不易，都已经疲惫至极，且先回圣灵城歇息。我领众老祖去追上一追，若是追不上，稍后便返回圣灵城，和你商量一件要事。”
　　孔灵听青丘狐部逃往北方去了，不由面色微沉，语气有些沉重。说完，他便领着众祖朝青丘狐部消失的方向追去。
　　青丘圣女能杀则杀。
　　杀不了，也就罢了。
　　他早就和青丘圣女不和，在皇城不知道明争暗斗，相互刺杀多少次，总是难以杀掉她。
　　唯一不同的是，以前他只是派人刺杀“青丘圣女”，这次却是公然袭击了“天子圣使”。
　　“是，我回城等候大人！”
　　苏尘点头，目送神情沉重的孔灵和众老祖们追逐青丘圣女去了。
　　他的眉间有一丝忧色。
　　叹了一口气。
　　“公子，我们胜了，你怎么反而不开心？”
　　阿奴有些诧异道。
　　“我们只是小胜，杀了青丘狐部的几个妖祖而已。青丘圣女却是大胜……只差一点就把我们全干掉了。”
　　苏尘沉重的摇头，没有丝毫喜色。
　　“这是为何？”
　　阿奴震惊。
　　“青丘圣女大胜？……她们不是损兵折将，狼狈逃走了吗？明白是惨败而去啊！”
　　甚至青瑶、毕方、火蛤等老祖们，也都是疑惑不解。
　　“你们只计算了眼前的几场小战的胜负，却未考虑全局。”
　　苏尘摇头。
　　“这次，青丘圣女亲自以‘天子圣使’的身份来巡视圣灵州，表面上是围剿我们苏府而来，实则是冲着孔灵去的。”
　　“她以‘天子圣使’的身份，威逼孔灵参与围剿我苏府。孔灵若屈服在她的淫威之下，那么她便顺利的用孔灵之手，将我们苏府一举铲除，将我手中的几件化神灵宝全部收走。孔灵若不屈服她的淫威，甚至反抗，那就不仅仅只是顶撞了她，更是顶撞了天子的威严。青丘圣女便能立刻借用天子这把刀，来斩孔灵这个仇敌，铲除一个强劲的老对手。”
　　“这也意味着，青丘圣女用这一手，将孔灵和我们苏府给套住了。要么苏府被孔灵剿灭，要么孔灵顶撞圣使因此获罪于天子。不管局势怎么变化，都在她的算计之内。”
　　苏尘叹道。
　　“可是，孔灵为何不选择听从她的命令，围剿我们苏府？……这至少比他获罪天子强吧！”
　　阿奴惊道。
　　“孔灵不可能听命于她，他这次要是屈服了。那么天下人皆知，堂堂孔氏家主和青丘联手绞杀人族世家，那他在世人眼中，从此便成了青丘狐部的一条走狗。青丘圣女更是胜的彻底，将一个强大的对手变成了她手下的走狗。孔灵能忍？他宁可当场斩了青丘圣女，得罪天子，也绝不会忍这口气！
　　如今看来，孔灵袭击天子圣使的罪名，肯定是洗不掉了。我虽没输，但孔大人这一局已经输了。
　　青丘狐族能在北溟大陆屹立不倒，不是那么容易对付。哪怕青丘圣女对付我们苏府，犯了诸多的小失误，但这丝毫无损她在全局上的胜利。她肯定也算计过，她能活着回到皇城。”
　　“走吧，回去想想怎么应对这糟糕的局面！”
　　苏尘面色沉重道。
　　战术的一连串小胜利，并不能掩盖战略上的失败。
　　青丘圣女青灵儿将他和孔灵当场猎物来算计，令他感到心惊。
　　要不是他事先让鲲分身隐藏在圣灵城，先后露了两次面，强烈的警告青丘圣女青灵儿，只怕她会悍然亲自出手，动用化神灵宝，不惜代价将苏府众祖灭掉，再行离开。
　　如此一来，不但苏府完了，孔灵也因为袭击圣使而获罪于天子，都被她给算计了。
　　这次是青丘圣女在鲲祖分身面前露了怯，离开之前未敢对苏府全力动手，这才让苏府众祖侥幸存活。


第594章 一府十五祖，震惊圣灵州！
　　圣灵州主孔灵率领一群数十名热血沸腾的老祖们，冲出圣灵城，御剑飞向东方，追杀天子圣使青灵儿去了。
　　圣灵城内，还有数十名老祖们留在城中未动。
　　他们都韦侯爵府的元婴老祖，以及那些一向以韦震南老爷子马首是瞻，沾亲带故的老祖们。
　　他们当然不会跟着孔灵走，而是看韦老爷子脸色行事。
　　贺海冰和孙长志也没有去，他们最近跟韦侯爵府走的很近。
　　韦侯爵府跟孔灵立场不一样，从来没想过要杀青灵儿，跟青丘狐部作对，更别说她现在还是“天子圣使”的身份。
　　讨好取悦都来不及，怎么会和圣使对着干。
　　韦震南老爷子摇头，叹息不已。
　　但是大错已铸成，后悔也来不及，只能想法子应对这场惊天剧变。
　　韦侯爵府的其他老祖和亲朋故交老祖们，脸上没有丝毫的亢奋和激动，反而神情惊惶，不知所措。
　　“完了！”
　　“孔灵大人居然公然攻击圣使，这跟造反有何区别……冲动啊！”
　　“天下大乱不敢说，但圣灵州恐怕要大难临头了！”
　　众老祖们彼此相望，目中彷徨，一片死寂无声，气氛凝重，几乎陷入冰点。
　　东城门楼一片黑压压的金丹修士人头，都是惊恐欲绝，犹如惊弓之鸟，胆战心惊。
　　很多亲眼目睹这一幕的修士，都惊慌的跑回城内，收拾自家的细软，准备举家迁徙到其它州府仙城去避祸。
　　还有一些，则在城内奔走相告，传播着这个令人震骇的消息。
　　“不好了，圣灵州出大事了！皇朝出大事了！”
　　“王道友，何事如此慌张？”
　　“你不知道，刚才在东城头，我们圣灵州府之主孔灵愤然之下袭击了身为‘天子圣使’青丘圣女，差点将她当众斩杀。现在他们追杀到城外去了！”
　　“杀死了没？”
　　“青丘圣女逃了，估计是杀不了她。但她定然不会善罢甘休，逃回到皇城之后，还不知怎样向天子告状，引来天子之怒，派出大军对付孔灵和孔灵手下一批造反的党羽。”
　　“孔灵是皇朝朝臣派系的领袖之一，德高望重，门生故吏遍布天下。青丘圣女为祸我皇朝久已。他要是登高一呼，打出清剿青丘狐部的大旗，怕是很多修士会揭竿而起。天子若派出大军，对孔灵出手，那肯定会一场波及整个皇朝的滔天大祸，对我们圣灵州的修士来说，稍有不慎便是一场灭顶之灾。这可不就是天下大乱，圣灵州大乱吗！”
　　街头巷尾，修士们七嘴八舌，唾沫横飞的议论着这令人震惊的消息。
　　这个消息迅速传遍了整个圣灵城，圣灵城数百万低阶修士们都沸腾了，无不恐慌，甚至惊惧。
　　韦侯爵府和其它留在城内的世家老祖们，也都想到严重的后果，便不寒而栗。
　　“孔灵反了，我等该如何自处？是跟着他造反，还是帮助天子镇压他？！”
　　“唉，孔大人太不冷静了！害的我们都要被他牵连了！他酿成的大错，为何要牵连我等！”
　　有老祖痛声嚎叫，气的捶胸顿足。
　　“别急，先等孔大人回来再说吧，看看他有没有杀掉天子圣使青灵儿。
　　再听听他接下来的打算。他是要在圣灵州造反？还是打算回皇城向天子负荆请罪？！
　　他要是造反的话，我们自然不能追随他干这种反叛皇朝的糊涂事情。
　　但他若是主动回皇城向天子请罪，那所有的干系和罪责，都由他一人承担，不会牵连到我们！”
　　“不错，错是他犯下的，这锅就应该他自己背！”
　　众老祖们聚集在城头，唾沫横飞，纷纷说着自己对这场惊天大变的看法。
　　总之，他们要和孔灵一派的老祖们划清界限，不肯白白沾上这场跟他们无关的祸事。
　　……
　　飕！
　　十五道老祖身影，在半空中化为十余道妖云流光虹芒，迅速往圣灵城飞来。
　　“孔大人回来了吗？”
　　“不……孔大人没回来。好浓烈的妖气，似乎是……苏府修士？！”
　　“啊，苏府老祖竟然活着回来了？”
　　城内不少老祖察觉到有一股强大的气息，朝圣灵城飞过来，顿时紧张的朝天空张望。
　　这一看之下，城内的众老祖们都是心头震撼。
　　从仙女峰方向过来的苏府十五名老祖，赫然是苏尘老祖，以及他手下的十多名妖祖级妖将。
　　苏府世家！
　　圣灵州境内极其特殊的存在！
　　在今日之前，因为苏府苏尘老祖的极其低调，从不张扬，甚至有意识的隐瞒府内老祖的数量。圣灵城内恐怕几乎没有那个世家老祖将苏府放在眼里，当一回事。
　　但是这次苏府的老祖们全体露面，掩护三名金丹修士在仙女峰渡劫，立刻就震动了圣灵城所有的世家和老祖。
　　在数个时辰之前，他们才发现苏府已经拥有一府十二祖，赫然是圣灵城第一大世家。
　　除了苏尘这位家主本人之外，剩下的十多名几乎清一色的妖祖妖将，甚至还有一名灵祖妖将、一名鬼祖妖将。
　　“这……苏府修士不是被青穹族长带着众妖祖围剿吗，在城外血战一番，怎么没有一位被击杀！”
　　城内众老祖们都是瞪大了眼睛，看着苏府众老祖们全身而退回到城内，不敢置信。
　　阿奴、蟹霸、虾忍这三名苏府的金丹修士，此刻已然成为元婴老祖。
　　显然不久之前在仙女峰一起渡劫的三名老祖，正是她们三个苏府的修士。不再只是一个猜测，而是完全证实了。
　　这可是圣灵州境内，千古未曾一见的奇观。
　　苏府一日之内，三祖渡劫，再添了三位老祖，实力爆涨一大截。
　　这意味着苏府已经达到了一府十五祖，两名人族老祖，十一名妖祖和一灵祖一鬼祖，震古烁今，达到了前所未有的程度。
　　哪怕是圣灵城屹立万年的韦侯爵府，也不过是拥有七名老祖而已。
　　为了长久的维持六七名以上的老祖数量，韦侯爵府需要每二三十年便找到一株元婴机缘，才能持续的维持韦府如此多的元婴老祖，否则过不了千年，韦府的老祖数量便会急剧减少。
　　这个沉重的压力，可谓是令绝大部分世家都头皮发麻。
　　圣灵城的其它世家，虽然也有二三名老祖的，但也不多见。绝大部分世家，都是一位元婴老祖，就撑起了一个千年世家。
　　苏府的老祖数量，竟然一口气超过了韦侯爵府足足一倍还有余。
　　这是何等的惊世骇俗！
　　苏府的实力，几乎是瞬间便踏上了圣灵州府的世家之巅峰，傲视圣灵州。
　　“苏尘老祖，太强悍了！”
　　城内不少的元婴老祖，望向苏尘的时候，都露出敬畏之色。
　　他们突然意识到一件事情，圣灵城日后恐怕不再是州府孔灵大人和韦震南老爷子这两大巨头双足鼎立。
　　苏府虽是后起之秀，但是崛起之强势，已经追上了孔、韦这两大势力。
　　而且，苏府不仅老祖多，战斗力还彪悍的难以想象。
　　要知道，青穹族长可是率领了一群三十余名青丘妖祖，在千里之外对苏府的老祖们进行围剿。
　　青丘圣女青灵儿和天阙七祖一伙，刚才也是朝他们那个方向去的。
　　它们双方兵力一合，将近四十名老祖之众，是苏府的二三倍之多。如此强悍的力量，居然没有趁机一鼓作气将苏府的十五名老祖给灭掉。
　　这令城内的老祖们无法理解。
　　但是苏府的实力已经明摆着，不再是他们这些小世家能够相比。
　　苏尘和阿奴、白卜、毕方等众老祖飞落在城头，见到韦震南老爷子正在城头和一群老祖，吃惊的望着他。
　　苏尘跟韦府没什么交情，只是从韦老爷子手里买了一块五阶秘金原石，算是打过交道。
　　他想了一下，还是拱手向韦震南老爷子打了一下招呼。
　　“苏老弟，青丘妖祖们都撤退了？”
　　韦老爷子沉声询问道。
　　“青丘圣女和青丘众妖祖汇合之后，直接往北方撤退了。孔大人带人追过去，不过恐怕未必能占什么便宜，不久便会回城。”
　　苏尘道。
　　“圣女安全离开，孔兄总算没有酿成诛杀圣使的大错，回头我们商量商量，看看是否还有机会挽回这局面。你劝劝孔大人平息怒火，别再去招惹圣女，激怒天子了。”
　　韦震南叹道。
　　他知道，孔灵和青丘圣女已经彻底翻脸，想要回到之前，这个可能性极低，但还是要尽力挽回一下。
　　“这……在下如何能劝得。”
　　苏尘苦笑。
　　也只等孔灵大人回来，看看怎么解决这个大麻烦。
　　贺海冰面色难看，心中嫉火中烧。
　　孔灵大人器重苏尘，将北溟剑诀传授给苏尘。
　　连韦震南老爷子也都如此在意，竟然称之为老弟，颇有一种平起平坐，共商大事的姿态。
　　他眸中恼恨。
　　别人惧怕苏府一府十五祖，他贺海冰可不惧。
　　他朝韦震南老爷子，以及城头的其他众老祖们厉声道：“诸位，圣灵州飞来横祸，大家心头都是惶恐。可是别忘了，今日圣灵州遭此横祸，是因谁带来的？！
　　要是没有苏尘得罪了青丘狐部，和青丘轻启争端，青丘圣女会亲自来我们圣灵州，大举围剿他吗？孔灵大人会激怒之下袭击圣女，惹下这滔天之祸吗！天子一怒，圣灵境内生灵涂炭，不知多少修士会因此丧命。
　　这一切都是苏尘老祖招来的，我们何等的无辜。就连孔灵大人，也是被苏尘连累，才会冲动之下犯下大错。
　　若说谁应该为今日之事负责，就应该苏尘一人承担这滔天之祸！我以为，苏尘老祖有担当的话，就应该去皇城向圣女，向天子谢罪！”


第595章 莫装逼，小心挨雷劈！
　　苏尘闻言，目光一冷，看向贺海冰。
　　他跟着贺海冰没有什么往来，只是曾经在孔灵的府楼船上，在购买韦老爷子的一块五阶秘金原石的时候，见过一次而已。
　　只记得这位贺海冰天生神力，自视甚高，表现欲很强。
　　但后来不知怎的，这位贺海冰老祖，还有一位擅长炼器的孙长志老祖，似乎很敌视他，跟韦氏三杰走的很近，和天阙七祖勾搭在了一起，暗中监视着苏府的一举一动。
　　那时苏府刚来圣灵城，立足未稳。
　　苏尘不想引来本地老祖的敌视和排挤，所以苏府的众老祖们都极其低调的待在府邸内，也未曾对他们进行反击。
　　但如今苏府的实力已经在圣灵城完全暴露，府内所有修士都晋升老祖，也没什么低调好隐藏的了。
　　他可并不是那么好说话。
　　“苏尘，你敢不承认吗！你的事情，本祖早就调查的一清二楚。
　　在天阙城的时候，你就四处扩张地盘，已经得罪了天阙城所有的爵府、世家，甚至仗着实力强横，抢夺光了天阙六大家族的财货，逼得众老祖一起联手对付你。
　　后来，你变本加厉，杀了青丘狐妖的青羽，俘虏了圣女的妹妹青瑶，这才引来了圣女的举族报复。
　　你在天阙城待不下去，避祸来到圣灵城。却把这祸事带到了圣灵城来！
　　这圣灵城，是我们这些本土世家的圣灵城，可不是你苏尘的圣灵城。凭什么你惹来的大祸，要我们这些本土世家老祖们一起来承担！
　　甚至逼得孔灵大人，为你挡了青丘圣女这个强敌，以至于有了今天这场的大灾祸！
　　没有你的出现，我圣灵城哪有这天降横祸？”
　　贺海冰不甘示弱，怒目瞪着苏尘，声色俱厉道。
　　他站出来，将矛头指向苏尘，是有那么一点点心虚，害怕苏尘以后找机会报复他。
　　但是只要鼓动本城的所有老祖们的怒火，同仇敌忾，将苏尘老祖和苏府世家赶出圣灵城，逼迫苏尘自己去向圣女谢罪，那他也没什么好怕的。
　　他反而是圣灵州的功臣，牺牲苏尘一个，拯救了圣灵州，消弭了一个巨大的灾祸。
　　“贺兄，今日之祸，真的是苏尘引起的？”
　　“他杀了圣女的兄弟，俘虏了圣女的妹妹？……老夫也觉得奇怪，孔灵坐镇圣灵州府，圣女怎么还敢来送死？原来圣女亲自来圣灵州，是为了救她妹妹而已！”
　　“圣女此番来圣灵州，看来是情有可原啊！……孔大人招谁惹谁了，更是无妄之灾！此事，看来的确是苏尘老祖引来的，应该苏府去承担！”
　　贺海冰这番话一出，很多老祖的脸色顿时变了，看向苏尘眼神不再是敬畏，反而颇为憎恨。
　　他们中间不少老祖，以前对苏府丝毫不了解，并不太清楚这其中的原委和细节，听贺海冰讲了出来，才知道天阙世家、青丘狐部跟苏尘之间的诸多恩怨。青丘圣女跟苏尘之间，更是有血仇未报。
　　苏尘沉默了一下。
　　贺海冰这番强词夺理……听上去，似乎还真有一些道理。
　　假如自己不来圣灵城的话，青丘圣女的确不会冒险出现在这里，因为这对她并没有好处。
　　孔灵自然也不会公然袭击“天子圣使”，他所谓的“灭圣女，清君侧”计划，估计要推迟到数年之后才会去执行。
　　这样一看，好有道理的样子。
　　苏尘扪心自问，自己对别人也一直很讲道理，不会无故去得罪人。
　　但这世界要是讲道理的话，青丘兄妹为何跑来天阙城抢夺他的化神葫芦？它们可以抢，他就不允许反杀？！
　　天阙七祖为何敢跟青丘狐部勾结，一起来抢夺他的化神葫芦？他们可以抢，他就不能反抢？
　　苏府三名金丹新晋老祖，想要出城去完成元婴天劫而已，也没想跟青丘开战。
　　青丘圣女和族长就带着一大群妖祖来围攻，想把以前的损失都找回来，这也是苏府的错？！
　　孔灵和圣女早在几十年前就结下了不死不休的梁子，双方迟早有一战，可不是他苏尘引起的。无非是什么时候爆发出来而已。
　　贺海冰这番信口雌黄，何尝不是故意栽赃？
　　既然别人不讲理。
　　那他也不打算讲道理了。
　　“混账！你是想找死吗！”
　　苏府的众老祖们，听到贺海冰这番话，却是怒不可遏，恨不得冲过去将贺海冰吊打一顿。
　　苏尘挥了挥手，让它们冷静。
　　这里圣灵城的老祖太多，有不少是贺海冰的亲故旧友。双方混战打起来，会出大乱子。
　　他没再看贺海冰，只是看了一眼身旁的阿奴，“阿奴，你说，要是有人做了缺德的事情。他会是怎样的下场？”
　　“缺德的人，当然要挨雷劈！”
　　阿奴心领神会，嫣然笑道。
　　“哎呦，说理讲不过我，便想打一场了吗。怎么，这位刚刚渡劫成了老祖，就不知收敛，口出狂言了。苏府上下，果然一个个都妄自尊大……有本事别仗势欺人，单打独斗啊！”
　　贺海冰昂着粗红的脖子，不屑一顾。
　　他天生神力，自身实力在年青一代老祖之战也算是颇强，非寻常老祖可比。
　　他贺府是不如苏府强势。
　　有本事，就跟他来一对一，他不惧苏府任何老祖。
　　这东城门，有韦震南老爷子在，还有数十名老祖在场，他就不信，苏尘敢下令苏府的众妖祖们围攻他。
　　“找死！”
　　阿奴冰眸一寒，一抬掌，便释放了一道大雷法。
　　“咔嚓——！”
　　凭空一道百丈雷柱，光芒耀目，出现在东城门的天空，瞬间劈了下来。
　　贺海冰猛然抬头，有些懵，不明为何晴空出现雷柱，尚未来得及反应躲避，就被这道从天而降的雷柱击中。
　　轰！
　　贺海冰被从天而降的雷火，烧的遍体焦黑，犹如一根烧焦的木炭一样一头猛的栽倒在地上。
　　强烈的电芒在他身上乱窜，双眼翻白，口吐白沫，浑身不停剧烈的抽搐。
　　“雷祖！”
　　周围的众老祖们哪里来得及阻挡，一个个相顾骇然失色，噤若寒蝉的望向苏尘身边那名女子。
　　再也没那位老祖，敢口出不逊之言。
　　雷修老祖！
　　圣灵城目前唯一的一名雷祖，竟然诞生在苏府。这可是四五百位老祖之中，才能出现一位的强悍雷系修士。
　　雷祖有多强悍？
　　只看她在众祖众目睽睽之下，毫无阻拦的瞬间击倒贺海冰老祖，就足见一斑了。
　　这……苏府是何德何能，府上十五名老祖且不说，仅有两名人族老祖，里面竟然拥有一名雷祖！
　　她虽是新晋老祖，经验和修为都很稚嫩。但是单打独斗，干掉贺海冰，那是易如反掌的事情。
　　“哎呀！人果然是不能做缺德亏心的事情。”
　　苏尘淡淡一笑，轻蔑的瞥了倒在地上抽搐的贺海冰一眼，道：“朗朗乾坤，居然平白挨了一记天打雷劈！可见你这是平日里做多了缺德事，才会遭到这样的报应。这里数十位老祖，唯独你挨了晴空雷劈，你缺德到了老天都看不下去的程度。杀你，我还嫌弄脏我的手。”
　　贺海冰跳出来在他面前，强词夺理，无非是想要在圣灵城众老祖面前装逼，显能耐，可那也要有这个本事才行。
　　否则便是自取其辱。
　　“走！”
　　苏尘没空跟他纠缠，带着苏府的众老祖们扬长而去，回城内的苏府去了。
　　他还有事要忙，忙着修炼，忙着炼制化神灵宝，哪有闲工夫跟贺海冰“谈”那么多大道理。
　　贺海冰遭到一记大雷法的雷劈，昏厥了两个瞬息，他刚刚恢复一点神智和听觉，便听到苏尘这番嘲讽的话。
　　“别装死！我就是圣女的妹妹青瑶，但是我先攻击了主人，才遭到主人的俘虏，我可从来没敢说这是主人的错。我青丘是以智取胜，没有以不要脸取胜。没有你这样强词夺理，栽赃陷害的！”
　　青瑶狠狠的踹了正在地上抽搐的贺海冰裤裆一脚。
　　贺海冰剧痛，羞愤欲死，翻了一个白眼，直接“昏”了过去。
　　只剩下一群老祖们不忍直视，在东城门战战兢兢，目送苏府众老祖们离去。
　　苏府之强，已经可以在圣灵城横着走了。
　　哪怕韦侯爵府也不能奈何他如何！
　　苏尘根本不跟他们“讲理”，直接无视了他们这一群数十名元婴老祖。他们就算是栽赃嫁祸，想要逼迫苏府承担这一切灾祸，也很难做到。
　　“老爷子，这可怎么办？苏尘老祖不愿意承担这祸事，去皇城向圣女谢罪！孔灵大人那边，他更是倔强，更不会向圣女低头。恐怕大难就落在我们头上了！”
　　一名老祖低声问道。
　　韦震南老爷子沉默，摇头。
　　他知道贺海冰和众老祖们的心思，想逼迫苏尘去顶锅，好让孔灵、圣灵城众老祖们都全身而退，躲过这次大祸。
　　但这是不可能的。
　　如今这圣灵州，已经没人能逼迫苏府去干什么了。
　　“别费劲了！青丘圣女早有预谋，不惜以身犯险，来圣灵城迫使孔灵大人犯下大错。她又岂会因为苏尘老祖独自去谢罪，便能既往不咎！等孔灵大人回来，我们想想办法吧。”


第596章 时间紧迫，全力修炼
　　苏尘带着阿奴、白卜、毕方和青瑶等一众妖祖们，回到城内的苏氏府邸，在府内大堂歇息下来。
　　苏尘在大堂内的主座坐下，神情平淡道：“今日圣灵城出了一些大事，孔灵和圣女彻底翻脸了，只怕过不多久，圣灵州便会有一场大动乱。大家都坐吧，有什么看法，说一说！”
　　这是他来到北溟大陆之后，至今为止所遇到的最大一场危机。
　　他心中早有应对之策。
　　但还是想听一听苏府众祖们的想法，了解它们的担忧。
　　“是！”
　　众老祖们在堂内两排座椅，各自落座，寻思着这场大变，对苏府，对它们的影响。
　　白卜坐左首首座，其后是毕方、青瑶两名高等妖祖，以及赤炼蛇、赤火蝎、灰鸦、秃鹫等，一共七名妖祖。
　　阿奴坐在右首首座，其后是桃夭、庄绿旖，以及飞天鼠、火蛤、蟹霸、虾忍等七名老祖。
　　蟹霸惬意无比的横坐在最后排的一张宽大的玉石宝椅上，乐的喜不自禁。
　　以前它金丹境的弱小修为，无法在苏府的正式议事上入席，也不敢在众妖祖面前大声说话。
　　现在它也是苏府的老祖之一，总算可以和苏府的众老祖们一起平起平坐，高谈阔论了。
　　当然，对这场圣灵州之变，蟹霸是不感兴趣，也不太在意。
　　天塌下来，也有苏尘这位灵岛同盟前副盟主，和白卜这位东海妖庭前大首领顶着。论眼光，论谋略，有几人能出其之右？！
　　这场危机，能比东海之战更麻烦吗！？
　　蟹霸眉飞色舞，迫不及待的道：“今日一战真是太凶险了！你们是没瞧见，阿奴小姐和我、虾忍老弟，我们三个在仙女峰刚刚渡劫，被青丘妖祖七八名围攻。我们连番苦战，把它们杀的落花流水，片甲不留！总算安然返回，熬过了这惊险的一劫。”
　　阿奴和它们两妖祖，在仙女峰杀掉的青丘妖祖最多，前五后三，足足七八名之多。
　　而苏尘、白卜等十多名老祖，也才杀了青丘狐部的三名妖祖而已。
　　蟹霸那满脸的兴奋和期待，分明是在说，我们立了功，赶紧表扬我们三个吧！
　　“你们今日刚晋升老祖，便战功赫赫！我前些时候炼制了一些四阶丹药，就当是送给你们做晋升元婴的贺礼了。”
　　苏尘不由笑道，从袖内取出几个装满了高阶灵丹的玉瓶，送给她和蟹霸、虾忍。
　　“恭喜阿奴姐姐，晋升元婴！也恭喜蟹霸、虾忍两位老弟，一起晋升元婴！”
　　桃夭喜滋滋的道贺。
　　众老祖们也是纷纷向他们三个道贺。
　　但是说到对孔灵和青丘圣女的争斗，众老祖们并没有什么看法。
　　它们一大半以上都是野妖祖出身，极少关注人族内部的争斗。还不如一切听从苏尘的安排。
　　阿奴收下丹药玉瓶，还是有些担心，“公子，我们此番回到圣灵城，圣灵城的那些老祖们，对我们苏府的态度并不友好！该如何对待他们？”
　　“圣灵城的这些老祖，不必太放在心上。只要他们不来招惹我们就行了。”
　　苏尘道。
　　圣灵城内众老祖们对苏府的态度，不论是韦侯爵府，还是那些大小世家，不管他们是敬畏有加，还是态度恶劣，敌视仇恨。
　　他都已经不在意。
　　苏氏最后三名金丹修士阿奴、蟹霸、虾忍一起踏上老祖境界，苏府上下拥有足足十五名老祖，傲视圣灵城，已经没有明显的弱点。
　　不论是战是逃，都游刃有余，哪怕是青丘狐部出动了三四十名妖祖大举围剿，也伤不了苏府。
　　更不要说本城的世家老祖们，一群散兵游勇，没有孔灵和韦震南老爷子领头的话，他们比青丘狐部还不如。
　　苏尘当众将贺海冰狠狠的羞辱了一顿，态度已经表示的很清楚。
　　苏府的实力摆在这里，你们奈何不了我，就别给我玩那一套栽赃陷害的把戏，否则就是自取其辱！
　　要是逼着苏府，逼急了撕破脸，谁也讨不到便宜。
　　苏尘看众妖祖们似乎都没有太在乎这场圣灵州大变，他看向青瑶，问道：“青瑶可有什么要说的？”
　　青瑶露出哀色，“还请主人恕罪！~青瑶是知道一些绝密情报……但是圣女青灵儿是我亲姐，青丘狐部是我出生部族。我不能出卖她们。”
　　苏尘轻轻摇头，“我不会逼你说。青丘的情报，我并非一定要得到。但你要是把苏府的情报透露给青丘的话，我只能将你关入葫芦里幽禁。”
　　“是，主人，瑶儿不敢！”
　　青瑶娇躯一颤，脸色苍白。
　　“青丘圣女回到皇城，估计需要一二年的时间来准备，才能对孔灵发起报复。我们抓紧这段时间修炼，尽量提升自己的修为和实力！”
　　苏尘朝苏府的众老祖们说。
　　“是！”
　　众老祖们纷纷点头。
　　……
　　苏府众祖各自散去，回到住处，闭关修炼去了。
　　苏尘自己也开始抓紧修炼。
　　他离元婴中期已经近了，已经修炼到了小瓶颈，估计近期便能突破。
　　而且，化神火葫芦内的那一百斤秘金沙粒已经熔炼成了液体，五阶化神大神通法器“秘金之剑”随时可以炼制。
　　只要秘金之剑炼成。
　　他便能拥有三口化神级葫芦，分别是木系招妖葫芦、火系地心炎葫芦、金系秘金之剑葫芦。
　　当然，七宝葫芦的另外的几口葫芦，水葫芦、土葫芦，以及冰、风两口葫芦，也要抓紧炼制出来。
　　甚至，葫芦藤也能炼成一件化神级的五阶飞索法器。
　　这样一来，他便能凑齐一整套五阶化神级的七宝葫芦。
　　苏尘不敢说自己元婴境修为有多厉害。
　　但是比手里化神级灵宝的强大，他没将任何人放在眼里——这个任何人包括当今皇朝天子、妖国国主、天道盟主等等，超一流势力的最顶尖级强者。
　　一整套化神级的七宝葫芦，其稀有之程度，恐怕足以震撼整个北溟大陆。
　　唯一制约他实力的，反而是元婴境的修为，法力不足以驱使七口化神级葫芦。
　　苏尘最迫切需要，其实不是别的，就是时间。
　　他需要时间来增强元婴境修为，并且将这一整套的七宝葫芦炼制出来。
　　“青丘圣女的布局谋算，厉害无比，孔灵并非她的对手。但是，她要彻底灭掉孔灵及其党羽，也需要很多年的时间……这些宝贵的时间，正是我所需要的！”
　　苏尘暗自盘算着。
　　他没指望，靠着孔灵能战胜青丘圣女。又或者是其它外援，来支撑苏府。
　　他的盟友，从来只有两个。
　　一个是他自己，另一个则是时间！
　　争取到足够的时间，让自己最快速度成长起来，才能成为最后的赢家。
　　……
　　毕方回到自己的闭关修炼室后，似乎有心事，闷闷不乐。
　　它在城外，惊喜的看大它义兄金鳞天妖的身影了。但是，义兄没有跟它相认，甚至没有惊动别人，转身便悄然离去。
　　这让它很难受，也不明白义兄既然来了，为什么不来见它。
　　良久，毕方终于忍不住，找到隔壁的白卜，低声问道：“白卜，我在和青丘狐部斗法的时候，看到义兄在远处出现。但不知为何，它没跟我们见面？”
　　它很是疑惑。
　　自从它们在东海修仙界，被蛟祖祭坛传送到北溟之海，它们一行就和金鳞天妖失散了。
　　金鳞天妖下落不明。
　　但这次在圣灵州城外，它敢肯定自己见到的就是它的义兄金鳞天妖。却不知道为何，义兄只是一闪而逝，就再次消失。
　　而且，金鳞天妖不仅是它的义兄，也是白卜的义兄，干嘛要避着它们？
　　白卜当然知道是怎么回事，只是不能跟毕方说。它想了想，问道：“你可知，金鳞天妖有多少机会踏上化神境界？！”
　　“大概……八九成以上的机会吧！”
　　毕方不是太敢肯定。
　　金鳞天妖是传说中的变异妖族，万年也未必能一见。它对金鳞的强悍天赋，了解的并不多。
　　“这不就得了，金鳞乃是举世罕见的天妖，八九成以上的机会化神。只要它不死，那几乎是板上钉钉可以踏上化神了。北溟大陆老祖无数，谁敢说自己就一定能化神？恐怕也只有金鳞义兄这么一位了！其他老祖，都要去争那化神机缘，才有机会踏上化神境界！但金鳞义兄不需要那桩化神机缘，它自己靠就能化神。”
　　白卜看着毕方道：“你说，它要是公然出现在北溟大陆的无数老祖们面前，会有怎样的后果？”
　　毕方愣了好一会儿，“估计很多元婴老祖会来找它，拉拢它吧！”
　　“拉拢只是一方面，但是拉拢失败呢？……更有可能是提前铲除这个隐患！谁也不想，自己一个潜在的敌人，能够踏上化神境界。
　　它要是很快踏上化神境界，甚至完全可以出手抢走化神机缘，断了其他老祖的化神之路。所以，固然会有势力拉拢他，但更会有无数势力想要它死。
　　它要是进入我们苏府，青丘圣女、当今天子、天道盟、妖国国主，知道此事。他们岂不是都要疯了，不惜一切代价灭了金鳞义兄，灭了我们苏府？它还敢露面吗！”
　　白卜淡淡道。
　　“这样说的话，义兄确实不能露面，太危险了。”
　　毕方愕然，愣了许久，“可是，义兄又为何出现，在青丘圣女面前露了面？！”
　　白卜沉默，叹道：“这也是形势所迫……它一直在暗中保护我们，这次要是不露面，惊走圣女，今日我们苏府上下，恐怕一大半都无法活着回来，只有少数几个杀出重围，突围出来。它此番冒险露面，也是给我们苏府争取到时间。好在，它现在尚未暴露实力和身份，也没有完全暴露和我们苏府的关系。青丘圣女纵然百般疑惑和猜测，也无法证实什么。她想要证实，那需要更多的时间。”
　　等到她确认了金鳞天妖的真正身份和实力，那个时候已经迟了。


第597章 元婴中期和中阶《噬灵决》
　　苏府。
　　地下闭关室。
　　苏尘在静谧的密室内，团蒲上盘膝而坐。
　　默运功法，本尊修炼出一缕缕的元气。
　　因为元婴不在自己本尊的体内，他本尊肉身修炼出来的元气，都在体内经脉之中囤积着。
　　用来滋养肉身筋骨血肉，将它们淬炼的晶莹剔透，坚韧异常，肤如凝脂，防御力几乎可以抵御金丹级三阶飞剑。
　　所谓的“肉身成圣”也是如此，将自己修炼出来的宝贵的元气，都用在肉身的淬炼上。
　　从而令肉身远超过其他老祖——但是这会导致元婴没有足够的元气，无法得到成长。
　　苏尘自然无此担忧。
　　苏尘的元婴，这几年都寄宿在鲲祖分身的意识海内修炼。
　　鲲祖分身在无穷无尽的北溟之海深处遨游，修炼着《逍遥游之鲲篇》这门神奇的修仙法典。
　　苏尘凭借鲲祖分身，在北溟之海深处游走，掠取食物。
　　北溟之海的海面，常年亿万里冰封，冰层厚达数十丈，难以破开冰层。
　　海面经常有冰沙尘暴刮过，瞬息封印千里，几乎没有金丹级以上的妖修可以在北溟海面上长久的生存。
　　元婴老祖横渡北溟之海的上空，也是尽量快速通过，不会停留。
　　只有北溟深海中，反而生存着少数经过亿万年的适应了此地的低阶灵鱼。
　　这些低级的一阶冰虾、冰鱼，才能在海底极深处，黑暗无光、极其阴寒，十分恶劣的环境下生存。
　　鲲祖分身在深海修炼，闯过众多数万丈深的深海海沟，喷涌爆发的地底火山，深海死亡漩涡，绚丽的珊瑚丛林，神秘诡异的石林等凶险之地，也算是大开眼界。
　　这里极少有高阶海妖活动，全是最古老的原始自然地貌，鬼斧神工开凿出来。
　　北溟深海的极阴之气，非常可怕，堪比四阶冰法。
　　哪怕是元婴老祖，在极阴之气的冰冷海水里，泡上几个时辰，都会面色发紫，瑟瑟颤栗。
　　这极阴之气，侵蚀骨髓，会让妖族的灵髓天生病弱，难以成长壮大。小灵鱼小灵虾，往往长到拳头大小，就无法长的更大了。
　　北溟深海缺乏食物，仅仅靠着地底火山喷出的热量，带来一些浮游之物，为冰虾、冰鱼提供食物。
　　一旦这些小虾小鱼开了灵智，都会尽力离开这样的地方，去温暖的浅海海域生存。
　　但浅海生存着众多妖族，甚至有强大的妖祖，争斗极其激烈，争夺生存地盘。
　　就算如此，浅海的生活条件，也比深海好太多了。
　　鲲祖分身目前修炼的是《鲲篇》的初阶《噬血诀》，吞噬北溟之海内庞大的冰虾冰鱼，吸收它们的气血养分，来修炼。
　　它从最初的一百里大鱼之躯，已经成长到接近二百里的鱼躯。
　　它在北溟之海，游走如一座巍峨的小山在动。
　　一甩尾，排山倒海，千丈巨浪掀起。
　　它一口，可鲸吞方圆数里的海水，吸走难以计数的冰虾冰鱼。
　　或许是鲲祖的妖躯过于庞大，皮肉太厚，已经能够完全抵御北溟深海的极阴之气，并不感到寒冷。
　　鲲祖分身在北溟深海没有任何的不适，可以常年待在深处最阴寒的地方，十分畅快，自在的掠食。
　　大部分的食物消化后，都被鲲祖分身用来增长自己的肉身，“少量”被修炼成了元气。
　　苏尘的元婴，吸收了这些元气，修为境界自然是暴涨极其迅猛。
　　自从来到北溟，短短七八年下来，他便修炼到了元婴初期巅峰，并且已经有一小段时间了，停滞于元婴初期的小瓶颈。
　　这个小瓶颈，不只是增加元气这么简单。
　　还涉及到元婴悟道！
　　元婴领悟第二门天赋小神通术，方能突破这个境界小瓶颈。
　　“轰！”
　　苏尘身躯一震。
　　他的元婴光华大放，仿佛一阵灵音袅袅，香气弥漫开来。
　　元婴的七窍已开。
　　但是，并不意味着领悟了七窍神通。还需要耗费大量的时间，才能渐渐领悟。
　　苏尘元婴的耳窍，突然领悟了一门小神通术。
　　“天耳通！”
　　他元婴的耳朵动了动，听到数百里方圆，无数细微的声音，无数飞鸟的振翅啼鸣，亿万只蚊虫翅翼震颤，无数树叶在风中的沙沙声，无数虫蚁在地底钻爬。
　　方圆数百里，亿万无比嘈杂的声音，汇聚成一股洪潮，嗡嗡一片，朝苏尘元婴的耳中灌来，瞬间炸开。
　　苏尘的元婴骇然变色，急忙关闭了自己的天耳通。
　　过了一会儿，他才再次施展此术。
　　有选择性的倾听一小片区域的声音，听到城内上百里之外，一座民宅内夫妻的接耳呢喃声，听到梁上灵鼠的索索咬谷声。
　　天目通、天耳通之类的法术，都是最基础的七窍小神通术。
　　但这也是最好的神通法术。
　　这会让元婴对外界的感知力，急剧的提升。
　　苏尘本尊体内丹田的法力，也以眼见的速度暴涨了近一倍有余。
　　这意味着他驱使大神通法器战斗，几乎能够翻一倍的时间。
　　“元婴中期！”
　　苏尘从打坐之中，睁开眼来，脸色欣喜无比。
　　修炼了足足七八年之久，终于踏上元婴中期境界了。
　　他如今的修为，在整个北溟大陆，估计也能超过大半数以上的元婴老祖了。
　　最重要的是，他如今可以正式修炼《逍遥游之鲲篇》的中阶功法《噬灵决》了。
　　“《噬灵决》，鲲吞四海，不拘其来。其腹有容乃大，海纳百川。此诀，可以直接汲取天地间的各种灵气。不论太阳照射出来的太阳灵气，月华释放出来的太阴灵气，又或者是石灵气，木灵气。但凡天地间存在的灵气，无所不能汲取。仅有鬼族的暗灵气例外。”
　　而且，并非只有鲲祖分身能够修炼。
　　他的人族本尊，以及白卜分身，其实都可以修炼此诀。
　　以前初阶《噬血诀》的修炼，是通过“大量吞噬食物，在体内转化为精血，精血转化为灵气，灵气转化为元气。”这个途径来让元婴获得元气。
　　而中阶《噬灵决》，则舍弃了“食物转化精血，精血转化灵气”这个转化环节。
　　这也意味着，鲲祖分身可以脱离食物的限制，不再非要待在北溟之海大量鲸吞海量的冰鱼冰虾，才能快速的修炼。
　　《噬灵决》的修炼速度，甚至能比初阶的《噬血诀》还更快。
　　……
　　“太阳灵气太烈，太阴灵气太寒，灵石内的灵气太沉。唯有灵草的灵气，最为温和。我先用木系灵草来试一试。”
　　苏尘想了想，从识海灵山之内，取出了一株四阶千年肉灵芝出来。
　　这种灵芝，生吃其实也是有极好的滋补养气效果。
　　但对灵气的利用率极低，吸收的灵气恐怕还不足二三成，其余的都会排出体外浪费掉。
　　炼成四阶肉灵芝丹的话，服丹吸收效率可以达到五成左右，这也是最常见的方式。
　　苏尘将这株千年肉灵芝，握在手中，默默的运转《鲲篇之噬灵决》。
　　一股强劲的吸力，将这株千年肉灵芝的青色灵气，一丝丝汲取出来，沿着经脉，吸入他的体内丹田中。
　　这样的直接汲取灵气，会带着木煞之气，正常情况下是不能被修士直接吸收的。
　　否则，长久下来，修士身中木煞之毒，会面色发青，肌肤犹如枯木碎皮，经脉枯槁如木，最后犹如一根腐朽的木头死去。
　　但是《鲲篇之噬灵决》，却能将这些木灵气炼化。
　　时间缓缓。
　　半个时辰过去，他手中的这株千年肉灵芝渐渐萎缩，枯萎，直到成为一株干瘪的废渣。
　　灵芝内蕴含的所有灵气，都被苏尘给吸收入体内。
　　苏尘惊喜的发现，施展《噬灵决》对这株千年灵芝的利用率，甚至要超过了服用四阶肉灵芝丹的效果，估计高达八九成的利用率。
　　这意味着，绝大部分的灵气都被他吸收利用了，浪费的灵气极少。
　　……
　　白卜也在尝试着，用《噬灵决》来修炼。
　　不过，它身为妖族龟族，兽躯燥热，脾气暴躁，本来就可以用月华的太阴灵气来修炼，化解热煞之气，无需使用灵草灵木。
　　甚至，狂暴燥热的太阳灵气，它也敢少量的汲取，用来修炼。
　　月夜时分。
　　它端坐在苏府的一座屋顶，直接仰头朝天。
　　从天空洒落的月华，仿佛一个数十里方圆巨型的漏斗一样，尽数被它所收，朝它的头顶汇聚。
　　而天地间浮游的灵气，也朝它迅速聚集。
　　圣灵城内，其他修士也好，妖兽也罢，都在从天地间汲取灵气来修炼。
　　但是，以苏府为中心的数十里方圆，灵气都被白卜老祖所抢夺，被它强行吸收。
　　城内不少修炼的修士，发觉附近的灵气全都被吸走了，出门一看灵气都聚向苏府的方向，不由气的跺脚骂娘。
　　……
　　次日，烈阳高照。
　　距离圣灵城数十万里之外，一座罕有人迹的雪峰。
　　天地间被皑皑白雪所覆盖，方圆万里皆是浓浓的冰寒之气。
　　飕！
　　一道金色妖影，傲然立于山巅。
　　鲲祖却是在此峰，尝试修炼《鲲篇之噬灵决》。
　　在这座无人的冰山大川，它猛然抬头一吸，天地灵气疯狂朝它而来。
　　方圆数百里，原本散落在数百里方圆的太阳灵气，纷纷朝它所在的地方集结，凝聚如一道三昧真火火柱，被它直接吞下。
　　如此滚热的火灵气，几乎可以将元婴老祖也给烧炙成灰！
　　好在，这万里冰川冰灵气，冰寒至极，同样被它吸入口中。
　　两股灵气一合，中和了之后，被它一起吞入腹内，炼化为元气。
　　……
　　苏尘以自己的本尊、白卜分身和鲲分身，分别试验了一番，发现自己本尊修炼《噬灵决》的效果最弱，效率低。
　　而且只适合吸收草木灵气来炼化，其它灵气还是会令他感到难受。
　　他修炼《噬灵决》的效果，大约是正常服用四阶灵丹的一倍。
　　这也意味着，此修仙诀能将他的修炼速度，提升一倍的效果……不是特别出众。
　　从这一点来看，《逍遥游》的元婴篇功法，似乎也就一般。要知道，有一些灵髓天赋高的修士，天生就比苏尘的本尊修炼速度，高个二三倍以上。不少的高等修仙功法，也能够做到提升一二倍的效果。
　　白卜分身其次，可以汲取大部分草木、石、太阴灵气，效率估计能有苏尘本尊的五倍左右。
　　最强大的依然是鲲祖分身。
　　它荤素不忌，连最霸道的太阳灵气都能够汲取，修炼效率是本尊的上百倍之多，令人惊骇。
　　苏尘不由咋舌：“鲲祖分身配合元婴期的《鲲篇》，太强大了，简直是绝配。有了这《噬灵决》，看来以后鲲分身不必一直待在北溟之海才能修炼了！北溟之海修炼虽然安全，但毕竟隔得太远，来一趟圣灵城都要数月之久。”


第598章 孔大人有请！
　　孔灵率圣灵城的数十名元婴老祖们，朝北方奋起直追一日之久，追出数十万里之外。
　　但他们终究还是未能追上青丘妖部一伙老祖。
　　孔灵望着北方，有些失望。
　　但他心里清楚，其实就算追上了，恐怕也无法杀掉青丘圣女青灵儿。
　　青丘圣女已经和手下青丘狐部的一众妖祖汇合，战力相当强悍。
　　双方打起来，他这一方也未必能占到多大便宜，甚至可能吃亏。想要剿灭青丘狐部的这群数十名妖祖，几乎做不到。
　　青灵儿不敢在圣灵州和他开战，多半是因为此州是他治下的地盘。
　　她担心还会其他各仙城的老祖闻讯前来支援他。
　　像苏府的十五名老祖，之前遭到青丘狐部的围攻，十分疲惫。
　　但是只要稍微休整半个时辰，便能恢复法力，再次投入战斗。
　　一旦她被孔灵率领的众老祖们纠缠住，其他人族老祖赶来之后，很容易被人族老祖们包围。她恐怕出于这个顾虑，这才不战而逃。
　　“追不上了。走吧，回圣灵城！”
　　孔灵见事不可为，不再追逐，面色深沉，和众祖们往圣灵城而去。
　　冯成等众老祖们跟随在后，却是忧心忡忡，心头惶恐不安。
　　孔灵惹下了这么一个大麻烦，谁也不知道天子会如何震怒降罪。
　　他们不担心，那肯定是假的。
　　冯成忧虑道：“大人，圣女此番逃回皇城，一定会向天子百般诬陷大人袭击她，甚至诬告大人在圣灵州谋逆、造反。大人身不在皇城，百口莫辩，也无法向天子解释清楚，这都是圣女故意陷害大人。那还不是她怎么说，天子就信什么！大人这该如何是好？”
　　“事已至此，还能如何！”
　　孔灵叹了一口气，道：“唯有老夫亲自返回皇城，向天子请罪，解释缘由！希望朝堂公审，还老夫一个公道。”
　　众老祖们闻言，都是大惊失色，连忙劝阻。
　　“孔大人，万万不能就这样回皇城！妖女肯定早就在皇城做好部署，不会让你有朝堂公审的机会。您一回皇城，妖女就会想尽办法来陷害你。”
　　“天子宠幸妖女，迷惑已深。他绝不会听大人的解释，只会听妖女的蛊惑！你若回去，那是自投罗网！”
　　“大人万万不可回皇城！不如留在圣灵州，大家一起以图大计！以大人在天下的威望，只要登高一呼，天下景从，何愁不能灭妖女，清君侧，重振朝纲！”
　　“妖女回到皇城，必定挑唆天子，派出重兵来对付我等。孔大人，还请速速早作应对的准备！”
　　众老祖们跟孔灵交往密切，沾亲带故，亲朋故交，门生故吏。说得不好听，就是圣灵州的“孔灵党羽”。
　　孔灵要是回皇城，被妖女给害死了，他们这些圣灵州的党羽还能好过？！
　　恐怕孔灵一死，妖女马上将他们也连根铲除，以除后患。
　　孔灵看了一眼众老祖，长叹一口气道：“唉，老夫众死也不足惜，只是连累众位和老夫一起受累！
　　诸位所言不错，我等也不能坐以待毙！
　　冯成，你亲自去一趟韦侯爵府、苏府，韦震南老爷子在圣灵州德高望重，能招来不少老祖。苏尘老祖后起之秀，实力强劲。将他们两位请来，至少这圣灵州，便有七八成老祖会占到我们这一边！
　　其余诸位，传老夫之令，前往圣灵州上百仙城，广邀各城城主、世家老祖们，前来圣灵城共商诛杀妖女大事！”
　　“是！”
　　冯成立刻去请韦震南和苏尘。
　　他也明白，只要他们两位能支持孔灵，那么圣灵州便不会出现内乱，可以齐心对付妖女。
　　“是，大人！”
　　“我等遍邀圣灵州老祖，前来共商大事。”
　　其他老祖们无不激动兴奋，纷纷应诺。
　　孔灵大人召集圣灵州众老祖们，分明是要干一番“诛妖女，清君侧”的大事。
　　随后他们奔往圣灵州各地上百座仙城，广邀老祖们前来举事。
　　……
　　苏府。
　　苏尘本尊和白卜、鲲祖分身，各修炼完一次《噬灵决》，已经是次日正午时分。
　　他修炼完毕，收起《噬灵决》。
　　此诀对他冲击元婴后期境界，大为有利，也能缩短修炼时间。
　　“鲲篇中阶《噬灵决》非常强大，只要按部就班的修炼下去便行，数年之后便有望能踏上元婴后期，冲击元婴巅峰。”
　　“现在，是该全力炼制一整套的化神级七宝葫芦了！我还有金、水、土、冰、风五口葫芦要炼。”
　　“水、土、风暂无头绪，不知该炼成怎样的葫芦。”
　　“但金、冰这两口葫芦，已经有些眉目了。”
　　“先把秘金之剑炼成，便能拥有第三口化神葫芦！”
　　苏尘心头暗道。
　　他准备抽个时间，先炼制出五阶化神秘金之剑。
　　这秘金之剑，具体炼成什么模样，他还在考虑，尚未作出最终的决定。
　　不过，现成的炼器方案，已经有两个。
　　一个是按照以前他修炼的一门《葫芦斩仙飞剑诀》，将这一百斤的五阶秘金分成八十一份，和大量的高阶灵金融合一起，炼制出九九八十一柄普通的五阶金系飞剑。
　　孔灵大人手里的五阶化神级金色飞剑，就是这样一柄掺了少量秘金的金系飞剑，极其锋利。
　　《葫芦斩仙飞剑诀》，威力非常强悍。
　　平日，可将众多的飞剑，藏在一口灵葫芦法器内，进行温养。
　　并且在葫芦内投入大量灵石，逸散出灵气来。令众飞剑在葫芦内日夜温养，吸收充沛的灵气。
　　一旦遇敌，掐剑诀，一拍葫芦。
　　众飞剑倾泻而出，组成一个剑阵，绞杀强敌。
　　这些飞剑并不消耗主人的法力。
　　它们一直在葫芦内温养，汲取了葫芦内庞大灵气，此时驱使众多飞剑，无需消耗修士自身的法力。一刹那间出击，威力极其强大。
　　当然了，这个方案耗费实在是太巨大、太巨大了。光是普通五阶灵金，一块要花费上千万灵石，一套下来……那是天文数字。
　　他手里就没有这么多灵石，来买五阶金系材料，炼制八十一口五阶化神级飞剑。
　　另一个方案，则只炼制一柄纯粹的秘金飞剑。
　　不添加其它的灵金，就是一把纯粹的五阶化神秘金之剑。
　　这样的秘金之剑，堪称是破物利器，它可破万物，万物不可破它。
　　当然了，一柄五阶秘金飞剑，也能修炼《葫芦斩仙飞剑诀》，放在葫芦里温养。但是数量太少了，无法组成大威力的剑阵。
　　成本上，无需再添加额外的成本了，将一百斤秘金直接炼成一柄秘金飞剑便是。
　　苏尘正在考虑两个方案的利弊。
　　正在此时，苏尘听到闭关密室门外传来鲁山的声音，“东家，孔大人回城了。他命冯大人人来请，商议要事！”
　　“好，稍后便去。”
　　苏尘沉吟。
　　孔灵找他，肯定是商议对抗青丘圣女一事，不知孔灵打算怎么应对天子之怒！


第599章 传檄天下，孔大人要逼宫了！
　　韦侯爵府大堂。
　　灯火通明，彻夜难眠。
　　韦震南老爷子冷着面孔，坐在堂上一副太师椅上。
　　韦氏三兄弟韦天道、韦天恩、韦天威，站在堂下垂眉低首，老老实实，大气也不敢喘。
　　这场惊天之变，韦氏也卷进去沾了边。
　　尤其是他们韦氏三兄弟，曾经试图为了薛府薛云山夫妇讨回一个“公道”，去打压苏府苏尘老祖。
　　虽然他们三兄弟跟青丘狐部没有正式“联手”，但在外人眼里看来，薛云山是韦府女婿，韦侯爵府难免有瓜田李下，说不清的感觉。
　　韦震南老爷子早就知道他们三个，和薛府薛云山，私底下对付苏府的动作，只是他觉得这是小辈的恩怨，碍着女儿、女婿的情面上，一只睁一只眼闭一只眼，未曾去多管而已。
　　却没曾想，原本只是对付一个“小小”的苏府，却意外引爆了青丘圣女和孔灵之争，孔灵当众袭击天子圣使，酿成了一场足以震动通天皇朝朝野上下的大祸。
　　不用多久，天子之怒便会降临圣灵州。
　　韦老爷子已经有些后悔了。
　　早知如此，他还不如趁早将薛云山给打断一条腿，免得韦侯爵府也牵扯进去。
　　“你们几个说说，今日之事如何善了？！”
　　韦震南老爷子面无表情道。
　　他这三子，迟早要继承韦府偌大的家业，如今圣灵州大变在即，正是考验他们应变能力的时候。
　　谁能够应付这场大变，谁才有资格继任家主之位。
　　韦天道是老大，自然要先表态，硬着头皮说道：“父亲大人！孔灵袭击圣使，酿成大祸，天子必然严惩。但我们护送圣使安全离开，也算是将功赎罪，圣女肯定会为我们说好话。
　　这个节骨眼上，孔灵处境艰难，不会轻易得罪我们韦侯爵府。而天子就算震怒降罪，也是冲着孔灵去的，不会降罪到我们头上。
　　我们韦府尽量中立，应该还有机会置身事外，坐山观虎斗。
　　如此一来，孔灵被打击，势力衰落，圣灵州内我们韦府一家独大。而且我韦府又能结交圣女，讨好天子，得到大量的好处。
　　父亲大人。这场大变，或许因祸得福，反而是我们韦府更上一层楼的大好机会！”
　　韦震南老爷子神情淡漠，不置一言。
　　他威严的目光看向二子韦天恩，想听听他的看法。
　　韦天道心头不由咯噔一下。看来老爷子，对他这保持中立的应变之法，并不太满意。
　　韦天恩被韦老爷子的目光盯着，绞尽脑汁，连忙道：“父亲，出了这样大的事情，韦侯爵府怎么还可能置身事外！大哥之言看似中立，但两面都不讨好，最后谁都看不上咱们韦府。孩儿以为，不可首鼠两端，以免两面都落不着好处。必须选择其中一方，与之结盟。应当……应当……”
　　他急的额头冒汗，却难以做出抉择。
　　是跟孔灵为首的朝臣派系结盟？还是跟青丘圣女一方结盟，为天子卖命？
　　这个判断太难做了。
　　孔灵公然袭击圣使，这几乎就是等同于谋逆、造反，这是大罪。不知多少老祖，会避而远之。
　　但是这不意味着孔灵就一定覆灭。要知道，当今天子寿命无多，指不定几十年内就驾崩仙去。
　　天子又能靠得住几年？！
　　除非天子能够化神，否则这些年必死无疑。
　　圣女的最大靠山倒了，青丘狐部也要倒大霉。
　　孔灵只要能熬过这最艰难的几十年。等到新天子登基，他是新君的老师，蒙冤得雪，在朝廷更上一层楼。
　　但是，话又说回来，万一孔灵没能撑到天子驾崩，就被青丘圣女、朝廷大军给铲除了孔氏和他的党羽呢？！
　　韦天恩自己无从判断，谁能最终胜出，只是面色焦急，却无法说出口。轻易对其中一方下注的结果，就是一场碰运气的豪赌。
　　韦震南老爷子沉默。
　　韦天恩的犹豫不决，何尝不是他的最大苦恼。如果天子今日驾崩，那他毫不犹豫，立刻和孔灵结盟，去征讨妖女。
　　韦老爷子朝三子韦天威看去，道：“天威，你有何看法？！”
　　韦天威沉吟一下，道：“爹，站在任何一方，都是一场赌。我们输不起……但我们并不非只有眼前的两条路，非得仓促跟孔大人、圣女一方结盟。或许，我们可以去跟天道盟联络一下，看看天道盟是何态度？如今这时局混乱，稍有不慎，就会万劫不复。天道盟选择支持哪一方，我们便可以跟着抉择。”
　　韦震南老爷子目光炯炯，沉吟良久。
　　以韦侯爵府的实力，采取中立，伺机而动，这并不难。但这是弱者，随波逐流的立场，是下策，主动权并不在韦侯爵府的手里。
　　主动选择孔灵为首的朝臣派系、或者是青丘圣女一方，进行结盟，也不是太难的事情，只要胆大冒险下注就行了。赌赢了，收获巨大。赌输了，韦侯爵府万年基业恐怕就此覆灭。
　　想让韦侯爵府从这皇朝大变之中获得最大的利益，却不冒巨大的风险，那需要眼光极为精准和毒辣。
　　但不论是韦府三兄弟也好，韦震南自己也好，其实都无法预测这场争斗的最后走向。
　　以北溟大陆之大，谁拥有最精准和毒辣的眼光？
　　非天道盟莫属！
　　自己不行，那就跟着最终的胜利者走。
　　这也是韦老爷子，让韦天威成为天道盟外围成员，低级御使的原因。
　　“圣使虽然遭到袭击，会令天子大怒。但是她毕竟没死在圣灵州，这至少有了一些回旋的余地。
　　孔灵如果不主动请罪的话。天子派出大军来征讨孔灵，恐怕也要一二年的时间才能准备妥当。
　　我们还有一些时间来安排。天威，你速去和天道盟联系，请教如何应对这大变的局势。”
　　韦震南老爷子沉声道。
　　为了让韦侯爵府基业不坠，只能按兵不动，暗中和天道盟联络，静待时局的变化。
　　孔灵派遣副手冯成，前来邀请去首府一聚，韦震南也以身体不适婉拒了。
　　……
　　圣灵城中央，一座威严肃穆，金碧辉煌的府邸。
　　正是圣灵首府。
　　府邸正大门口两侧，已经陆陆续续停满了众多老祖的高阶兽骑、奢豪座驾，圣灵城内的世家老祖们收到孔灵大人的邀请，纷纷前来赴会。
　　倒不是说他们就一定站在孔灵一边，打算去对付青丘圣女，对抗天子之怒。
　　而是，他们想来探听消息，也好知晓这场圣灵城大变的走向，早做打算。
　　孙府炼器世家的孙长志老祖来了。
　　但是贺海冰老祖没有来。
　　往常这种聚会，他都是积极分子，定然不会缺席的。
　　可是，昨日当众被苏府的阿奴老祖以一道雷柱击晕，嘲笑他缺德遭雷劈，当众遭到如此羞辱，他向来自视甚高，骄傲无比，哪里受得了这份屈辱！只是躲在贺府养伤，没敢出来见人。
　　傍晚时分，首府已经有六七十位元婴老祖到了，首府议事大厅内济济一堂，都在议论纷纷，热闹无比。
　　一辆苏府的灵驹座驾，抵达首府门外。
　　“苏尘老祖到——！”
　　门客大声吆喝。
　　苏尘目光沉静，大步进入首府内，热闹的议事大厅。
　　众多老祖早就在座，纷纷朝苏尘这位后起之秀看去。当他们看到苏尘的修为时候，都是满脸的愕然，神情震惊，甚至一阵头皮发麻。
　　苏尘老祖，居然突破了元婴初期境界！
　　“苏老祖，他不是元婴初期吗，怎么这么快突破元婴中期了？！”
　　“据说，苏尘老祖抵达北溟大陆的时候，才金丹境后期，是在天阙城当众渡劫成为元婴老祖的，许多人亲眼目睹。至今，也就七八年而已啊！”
　　“他……他这是怎么做到的？”
　　从元婴初期到元婴中期，竟然只花了短短不到十年的时间，这是何等的惊世骇俗。
　　今日议事厅的大部分老祖，耗费三四百年，甚至五六百年，才侥幸踏入元婴中期。
　　大部分老祖，毕生苦修，都无望踏上元婴后期。
　　而苏尘这个从天阙城崛起的“新人”，这才七八年便已经是元婴中期，超过在座的一大半以上的元婴老祖了。
　　“苏老弟突破中期境界了？……恭喜啊！请在右手首座入座。”
　　孔灵也是错愕，马上反应过来，连声道贺。
　　他不知道苏尘为何修炼进展如此快，但这绝对是好事。苏尘越强，才更能助他一臂之力。
　　“苏老祖果然年青有为啊！”
　　众老祖们纷纷起身道贺，神色复杂，客套一番。
　　苏尘在客厅入座。
　　众老祖们各自落座。
　　孔灵看向众老祖，唯独少了一人，微皱眉头。
　　他原本邀请了韦震南、苏尘两位老祖和众老祖们一起，来首府相聚，共同商议对抗青丘圣女。
　　苏尘来了。
　　但是等了许久，韦震南老爷子依然没有出现。
　　孔灵等不来韦震南，颇为失望。
　　韦老爷子不来，看来是想置身事外了！他不来，那么跟韦府亲近的诸多老祖们，怕是也不愿意来了。就算来了，多半也是查看风向，并非真心想要跟随他。
　　这圣灵州至少有一小半老祖，跟着韦侯爵府走，不愿意跟随他对抗青丘圣女。
　　孔灵失望，暗自摇头。
　　罢了，韦老爷子有顾虑，不来便不来吧。
　　苏尘来了也足矣。
　　他和苏尘二人联手，也能占圣灵州六七成的实力。
　　孔灵不是指望一个苏府，而是深知苏尘背后天道盟的强大。
　　只要天道盟暗中出力支持苏府，那么他依然有自信，能够守住圣灵州，抵挡天子的怒火。
　　苏尘也看得出孔灵对自己的倚重，多半是看在天道盟的分子上。
　　他唯有苦笑。
　　他当然知道，自己没什么后台。只是故意误导了孔灵，以为他苏府崛起如此神速，是天道盟在暗中大力扶持的结果。
　　不过，这也不重要。
　　虽然没有天道盟的支持，他的实力成长速度也足够的快。
　　自己需要的，只是争取到足够的时间。
　　只要三五年，鲲祖分身达到元婴后期，他将一套化神级的七宝葫芦炼制出来，苏府便不再畏惧任何势力的威胁。
　　支持孔灵，跟青丘圣女斗到底，才能为他自己争取到时间。
　　苏尘想了想，直入主题，拱手问道：“孔大人，不知打算如何应对这场大变。是否准备公开举起旗号，诛妖女、清君侧？”
　　“不错！老夫正有此意。老夫早就想要诛杀妖女，并且为此准备了数十载，只等时机成熟便动手。此次，是提前动手，可惜未能斩杀妖女，以清君侧。甚至，请天子提前退位。
　　老夫不妨向诸位明言，透露一个底。朝廷中早已经有不少大臣，都希望天子早日退位，新皇登基。这并非是出于私心，而是为了我通天皇朝的利益。
　　我等于其坐以待毙，不如主动出击。还望诸位，与老夫一起，向天下发出传檄！共诛杀妖女，以清君侧，重振朝纲！”
　　孔灵面色沉重道。
　　北溟大陆的化神机缘一旦出世，通天皇朝必定竭尽全力去争夺，以免被天道盟、妖国国主给抢去了。这需要天子和朝臣们上下一心，才有望能夺得机缘，否则希望渺茫。
　　但天子宠幸妖女，和大臣们不和。唯有诛杀妖女，清君侧，并请天子退位。这是唯一能解决皇朝危机的办法。
　　“既然如此，我苏府愿第一个站出来，全力支持孔大人！”
　　苏尘站起身来，正色道。
　　议事厅内，不少老祖们都是听的心惊胆颤，面面相觑，头皮发麻。孔大人这不只是要硬干青丘圣女，甚至要传檄天下，逼迫老天子退位啊！这是逼宫啊，跟造反也差不多了。


第600章 天演术，显圣殿
　　圣灵州主孔灵大人正式传檄天下，广邀天下老祖齐聚圣灵城，共诛杀祸乱天下的青丘妖女青灵儿。
　　这份檄文，从圣灵城传向圣灵州上百座仙城，随后传向通天皇朝的其它十一座州府，甚至飞向天下第一巨城通天皇城。
　　一时间，檄文所至之处，通天皇朝境内的姬氏宗亲、公侯伯爵府、大小世家的元婴老祖们，皆大为震撼。
　　孔灵这是逼宫？
　　还是要造反？！
　　各座仙城，街头小巷，无数修士们神情惶恐，震撼，莫名的兴奋皆在唾沫横飞，议论这道檄文。
　　青丘圣女仗着天子宠幸，在通天皇朝飞扬跋扈不是一两天了，青丘狐部更是四处收刮灵宝，但是没人敢吭声。
　　敢吭声的朝廷大臣，要么被青丘圣女直接收拾，要么就是被天子贬渎、下狱，强行打压下去。
　　朝野怨声遍地，但奈何不了青丘圣女。
　　孔灵乃天下世家之首孔氏世家之主，朝廷德高望重的重臣，曾经辅佐天子数百年的老臣，也曾因为开罪了青丘圣女，被天子给贬渎到了圣灵州去做一州之主，眼不见为净。
　　但今日，孔灵居然忍不了了，公然传檄天下，铁了心要诛杀青丘妖女。这是要和天子硬干啊！
　　哪怕是那些胆大妄为的老祖们，骤然听闻此事，也是心惊胆颤，震撼之心也难以言诉。
　　……
　　距离圣灵州，相距数千万里之外，有一片富饶的千万里大平原。
　　平原的中央，则是通天皇朝的帝都皇城，居住着多达三千万修士人口。
　　这座皇城长达三千里，宽则仅数百里，城头高耸，城尾翘起，两翼各有一座辅城，横亘在大地上，宛若一条巍峨的大鱼，在海浪中起伏。
　　进入通天皇城，更是随处可见大鱼的标识。
　　森严的皇宫，两尊大鱼镇守城门两侧。此鱼非寻常之鱼，乃是通天皇朝立朝的图腾，初代太祖天子的圣宠，更是通天皇朝的象征。
　　青丘圣女青灵儿带着青丘众妖祖逃回皇城。
　　她便入宫，求见天子。
　　穿过重重宫殿，来到一座宫门紧闭的殿宇。这座殿宇并不大，名为“孤心殿”，殿名颇为不吉。
　　但天子在皇宫万千宫殿里，偏偏选了这座名字不吉的小殿，作为他闭关之地。
　　天子最近数十年，常年闭关，并不上朝，已经很少见外人。
　　那些朝廷大臣们求见他，也都是奏报一些烦心的朝政之事，又或者是痛骂斥责某人，借此指桑骂槐。
　　眼不见心不烦，他干脆不加理会，或许还能多活几年。有什么大事，都是太监们代为传禀。
　　除了宫内的太监们，已经少有大臣能入宫见他。
　　当然，圣女青灵儿是可以直接来见到他的，无需通禀。
　　青灵儿朝守在宫殿外的十几名太监微微点头，轻灵的步伐，步入这座外部庄严，内中却极其阴森的殿内。
　　殿内的空气中，漂浮着一丝若有若无的腐朽、衰败之气……这是衰老将逝的气息。
　　哪怕是至尊的元婴老祖，贵为天子之尊，寿元将近时，也会天人五衰，容颜急剧枯萎，身体散发出难以形容的腐朽恶气。
　　青灵儿微蹙鼻尖，心头隐忧，泛起一阵难言的酸楚。
　　这些年，每次她步入这座孤心殿。
　　都感觉到，天子真的老了……老到撑不了几年了。
　　她最大的靠山，快要靠不住了！
　　天子甚至需要靠她来鼎力支撑着，熬过这最后艰难的数十年岁月。
　　孤心殿内，空空荡荡，冷冷清清，也没个人影。只有殿内团蒲，盘膝坐着一名孤寂的金袍老人。
　　重重深宫，权倾天下，却只能独坐在这冷清的殿内。
　　金袍老者满头白发，面容枯槁，双手干瘪，双目略显混浊，只是依然带着难以言叙的天威。
　　天子姬辛面无表情的看着青灵儿进入殿来。
　　青丘圣女缓步来到一名身穿金袍的老者面前，乖巧的匍匐在他的膝下，柔弱的趴着，鼻尖一颤，无声轻泣起来。
　　寂静无声的殿内，只有她的轻泣声。
　　“朕还没死，哭什么！”
　　姬辛淡淡道。
　　青灵儿抹去眼泪，扬起娇颜，轻泣道：“陛下，您尚未仙逝，孔灵却要杀女儿啊！其心是何等的可恶！”
　　“哦？出了何事？”
　　“女儿此番奉命，前去圣灵州找一位世家老祖，从他手中为陛下去取回一件化神宝葫芦，却遭到孔灵的横加阻挠。他当众袭杀女儿，若非陛下的天子玉佩庇护，女儿便身葬圣灵州了。”
　　青灵儿说着，双手结下腰间玉佩，奉上那块天子之玉。
　　她并未提苏尘，更未说及那名神秘的金须妖祖。此事她至今未能想透彻，不敢惊动天子。
　　天子接了过来，瞥了一眼，玉佩上有一道淡不可见的剑痕。
　　这是五阶化神护身玉佩，能在上面留下一道细微剑痕，那可绝非常人能做到。这道剑痕的气息，也分明就是他熟悉的北溟剑道的气息。
　　果然是孔灵留下的。
　　姬辛淡淡凝眉，“你去取灵宝，招惹他这个老顽固干嘛？！”
　　青灵儿哀愁，泣道：“陛下知道，孔灵一向敌视女儿，女儿受辱也就罢了，早就习以为常。但他怎敢如此蔑视、践踏陛下的威严，女儿以圣使身份前往，他都不放在眼里？他这是欺陛下啊！”
　　天子默然，心中叹息。
　　天下人皆以为，他宠幸青丘圣女青灵儿，冷落后宫佳丽三千。
　　其实，他年岁大了，早就没有那些性趣。
　　他对朝臣们信不过，不放心。姬氏宗亲不支持他，都拉帮结派，扶持各家皇子去了。甚至他的皇子皇女们为了这天子之位，甚至觊觎那化神机缘，早就争的头破血流。
　　唯有青丘狐女，是一心为他着想，竭尽全力在助他化神。
　　他不过是将狐女当做自己的女儿一般养在身边，让青丘为他办些私事而已。那些大臣们、宗亲们，便百般看不顺眼，恨不得将青丘圣女从他身边赶走，杀死。
　　他对寻常之事，早就不放在心上。
　　唯有化神机缘一事，对他来说才是事关生死的大事。其它的事情，等他夺得化神机缘之后，再行处理也不迟。
　　孔灵早就想杀圣女，虽然出手，但终究是没有杀成是不是！
　　放在以前，他二话不说，直接派出大军将孔灵抓回皇城受审。
　　但这个节骨眼上，姬辛也不想浪费宝贵的实力和精力，去收拾孔灵。
　　他还需要孔灵这班朝廷大臣们出力，为他夺化神机缘，暂时不想跟他们翻脸。
　　如今，他纵然掌有天子权柄，却已经老了，老的号令快要不动天下老祖。这局势，不能乱！一乱，他手中的权势流失的更快。
　　姬辛脸上神情淡漠，道：“孔灵修的是《北溟剑道》，讲究是一往无前。朕早让你别去惹他。你非要去招惹他。这件事情，暂且按下，日后再算此账吧。朕还有更重要的事情要做。”
　　青灵儿不由心凉，慢慢停下了哭泣。
　　局势都恶化成这样了，孔灵公然袭击“天子圣使”，冒犯天子，天子竟然也不想去追究了？！
　　难道她真就无法除掉孔灵这个强敌？！
　　青灵儿见姬辛有些不悦，也不敢再多言，让他心烦。天子满目无亲，才会待她如女儿一般看到。但是若不知进退，惹怒了天子，也会对她翻脸无情。
　　姬辛长声问道：“灵儿，你看看，那化神机缘还有多少年才会出现？……朕等的心焦啊！”
　　“是，女儿去斋戒半月，准备一番，为陛下演示天机！”
　　青灵儿躬身告辞。
　　……
　　半个月后。
　　皇宫一座高耸的拜天祭坛。
　　青灵儿斋戒半月，沐浴焚香，在祭坛正襟危坐。
　　一名金袍老者在祭坛下看着。
　　周围数千计的太监们，将方圆数十里皆戒严，不许任何人出入走动。所有太监们都背对着祭坛，不敢去看。
　　她之所以能成为青丘圣女，不仅仅是灵慧超群，自然还有其它不凡之处。
　　老祖的元婴开七窍，目、耳、鼻、口、肤、心窍、天窍之后，分别能领悟七窍的天赋小神通术。
　　绝大部分老祖修炼到元婴后期，都有机会能领悟三门七窍天赋神通。通常是前面五窍，最容易领悟到神通术。
　　其中的第七窍为天窍，能领悟“天演术”，可推演万物，知凶吉。这是一门极其强大的小神通，几乎能预言未来。
　　此术，和灵龟族的“龟甲占卜术”，一样闻名天下。
　　极少有元婴老祖，能够领悟第七天窍神通。北溟大陆各族的元婴老祖，领悟天演术神通的，不超过五位。
　　往往需要踏上化神境界之后，圣尊境界才能普遍掌握“天演术”小神通。
　　而青丘圣女青灵儿，恰恰便是领悟了“推演术”，并且是其中的佼佼者，能够极其精准的推演万物的演变。
　　她的“推演术”小神通，更是需要处子之身，才能发挥最大的威力。或许是出于这个缘故，虽然陪伴圣驾数十年，天子却也未曾碰她分毫。
　　但是通天皇朝亿万修士，甚至皇宫内，却无一人会信，都指责她是迷惑天子的妖女。
　　青灵儿在祭坛上庄严肃穆，施展推演小神通术。
　　半炷香之后。
　　她一双清澈灵动的眼瞳中，渐渐出现了一片模糊的景象。
　　隐约在茫茫无际的海上，出现海市蜃楼，其中浮现一座金碧辉煌，无与伦比的巍峨宫殿。
　　渐渐，这座仙宫近了一些。
　　仿佛一座仙宫圣殿一般，比之皇宫还壮观雄伟。仙宫上的匾牌，浮现有几个字迹，但是太过模糊，依然看不清晰。
　　这座神秘宫殿的风格也显露出来，隐约是人族的精美绝伦建筑风格。而非妖族粗犷豪放，灵族清逸自然，鬼族阴森恐怖的建筑。
　　除此之外，再也看不到别无。
　　姬辛盯着她的一双清澈灵瞳，看了良久。
　　又过了半炷香功夫。
　　青灵儿娇躯一个轻颤，耗尽了妖力，蓦然从推演神通术中清醒过来，起身下了祭坛，朝天子拜，面带欣喜道：“陛下，跟以前一样。只能看到海，看到一座仙宫圣殿。但是比去年，看的更清晰一些了……那化神机缘，必跟此殿有关，离出世更近了。”
　　姬辛沉默，青灵儿施展天演术看到的东西，他也能从她眼瞳内看到。
　　“这海，应该就是北溟之海，仙宫应该就在海底。但是北溟之海太大了，亿万里辽阔，超过北溟大陆。仅凭这点朦胧的线索，不知仙宫圣殿的方位，无从寻找！
　　看来，化神机缘，出世的时机尚未到。
　　不过，这次比去年更清晰了，看清楚了仙宫圣殿的建筑风格，乃是人族的风格。只怕，是某位人族化神圣尊留下的宫殿，也不知是哪位前代圣尊的府邸。这倒是一个好消息！”
　　姬辛若有所思道。
　　人族化神圣尊的宫殿，意味着人族更熟悉其中的布局和风格，能够占些便宜和先机。不容易被妖国国主冰狰、其它高等妖部给抢先一步。


第601章 陆洵将军、太监孙宝和妖女青灵儿
　　通天皇城。
　　一名身披金甲相貌冷峻的青年将领，乘骑着一头金鹰妖祖飞骑，朝皇宫疾飞而至。
　　他在宫门外降落。
　　“见过镇北将军！”
　　宫门口的甲士们见到这名青年将军，顿时肃然，纷纷施礼。
　　这位镇北将军陆洵，乃是通天皇朝名门陆氏世家出身。
　　年仅二百岁便元婴中期，在军中历练数十年，很快晋升朝廷二品将领，统兵百万镇守一方，乃通天皇朝军中年青一辈的后起之秀，在通天军中威信极高。
　　守门的一名将领连忙问道：“陆将军要见陛下？”
　　“南疆十万火急紧急军情，需要速禀陛下！”
　　陆洵手持一道军令。
　　守将立刻放行，陆洵通过甲士守卫森严的宫门，进入宫内，神色匆匆往内宫而去寻找天子，却在半道上被一名白面无须的总管太监给拦下。
　　陆洵见到这位总管太监，脸色微变。
　　这皇宫内的太监们并不好惹，他们虽是阉人，但是亲近天子，占了得天独厚的修炼资源。
　　而且太监们都是自幼入宫，阉割之后便在宫中苦修，只有修炼到金丹境，才算是熬出头，成为有品级的太监。成为元婴老祖之后，更是有机会伴驾天子，或者成为各个宫殿的太监头领。
　　尤其这位总管太监孙宝，是皇宫太监之首，也是众太监头领中修为最深不可测的一位元婴后期老祖。
　　陪天子圣驾，长达五六百年之久，是天子最信任的心腹之一，远比青丘圣女长多了。
　　自从天子这些年不上朝之后，躲在深宫中，甚至不轻易接见臣子。朝臣们很多朝廷重要政务奏章，都要通过这太监总管孙宝之手，才能递交给天子。
　　以至于这孙宝最近数十年，显得极其跋扈，经常借故刁难朝臣，蔑视朝纲，捞取各种好处。
　　像这样的权宦，当然是朝臣们痛恨的对象。
　　但是，因为最近数十年，青丘圣女太过得宠，最为天子倚重的助力，而且干的事情更加过分，青丘狐部的妖祖到处收刮灵宝，强取豪夺，甚至截杀老祖。
　　青丘吸引了朝臣们竭力抨击的火力，孙宝这位总管太监倒是落得一个轻松自在。
　　陆洵当然不敢得罪这位太监总管，立刻朝孙宝拱手道：“孙总管！南疆传来十万火急军情，末将请速见陛下奏报！”
　　“哎呦，什么火急军情，居然要镇北将军亲自送过来！派一位副将过来便行了啊。”
　　总管太监孙宝，微微眯着眼睛打量了陆洵一番，不咸不淡的道：“你瞧你，这是急什么啊，汗都流出来了，咱们这通天皇朝的天又塌不下来！陆老爷子最近身子骨可健朗，回头咱家请陆老爷子喝两杯？说吧，有何军情要见陛下？小事就算了，给咱家看上一眼，然后你直接交由大将军处置便可。陛下心烦着呢，是不会见你的。你若非要去见，恐连累咱家挨一顿训斥。”
　　他当年还曾经跟陆氏的陆老爷子一起，征讨北方叛逆，辅佐天子治理天下。
　　论辈分，这陆洵还年轻着呢。区区二品镇北将军，还没入他总管太监的眼。
　　“军情紧急，而且是绝密，本将必须亲自去见陛下。”
　　陆洵急道。
　　“究竟是何事？咱家也不能知晓？！”
　　孙宝冷然。
　　“圣灵州孔灵，反了！”
　　陆洵忍住心头的怒火，沉声道。
　　“什么！”
　　孙宝脸色刹那间变了，猛然抓过陆洵手中的一份军情奏报，里面还有一篇来自圣灵州的檄文。
　　赫然是圣灵州主孔灵所写的檄文，传檄天下，邀天下老祖共诛祸乱天下的青丘妖女。
　　“孔灵怎敢如此……不要命了！”
　　孙宝瞳孔一缩，脸颊抽搐了一下，面色铁青咬牙切齿。
　　这檄文矛头指向青丘圣女青灵儿，并未明文说天子如何。
　　但是，明眼人一看就知道。
　　“青丘妖女祸乱天下。”
　　这不就是指桑骂槐，暗示说当今天子昏庸无道吗！
　　诛妖女，便是清君侧。
　　清完君侧……下一步，就是逼迫天子退位，另择新君！
　　天子退位，他这太监总管就当到头了。一朝天子一朝臣，新天子是绝不会用他这个旧天子的心腹老太监的。
　　孙宝气的瞳孔冒火，他还想趁着天子在位的最后几十年，多捞一些好处。孔灵连这几十年都等不及了。
　　“快走，随咱家速速去见天子！”
　　孙宝知道天子和青丘圣女，这小半个月一直待在皇宫的祭坛。但是天子和圣女在祭坛的时候，是严禁任何外人进出打搅的。
　　孙宝领着镇北将军陆洵，在祭坛外等了许久。
　　孙宝等的焦急，天子虽然宠幸青丘圣女，可是也不能一待就是半个月之久吧。
　　终于，祭坛周围的警戒撤销。
　　天子姬辛、青丘圣女青灵儿，领着众多太监从里面出来。
　　青灵儿的天演术，虽然并未预测出仙宫圣殿的准确位置，但是比去年更清晰了一些。
　　看这样子，估计再有个三五年，就能找到它的下落。这几年，他还是等的起的。
　　姬辛心情，自然是愉悦。
　　孙宝面色苍白，快步过去，双手发抖拱手呈上一份军情奏报和那份圣灵州的檄文，“陛下，出事了！圣灵州孔灵，传檄天下，要逼宫造反了！”
　　天子姬辛脸色一变，接过传檄一看。
　　这黑子白纸上，赫然是痛骂青丘妖女祸乱皇朝，传檄天下，共讨妖女。
　　其中意味，显露赤裸裸。
　　“哼！孔灵老贼，当初将他赶到圣灵州，居然还敢生事，逼宫于朕！即刻令大将军卫骥，领兵百万，踏平圣灵州，剿灭孔灵一众党羽！”
　　姬辛脸上阴沉似水，大恨。
　　“陛下，不可！”
　　孙宝急忙劝阻道：“卫骥大将军虽然神武非凡，但他和孔灵旧交深厚，恐怕不会下狠手。甚至两家小辈连襟，孔灵之女孔萱，许配给了卫骥第三子卫子风。
　　让他领百万大军去圣灵州征讨孔灵，指不定会发生什么可怕的事情。孔灵此贼极擅蛊惑人心，说不定他把卫骥大将军给策反……
　　就算卫骥没有反心，但他要是故意领兵缓行，领兵去圣灵州的路途拖延时间……这一拖延，时间就过去了，一切都晚了。”
　　这拖延时间的办法太多了。
　　在路上缓行，在战场上假打。
　　只要拖延到天子驾崩，新天子登基，一切问题就自然解决。新君未必会追究孔灵、卫骥之责。
　　天子姬辛一下也反应过来，不错，大将军卫骥虽然对自己忠心耿耿，但眼下这形势，卫骥不想去圣灵州杀孔灵的话，真保不准真会这么干。
　　“陆洵！你也觉得卫骥大将军靠不住？”
　　姬辛沉声道。
　　“末将不敢。”
　　陆洵额头冒汗，不敢多言。
　　但他带着这份十万火急的紧急军情，直接来求见天子，而不是交给卫骥大将军去处理，这已经表明了他的态度。他也不觉得，卫骥会对孔灵下狠手。
　　姬辛盯着陆洵看了一会儿。
　　陆洵这样军中的青年将领，常年在北域边疆镇守，震慑妖国。跟孔灵这老臣没什么交情，一腔热血为朝廷效力，反而更靠得住。
　　陆洵出身陆氏名门，这一身修为和征战的本事，未必比卫骥大将军差多少，只是资历欠缺一些。
　　“陆洵，你在镇北军多年，能征善战。就由你领通天军一百万，飞天巨舰一百艘，前往圣灵州镇压。”
　　但是只派陆洵去，姬辛也不放心。
　　他看向青灵儿和孙宝。
　　“灵儿，对付孔灵你最为拿手，此番还是要你再走一趟。命你为军师，给陆洵将军出主意。孙宝，你领一批太监为监军，督战，并且负责大军粮草供应。你等三人联手，当可诛杀孔逆！”
　　姬辛道。
　　“是！末将即刻领兵讨逆，早日捉拿逆贼孔灵回来面圣！”
　　陆洵激动道。
　　“是！陛下尽管放心，臣也曾经辅助陆老将军平定北方叛逆！平定孔灵之乱，易如反掌。”
　　孙宝领命，心头暗喜。
　　此番出征圣灵州，估计是他在天子驾崩之前，最后大捞一笔。
　　这天下乱象已现，天子只能撑最后的数十年……甚至数年，他得早点准备退路。捞完这一笔，便告老还乡，远离这是非之地。
　　“是，陛下！”
　　青灵儿正色点头领命。
　　天子下令剿灭圣灵州孔灵，正是她梦寐以求的事情。从圣灵州的老祖手里，她可以抢到好几件的化神灵宝和诸多极品小宝物，全力助天子夺得化神机缘。
　　化神机缘已经近了，她的天演术能助她抢占先机。
　　只要天子能踏上化神境……或者她能踏上化神境，那一切对手都不在话下。
　　三人没敢耽搁，即刻辞别姬辛，离开皇宫，调遣通天大军一百艘飞天巨舰、百万兵马和大批粮草辎重，挥兵征讨圣灵州。


第602章 苏府众祖大采买
　　圣灵州主孔灵传檄天下共诛青丘妖女，一时震动朝野。
　　天道盟，朝臣们，乃至于姬氏宗亲、通天皇朝十二州的公侯伯爵府、大大小小仙城的世家，无数修士都被这个消息所震撼，感到难以置信。
　　通天皇朝的所有势力，却出奇的沉默。
　　对孔灵没有高声支援，也没有任何痛骂指责，更没有公开表态和站队。似乎……他们都像是失聪了一样，不闻不问，默不出声。
　　所有老祖们都在私底下窃窃议论。
　　诛妖女、清君侧，这分明就是逼宫天子，这是大逆不道，当诛九族。
　　天子虽然已经很老很老了，眼看只有几十年好活，可是天威犹在，乃是天下共主！
　　通天皇朝足足有一千万中央军和地方守军，多达千艘飞天巨舰，镇守各地要塞、城池，依然还听从天子的调遣。
　　几乎没人敢公开去对抗天子之怒，公然宣传要诛杀天子的“禁脔”青灵儿。
　　但是……众老祖们早就巴不得有人这么干，一直没人敢带这个头而已。
　　甚至孔灵也不想……他其实一直在等待天子驾崩之日，再回皇城诛杀青丘妖女。
　　可惜事与愿违，青丘妖女借天子圣使之名来到圣灵州，逼迫他要么杀苏府老祖，要么违抗圣命。
　　孔灵岂肯成为妖女的屠刀？！
　　他遭到青丘妖女的算计，进退不得，终于一怒之下袭击了青灵儿，被迫带了这个“诛妖女清君侧”的头。
　　无数世家老祖们私底下对此大呼痛快，但是依然不敢公开支持孔灵。
　　通天皇朝上千万大军不是吃素的。
　　虽然姬辛一怒之下派遣陆洵率领百万大军去圣灵州征讨孔灵，但依然有足够的大军，弹压其它地方的骚乱。
　　随着镇北将军陆洵率领大军进发圣灵州，这通天皇朝的天，如乌云呼啸滚滚而来，终于要开始变色了。
　　镇北将军陆洵、军师青灵儿、监军孙宝，率领上百万通天大军征讨孔灵，粮草辎重无数。
　　没有个一二年的准备和进发，这支征讨大军是到不了数千万里之外遥远的圣灵州。
　　圣灵城的六七百万修士，非但没有恐慌，反而城内变得热闹无比。
　　圣灵州内的上百座大小仙城，每一座仙城都少则五六名，多则十余名老祖。这些老祖们中有一大半，接到孔灵大人的檄文和征召令，立刻带着各家数百上千名子嗣族人，纷纷前来圣灵城听从差遣。
　　甚至连其它十一州的老祖，也赶来圣灵城或声援，或者一探虚实。他们轻骑简行，远比百万大军迅速。
　　老祖们出手阔绰，一旦采买灵物，动辄数十、上百万块灵石。
　　为了迎接即将爆发的大战，圣灵州众老祖们、各世家子弟、圣灵城的修士们纷纷大手笔的采购所需法器和丹药，以防不时之需。
　　各州府的商人们顿时闻到商机，急忙采购大批的物资、各地稀奇高阶的特产，前往圣灵州倒卖，纷至沓来，街头一片车水马龙，不见颓败之气，反而兴盛火爆一时。
　　……
　　苏尘和阿奴、桃夭和庄绿旖，以及众妖祖们走在街头，逛着城内大街小巷挂着各种招牌的法器阁、材料阁，以及响着密集捶打声的炼器坊。
　　苏尘颇有兴致的逛着，看看能否找到自己满意的五阶炼器材料。
　　他还缺一件水系、土系、冰系和风系，五阶化神级的材料，才能凑齐一整套的七宝葫芦。
　　除了他自己缺之外。
　　苏府其它老祖们，也大多都缺趁手的四阶元婴级法器。
　　尤其是火蛤、飞天鼠、赤炼蛇等一众妖祖们，它们是野妖出身，几乎没有合适的高阶法器。
　　苏尘想着反正要买，干脆带着众妖祖，一起上街头的法器阁、炼器坊，采购合适的法器。
　　他们一行，来到城内一家高档法器楼阁。这家楼阁售卖的法器非常全，档次又高，可以满足大部分老祖的需求。
　　“哎呀，原来是苏老祖，苏府各位老祖驾临，难怪小阁蓬荜生辉，灵鹊在门口直叫唤个不停！您老要来小店怎么不派人先打一声招呼，在下也好及时将整栋商阁其他闲杂人等清出来，好共苏府诸位老祖们细细挑选。实在是在下怠慢了，您老等随便挑！”
　　掌柜见到一群老祖上门，慌忙跑了过来，见是苏府的众老祖们驾临，不由一拍大腿露出大喜之色，躬身迎客，满脸的讨好。
　　以前苏尘太过低调，城里几乎没什么人认识。
　　但是现如今的圣灵城内，有几个修士不知道苏府众老祖？
　　那些大小商铺楼阁的掌管们更是人精，打听到苏尘老祖曾经一口气三千万灵石从韦老爷子手里买走了一块五阶原矿，那是财气冲天啊！
　　他们通过画像，早就把苏府的老祖们认全了。只要苏府有人上门，那便是头等尊贵的客人。
　　“公子，看这里有一支四阶银翼飞凤钗，好漂亮啊~！”
　　阿奴在一个盛放着首饰的柜子里，意外看到一支银光闪闪的飞凤钗子，不由惊喜道。
　　“好像是掺杂了少量秘银，有抵御五行法术之效，戴在发髻上可以保护头部免受法术伤害，不错的小法器，买了！”
　　苏尘看了一眼，二话不说从储物袋内，直接付了一笔五十万灵石，买下这枚钗子。
　　“主人，那双白色的靴子好轻灵啊！夭夭好喜欢啊，咋办！”
　　桃夭眨了眨桃花眼，突然指着不远处的一个柜台里的一双灵鹿皮制成的法靴，娇嗔道。
　　“嗯，有眼光，这双靴子能让你速度增加三成。你买了吧！”
　　苏尘背负双手，淡淡道。
　　桃夭一听，顿时嘟起粉嫩小嘴，伤心道：“阿奴姐姐都是你给她买，为啥我的就要自己掏钱买？好偏心啊！”
　　“夭夭，你可别做梦了，这个待遇可是只有阿奴妹妹能享受到。你还是老老实实自己掏钱吧。”
　　庄绿旖面白如雪，轻笑着，拉着桃夭和阿奴，还有四尾狐青瑶，又去挑各色法衣霓裳裙了。
　　很快，庄绿旖她们几个挑了一堆三四品阶的首饰、衣裳，让大掌柜喜的笑不容嘴。
　　苏尘哭笑不得。
　　他明明是带着她们来买战斗法器的，为什么都是买了一堆首饰？
　　首饰之类的小件法器，平常买的人并不多。因为费钱财，用处较低，不如兵器和甲具更为常用上。
　　好在，这些东西也都是高档法器，提供保护，也没浪费钱财！他也就没去管她们。
　　众妖祖们也在东挑西选。
　　火蛤妖祖看中了一枚四阶火灵珠，凶焰外喷，火光四射，大喜过望，当场便砸下一百万灵石买下。可修炼，可攻防，可玩耍，令它深感满足。
　　飞天鼠妖祖，挑中了一副四阶化魔弓，取在手中，喜不自禁。
　　它的战力弱，近身很容易被对手干掉，在远距离战斗最适合不过了。此弓可以将妖力化为锐利箭矢，射向敌人。
　　“好刀！以后我蟹霸，就是妖刀客了！”
　　蟹霸看中了一柄大法刀，长达三十丈之长，喜的它兴奋哇哇大叫。
　　这一刀下去，三十丈就没了。
　　赤炼蛇，虾忍，赤火蝎等妖祖，则还在挑选，一时也没找到满意的战斗法器。不是没有它们能用的，而是高档法器品种太多了，它们花了眼，也不知道哪个才是最适合自己的。
　　唯有白卜，神情淡漠，什么也不去挑。
　　毕方看白卜什么都不买，也没兴趣去挑，不由奇怪：“白卜，你怎么不想买几件备用的四阶法器？”
　　“我要那么多干什么。我有一柄四阶血珊瑚战戟，有我的白龟甲，攻防兼备足矣！另外，那枚五阶极品的化神级的月石，苏尘将它借给我在夜里汲取月华，提升修炼速度。我修为快、杀伤高、防御强，还需要其它多余的东西做什么。”
　　白卜淡淡瞥了它一眼，道。
　　“啧啧！白卜兄，说的好有道理！”
　　毕方嘴上虽然一副不以为然，心头却是震撼无比。
　　苏尘果然是圣灵城的真正大佬，已经能跟孔灵大人、韦震南老爷子平起平坐的主。不要说圣灵城的其它修士，连它这样出身高贵的高等妖祖，都心服口服了。
　　五阶地心炎葫芦，苏尘自己留用。
　　化神招妖葫芦给了阿奴用，可驾驭七名妖祖。
　　勾魂宝镜借给桃夭，单打独斗厉害的简直没人敢招惹她。
　　五阶神秘月石借给白卜用，它修炼速度高居众妖祖之首……白卜本来就修炼很快，现在更是快的吓人。
　　苏老祖如此大方，手里有四件灵宝，其中三件化神灵宝便都给了苏府的其她老祖用，难怪苏府上下如此齐心，对苏尘言听计从。
　　白卜没有离去，选择蜗居在苏府，太明智了。
　　在别的修士眼里，苏府一府十五老祖已经是厉害的难以置信了，圣灵州根本没有世家可比拟。
　　但谁也不知道，这才是开始而已！
　　照这样下去，苏尘恐怕要给苏府的每位老祖，手里都弄一件五阶化神灵宝才会罢休！
　　呵呵！
　　一府十五祖，一祖手里一件化神灵宝。
　　就问北溟大陆，哪一个世家能够做到这一点？就算天下世家之首的孔氏世家也不行啊！
　　毕方心头震撼，不由强烈的期待起来。
　　指不定哪天，苏尘有多余的化神灵宝，也借给它一件五阶化神灵宝来用用，那多威风！
　　而且，化神灵宝都有化神之气，有助于元婴修士感悟天道。


第603章 三年，秘金之剑！
　　苏府众老祖们在这座高档法器阁内，大肆采购。
　　苏府的妖祖们每一位都是有钱的主，挑了不下四五件四阶法器之多，都“武装到了牙齿”上，法兵、护具、法衣、法靴等法器，还有其它稀奇的小玩意首饰法器，从头到脚，一应俱全。
　　赤火蝎、虾忍等妖祖们没找到自己满意的，甚至给掌柜的下单，让他帮自己量身定制贴身法兵和防具。
　　当初从天阙城薛伯爵府、李府等六大世家收刮来的几亿灵石，被它们一口气给“挥霍”了四五千万块灵石。
　　耗费钱财虽多，但效果也非常显著。
　　苏府十五祖的战斗力，恐怕能直接翻上一小番。
　　阿奴采买了，心情愉悦无比，想到苏尘还没有买什么，不由道：“公子，你还没有挑法器呢！我帮你挑几样？”
　　“这里几乎都是四阶法器，我就算了。我在找水、土、风，这三系的珍稀极品高阶材料！就是太难找了。”
　　苏尘苦笑。
　　对他来说，尽早炼成一套化神级的七宝葫芦，比什么法器都强。
　　但他现在挑来挑去，也没看到满意的五阶化神炼器材料。
　　四阶材料和法器虽然也颇为昂贵，但圣灵城高档法器阁多，采购还是挺方便。
　　但是五阶化神级材料，且不说价钱高达上千万，就算有材料也没几个人能买来炼制成化神灵宝。炼制之术，比五阶材料还更难得。
　　离开这座法器阁，苏府众老祖们在热闹非凡的街上走着。
　　沿街，熙熙攘攘的低阶修士们，望见苏府一行老祖，都露出无比敬畏和羡慕之色。
　　“他们就是圣灵城苏府的十五祖？”
　　“正是，赫赫有名的苏府十五祖，在咱们圣灵州那可是独一份，圣灵第一世家！放眼通天皇朝十二州，也没有几个世家能拥有如此多的老祖了！”
　　街头上，一些从外地来的修士们，好奇的望着苏府众老祖们，颇为震惊。
　　圣灵州的世家众多。
　　府主孔灵大人就不说了，韦侯爵府一门三兄弟皆是老祖，这些老牌势力屹立万年，修士们早就耳熟能详，听着也不足为奇。
　　但苏府崛起神速，很多低阶修士听到苏府的各种传闻，都感到十分新奇和羡慕。
　　“轰隆隆~！”
　　突然，街道地面传来剧烈震动，轰隆的步伐声。
　　街道上数千上万的修士们闻声不由错愕，朝南城门的方向望去。
　　却见，赫然是一支举着黑色“吕氏”旌旗的虎兽骑兵，他们浑身黑色铠甲，胯下高大威猛重型虎妖兽骑兵，散发着浓烈的血煞妖气，进入了圣灵城。
　　最前方的一名青年老祖将领。
　　身高八尺，面若冠玉，一双冷肃的剑眉星眸摄人心魂，披着黑甲，乘骑着长达十丈的黑虎妖祖，犹如一尊青年战神。
　　“这……这是谁？”
　　“虎兽骑军！是镇南将军吕玉！他怎么来了？”
　　“镇北将军陆洵和镇南将军吕玉，他们俩号称南北双星，年仅二百余岁，便是年青一代老祖中统率最善征战，行军布阵的将领。各在南北军中历练。”
　　“吕玉的亲军虎骑军，能一日夜奔袭五十万里，强袭敌军，最为赫赫有名。”
　　“他怎么从镇南军的驻地，来圣灵城了？”
　　城内无数修士望着这支虎兽骑军出现，都是面色震惊，纷纷退避到街道两侧，激动的议论起来。
　　“镇南军？”
　　苏尘有些诧异，和苏府的众老祖们正在街上走着，也退到一侧，让开路来。
　　这支千人威风凛凛的虎兽重骑兵，轰然通过这条大街，前往城主府方向。
　　过了不多久，一名城主府官吏匆匆找到苏尘，低声道，“孔大人有请，我们援兵到了，邀您去认识一下镇南将军吕玉。”
　　苏尘微微点头，让其它苏府老祖们自行去采购，他先去城主府看看情况。
　　……
　　苏尘很快到了州府。
　　议事厅内，孔灵在主座，那名剑眉星目的黑甲将军则在客座，另有十余位老祖们作陪，招待新来的贵客。
　　孔灵此时正满脸的喜色，朝苏尘说道：“苏尘老弟，你来了。来，为你介绍一下，这位是镇南将军吕玉，赫赫有名的战将，和陆洵齐名的军中后起之秀，将门后裔！吕玉老弟已经决定加入我们，共诛妖女。你们两位都是年青一辈老祖中的翘楚，正好亲近一二，成为老夫的助力，齐心协力抵御陆洵大军。老夫今晚做东，设宴为吕老弟接风洗尘。”
　　孔灵是朝臣派系的首领，但是跟那些镇守一方的军方大将，并没有太多的交情。
　　圣灵州老祖众多，修士超过七八百万之数，但地方守备其实并不多，也就十万守城卫而已。
　　最麻烦的是，孔灵手下能征善战有率领上百万大军的经验，又有足够威望的将领，却是一个都没有。
　　这次镇南将军吕玉主动前来相助，让孔灵喜出望外。
　　“吕将军，幸会。”
　　苏尘客气道。
　　“幸会！”
　　吕玉瞥了一眼苏尘，颇为冷淡。
　　他也耳闻了苏府十五老祖的事情，确实令人挺惊讶。
　　但仔细一下，苏府的人族老祖也就两位。
　　其它十余个都是妖祖，很多是抓来的野妖祖，拿来凑数的，能有多少忠诚度可就不好说。
　　而且决定这场胜败，不是简单的对比老祖多少来取胜，靠的是军队和排兵布阵。否则要通天皇朝养那么多军队干什么？！
　　吕玉看向孔灵，道：“孔大人，闲杂小事先不谈，还是说点正事吧。
　　镇北将军陆洵，将圣灵州的情况都上报给了天子。天子从北方派遣陆洵统率的镇北军，数千万里迢迢来征讨南方的圣灵州。
　　却没有从南方的镇南军调兵遣将，就近征讨，这已经表明了天子对镇南军的态度。
　　天子虽然对我这镇南将军并未有叱责的言辞，但恐怕早就失去了信任。与其等到圣灵州被陆洵剿灭，陛下再将我降罪革职。还不如先行动手，击败陆洵大军，诛杀妖女青灵儿。
　　不过，我手中没有通天虎符，无法调动镇南军的百万大军。只有一万虎骑军亲军，可以调来助阵。其它兵员，只能就地征召。”
　　“没兵没关系，有吕玉将军在，胜过百万雄兵。吕将军率领虎骑军来投，对抗陆洵，大有希望！我圣灵城修士高达数百万，本州修士数千万计。可就地征兵。所需粮草和财力，也由州府拨付。”
　　孔灵立刻道。
　　“孔大人，对抗陆洵大军，交给本将军便行了。大军征战，讲究军阵战法。非比单打独斗的厮杀可比。其余老祖等，还需听从调遣，勿要私下行动。今日晚宴就不必了，本将不喜宴席上的应酬。先去将虎骑军安顿下来，准备招兵一事。告辞！”
　　吕玉起身朝孔灵拱手，说完，便自行离府而去，并未留下参加晚宴。
　　众老祖们都是愕然，却没想吕玉是这等脾气。
　　孔灵有些尴尬，颇为歉意的看向苏尘，“这……吕将军年青气盛，有些傲气。苏老弟勿要见怪！”
　　这话，说起来有点别扭。
　　吕玉将军已经二百余岁的“青年”老祖了。
　　但苏尘……似乎才八九十岁而已，用年轻来形容也不过分。
　　“无妨，持才傲物也正常。有吕将军在，圣灵州应当无恙。我先回去修炼，若有需要，只管吩咐。孔大人告辞！”
　　苏尘苦笑了笑。
　　吕玉名门将才出生，显然是不太看得起自己。
　　但他对这个也并不介意。
　　只要镇南将军吕玉的加入，能够给孔灵，给圣灵州争取到时间，对他来说都是一件大好事。
　　他正好能全心修炼，并且专心炼制大神通法器。也不用费心思在协助孔灵对抗陆洵大军上，耗费大量的时间和精力。
　　……
　　苏尘辞别，便回苏府闭关去了。
　　耗时数月，他终于炼制出了一柄五阶化神级的秘金之剑，将其放在金葫芦内温养。
　　他考虑了良久，还是决定只炼一柄纯粹的秘金飞剑。
　　若是炼制八十一柄金系飞剑，还要去找大量的五阶金系原石，太耗费时间和财力了。
　　有了这口秘金之剑，他的化神灵宝金系灵葫芦才算是正式炼成，拥有极大威力的大神通级的圣兵。
　　用化神金灵葫芦来温养这柄秘金之剑，消耗的是葫芦内的灵气，可以节省他自己非常有限的法力。
　　此外，他又用好几滴月仙霖，陆陆续续花费一年之久，又将五阶水葫芦、土葫芦、冰葫芦、风葫芦，这四口化神灵宝也都先行的炼制出来。
　　至此，七宝葫芦被苏尘完全炼成了。
　　只是，剩下的这几葫芦里面什么东西都没有装。
　　空有四口化神灵宝葫芦在手，却一时没有什么大用处。只能等有了五阶好宝物，装进去用。
　　……
　　这一晃，便是足足三年过去。
　　圣灵州发生了翻天覆地的变化。
　　州主孔灵得到镇南将军吕玉的援手，全权授予他在圣灵州征兵、练兵，紧急扩充了上百万的守军，准备对抗陆洵大军。
　　镇北将军陆洵耗费了两年，终于率领百万大军，上百艘飞天巨舰，杀到了圣灵城。
　　圣灵城守军较弱，但是镇南将军吕玉占据地利之便，可以据圣灵城而守。
　　圣灵城是通天十二州城之一，防御力那是极强，部署有众多远距离的灵能重炮，并非那么容易被飞天巨舰给攻破。
　　令所有人难以置信，深感不解的是。
　　镇北将军陆洵雄兵百万，战舰百艘，并且有军师青丘圣女青灵儿、太监总管监军孙宝两大顶尖级老祖相助，实力明显要胜过圣灵州。
　　双方却仅仅打了一年，陆洵便吃了一场大败仗，损失数十万兵马，败退离开圣灵州。
　　吕玉一战名动天下，将陆洵击败，成为通天皇朝最显赫的青年一代战将，风光无二。
　　通天皇朝，朝野上下对此败瞠目结舌，深为之震动。


第604章 天道盟密使，仙宫线索！
　　这三年，圣灵州风云变幻莫测。
　　圣灵州和天下各州赶来的许多老祖，也纷纷加入圣灵军，追随孔灵和吕玉将军对抗陆洵大军，在战场上一战成名，被世人所称颂。
　　陆洵百万大军一败，皇朝损失惨重。
　　虽不至于伤筋动骨。
　　但是军队士气跌至谷底，想要再重整旗鼓，已经是艰难无比。
　　朝臣派系，姬氏宗亲，公侯爵府，天下大小世家们见此，都已经心中明了……天子之怒，派遣大军天降雷霆，但依然未能剿灭圣灵州的孔灵，恐怕是杀不死他了。
　　这对天子的威望来说几乎是一场致命的打击。
　　人心散了，队伍不好带。
　　各地虽然未举反旗，但已经对天子号令阴奉阳违，不再遵循。
　　天子的号令几乎难以出通天皇城。
　　好在，孔灵也不是真的想要叛乱造反。他想干的是诛妖女清君侧，辅佐新天子上位。
　　通天皇朝的天要变了，所有势力都在默默的等待着，只等天子被迫退位，新君上位，逆转乾坤，平定天下。
　　孔灵运筹帷幄，以一州之力逆转了恶劣的局势，被世人盛赞为通天皇朝下一任太宰的不二人选，辅佐新君治理天下。
　　吕玉将军神武非凡，有望能够接替当朝的卫骥大将军的位置，平息天下各地。
　　众多老祖们追随两位大人，名扬天下，风光无二。
　　相比之下，苏府显得沉寂。
　　苏府上下众老祖们并未上战场，也很少和其它世家老祖密切交往，并未干点什么宣扬名气的事情。
　　吕玉在战场打的太过顺利了，打陆洵百万大军势如破竹，根本没有征召苏府十五祖上战场迎敌。
　　以至于圣灵城内曾经对苏府十分关切的修士们，经过一时的喧嚣热议之后，但很快便不再关切了。
　　……
　　苏尘也乐的清闲，只是在府邸内潜行修炼，炼制着各种法器，全力以赴的做好准备。
　　这日，管家兼门房鲁山，匆匆找到在府邸闭关室的苏尘，神色古怪道：“东家，有一名披着黑袍的黑衣人，自称是某盟密使，要见东家。他说不要有外人在场，跟你单独聊聊。”
　　“某盟黑袍密使？”
　　苏尘有些奇怪。
　　他自打来到北溟大陆，就没跟什么势力有什么来往。
　　莫非是天道盟的人？
　　天道盟在北溟大陆虽然名震天下，但平时极少见到天道盟的元婴老祖出现，似乎飘然世外的感觉。
　　他并不知道这密使是何身份，来找他干什么？
　　“请他去书房。”
　　“是！”
　　鲁山匆匆而去。
　　书房有禁制，可以屏蔽各种神念的探查，不容易被其它老祖给探听到。
　　苏尘很快来到书房，见到一名浑身黑色大袍，带着面甲和斗笠，丝毫气息也不外漏，身形笔挺的神秘人，在书房内等着了。
　　“阁下是？”
　　苏尘疑惑。
　　“千阶神山，灵桃仙洞。”
　　天道盟密使笑了笑，沙哑而低沉，变化了声音，道：“你知我是谁便可，勿要提我的身份。圣灵城老祖太多，神通无数，很可能会探查到。我此番是私下来，有事商议，不可泄露分毫。”
　　苏尘顿时大吃一惊。
　　他说的是暗语。
　　天下之大，山川无数，别人想要这一句话破解密使的身份来历，几乎是不可能做到。
　　哪怕是蓬莱仙宗的弟子，也没有几个人知道，蓬莱神山之巅，有一个灵桃仙洞，是姜东冉的住所。
　　北溟大陆也只有王紫阳，庄绿旖，还有苏尘三人，才知道中土大陆蓬莱仙宗一座九百九十九阶的神山，山巅有万年灵桃，有一座洞府。
　　这黑袍密使居然是王紫阳师兄！
　　王紫阳自从来到北溟大量，去了天道盟，这些年便一直没有消息，杳无音信。
　　没想到忽然会出现在这圣灵城找到他！
　　“你怎么来了？”
　　苏尘惊喜。
　　他们师兄弟在东海一别多年，不知这些年的情况。但此时不方便谈，叙旧只能以后再说。
　　“找你也不容易啊，幸好你名气大，打听一下便找到了。”
　　王紫阳儒雅一笑道：“此番来，是一件绝密情报。那个机缘的大概方位，已经找到了！”
　　他没说是何机缘。
　　不敢说。
　　圣灵城聚集了不下五六百名老祖，神通非凡。天耳通，天眼通，甚至神念通，预感通……
　　他身在城中，甚至口中一说，有老祖便可能感知。
　　哪怕神念传音也不能绝对保险，极少极少数老祖的天赋能够拦截到神念传音的信息……当然了，这都是近距离，数里到上百里之内，远了就不行了。
　　这机缘稍有泄露，会让天下老祖皆疯狂，便是一场难以想象的大灾难。
　　但是苏尘一听就能明白。
　　“机缘找到了？！”
　　苏尘脸色一变，震惊。
　　他们师兄弟俩曾经在东海便约好，以后有机会一起去北溟大陆找化神机缘。
　　不论最终是谁得到，师兄弟都大有好处。
　　王紫阳虽入了天道盟，结识了不少同道好友，近水楼台先得月。但是同盟道友，一旦找到化神机缘，众多老祖们争夺起来，终究没有亲师兄弟这层关系更牢靠可信任。
　　与其让别人抢到了，还不如师兄弟联手去抢。
　　哪怕不是自己得到，有一位化神境界的师兄或者师弟，那在北溟大陆也是第一人的元婴老祖存在了。哪怕是天子，妖国国主，也得服软。
　　王紫阳和苏尘两人，不断的用不同的方式，以二人才知道的密语，神念传音，甚至直接手写，打手势，变换了七八种方式，避免两人交谈被其它老祖感知泄露。
　　王紫阳给苏尘传了一个震撼的情报。
　　“天道盟以天演术，在海上看到了一座朦胧而神秘的仙宫圣殿。此宫名为三个字，但目前只辨认出了第一个字。”
　　“何字？”
　　“浮！”
　　“单这个字，能判断出什么情报？”
　　“通天皇朝初代天子，墓葬在一座浮岛上，建立一座仙宫，此宫名为‘浮鲲宫’。不出意外，天演术所找到的这座仙宫，以浮为名，就是传说中的‘浮鲲宫’了。”
　　“如此说来，那应该很容易找到此岛，找到那东西了！”
　　“不，依然很难。这是一座浮岛，它会缓慢的移动。在北溟之海的深海某个深不可测之地，而且被化神之术禁止保护起来。它不出世之前，外人根本无法进去。
　　初代天子成为化神修士，曾经离开过此界长达上千年之久。后来他快仙逝，思乡心切，又回到了北溟大陆。并且在北溟之海，建了一座自己的墓宫‘浮鲲宫’，将自己葬在此仙宫圣殿内。
　　此宫大约的方位，是在北溟之海的一个‘黑水渊’水域。但这一片海域，依然数千万里辽阔，并不好找。”
　　“机缘，便在此宫中！我们要尽快去找到这座浮鲲宫所在的之地！”
　　“天道盟应该是最先掌握这个情报的势力，已经秘密派遣了一支少数老祖前往，我是跟着他们一起行动，无法和你一起去。你要自己单独前往，看能否进入宫内。你我私下尽量配合，互通情报！”
　　“北溟大陆的无数老祖，此时都被圣灵州之战所吸引，一时间并未察觉，正利于我们的秘密行动。若是得知此事的老祖太多，恐怕会有极大的干扰。”
　　“行！我尽早出发！”
　　一炷香功夫之后，王紫阳和苏尘两人终于结束了这番复杂的交谈。
　　王紫阳没有在苏府多待，一袭神秘黑袍出了苏府的后门，很快便离去，从圣灵州消失了。
　　他在某地潜修，得到天道盟的紧急命令之后，便立刻赶去汇合，途中顺道来见了苏尘一面，在圣灵城待了不足一个时辰便要离去。
　　苏尘望着王紫阳离去身影，陷入沉思。
　　如此短的时间内，王紫阳师兄已经进入了天道盟的核心团队，他身上肯定有天道盟所重视的东西。或者说，王师兄有机会抢到化神机缘，才可能一起去。
　　天道盟最先发现了线索，已经开始悄悄去抢先机。
　　恐怕不用多久，通天皇朝、妖国、十余高等妖部等其它大势力，甚至一些底蕴强大的世家，小势力老祖也会警觉，有所行动。
　　而他自己，则完全靠自己和苏府众老祖们的力量。最弱，必须尽早抢先机。
　　“立刻出发！”
　　苏尘沉思片刻，当即做了决定。
　　他的一套五阶化神七宝葫芦，只炼成了三个“招妖葫芦、地心炎葫芦、秘金之剑葫芦”，其余四个只炼好一半，化神葫芦有了，里面的东西尚未有着落。
　　其余化神灵宝也只有一副五阶勾魂宝镜。还有一小群秘金秘银元婴飞蚁。
　　但他不能再等下去了。
　　万一错过了这次的重大机缘，他至少要等三四百年之后，北溟大陆才有可能会出现下一次的化神机缘。
　　他没有跟苏府的老祖们解释，让桃夭、庄绿旖进了灵山，让青瑶、飞天鼠、火蛤等妖祖回到招妖葫芦内。
　　他则带上阿奴，白卜和毕方，四名老祖分头悄悄离开苏府，无声无息出了热闹、欢腾，正在庆祝此番大胜的圣灵城，直奔北溟之海而去。


第605章 满殿忠臣，唯朕昏庸
　　通天皇宫。
　　天圣殿，宏伟而壮丽。
　　数十年未上朝的天子姬辛，终于上朝了，召见文武群臣、姬氏宗亲，处理陆洵兵败一事。
　　殿内一股冷寒彻骨之气，寒气冻得这满殿的臣子们感到通体寒栗，似乎要冻住一样。
　　天子姬辛身穿一袭金色鲲圣皇袍，面无表情，坐在高高的宝座上。
　　他眸中混浊，肤色枯槁晦涩，出现了一大块一大块的老斑，在缓慢的蔓延扩大着。
　　虽然满殿焚香，但他身上难以抑制的散发出一股正在腐朽的恶臭，从浑身十万八千个毛孔中渗透出来。
　　元婴将逝，天人五衰降临，枯萎污垢臭秽皆来，无法阻挡。
　　姬辛漠然的俯瞰着台阶下跪着的三人。
　　镇北将军，陆洵一身素衣，脱下了金色铠甲，跪在地上，面色苍白，双眸空洞，似乎是认命了。
　　军师，青丘圣女青灵儿，正经而跪，娇容却是正常。
　　监军，总管太监孙宝，跪在地上，却是满脸的愤然和不甘。
　　在殿内两侧，还有皇长子姬允、众皇子，姬氏宗亲数十名，皇城的公爵侯爵数十位，数百位大臣们，卫骥大将军等数十名高阶大将。
　　众大臣们在殿下黑压压一片，一片死寂无声，神情复杂。
　　陆洵兵败，这是动摇整个通天皇朝根基的大事。人心动荡，甚至对再次出兵征讨圣灵州孔灵，也丧失了信心。
　　肯定要有人来承担这个重大的责任。
　　“朕真是奇怪了。我通天大军都是精兵悍将，各个能征善战，所向披靡。朕早年亲率大军剿灭叛乱，兵锋所指，如碾压蝼蚁。怎么这能征善战的通天大军，交到你们三位手上，却是如此废物，一年就败了！”
　　姬辛语气淡漠，看着他们三个道。
　　他的语气中，充满了嘲讽和怀疑。
　　“肯定出了叛徒，但是叛徒是谁，还请陛下彻查！”
　　青灵儿正色道。
　　孔灵宣告天下要诛杀她这祸乱朝纲的青丘妖女，她是最不可能背叛姬辛的一个。
　　她不怕查。
　　“陛下！这事情再明显不过。”
　　总管太监孙宝显得极为愤怒，面色狰狞，指着陆洵道：“此番领军征战，陆洵一人专断独权，飞扬跋扈，从不听军师和微臣的任何建议。
　　臣甚至怀疑，他是不是故意串通了吕玉想要大败一场，以达成不可告人之目的。
　　否则，陆洵和吕玉齐名，统率实力都差不多，我军甚至占优，怎么可能败的如此之惨！”
　　陆洵面色苍白，也不吭声，任由孙宝大肆抨击。
　　“怎么，陆洵，你就没有什么解释吗？”
　　姬辛问道。
　　陆洵叩首，声音凄凉，自嘲道：“陛下，孙总管指责的太嗦了，直接说我是叛徒就行。
　　但末将还是要自辩一句，我若是叛徒，直接在圣灵州投降孔灵便是，可让孔灵实力瞬间大增一倍，何必大费周章搞什么败军之计，自损我陆氏名门的威名战败，回来向陛下请罪。
　　陆洵兵败，无可辩解。
　　但末将在圣灵州，也遇到一些百思不得其解的事情。每逢末将领兵出战，敌人都能料敌先机，似乎掌握了我军的一举一动，掌握了情报。
　　臣为了避免军情外泄，不让圣女、监军参与军政，但是依然阻止不了敌军对我军的情报掌握。以至于臣连战连败，大战小战无一能胜，实在是打不下去了，这才兵败而归。
　　监督大军、查奸细，这是监军孙公公之责，非末将的权力。他查不出来，末将更查不出来。
　　但末将不受这叛变之羞辱。陛下对末将有丝毫怀疑，无需证据，请直接斩了末将。”
　　陆洵拜在地上，不再辩解。
　　姬辛默然的看着陆洵。
　　陆洵说的，并非没有道理。
　　他要叛变，确实没必要这样搞。
　　吕玉已经叛变了，陆洵只要带着百万大军临阵投敌，跟孔灵、吕玉联手，足以颠覆南疆的诸州。
　　可陆洵只是战败了，并非叛变投敌，而且还回来了。
　　这要是判陆洵一个通敌之罪，似乎有些过于武断了。
　　姬辛看了一眼孙宝。
　　“不是你陆洵在搞鬼，肯定也不是圣女，那就只剩下我孙宝背叛陛下了！”
　　孙宝满脸的凄凉，嚎啕大哭道：“陛下，臣陪了您五六百年之久啊！他们都没错，就是臣这个监军不利，才酿成大败。臣也无话可说。今日，便请赐死！”
　　姬辛沉默。
　　要是按照总管太监孙宝这几百年犯下的事情，早就被他斩了不知道多少次了。
　　但他舍不得杀。
　　这皇朝上下，贴心信任的除了青灵儿，也就剩下这个陪伴了他五六百年的太监总管了。再没别人了。
　　天下皆知孙宝是他的心腹，一朝天子一朝臣，绝不会有新君去收服孙宝为己用的。
　　孙宝背叛他，投靠新主的可能性太小。
　　至于青灵儿。
　　她这些年为他干了太多的黑活，那些大臣们恨不得将她生吞活刮。
　　而她早就恨不得将孔灵杀了，断然不会背叛他，暗中泄露军情。
　　可疑的人，还有谁？
　　谁在通敌？！
　　姬辛眸中沉重冰冷的浊光，扫过满殿的众臣子们。
　　皇长子姬允，年纪青青才二百岁便已经元婴后期巅峰。英武沉稳，满腹文韬武略，乃是文武大臣们最欣赏，也最期待的一位新君。
　　他当了二百年的太子，恐怕早就等不及了吧！
　　姬允见天子看他，面色平静，露出一抹温和淡笑，拜倒在地，朗声道：
　　“父皇！
　　孔灵，乃儿臣之授业恩师！
　　陆洵、吕玉，跟儿臣自幼长大，有故交，如兄弟手足！
　　在殿内，儿臣嫌疑最大。
　　儿臣愿一死，以证清白。
　　儿臣这血肉之躯，皆来自父皇。请陛下赐儿臣死罪，唯乞求死后葬在皇陵，日后长伴父皇和母后左右！”
　　众皇子们纷纷跪倒，恸哭哀嚎，“儿臣等愿和皇兄一同领罪！”“皇兄绝不可能背叛父皇啊！”
　　“陛下！”
　　“都是臣等无能，请陛下赐罪！”
　　文武众臣们纷纷拜倒，无不恸哭。
　　一时间，满殿悲伤，无不泪流满面，望着天子姬辛，哀嚎遍野。
　　“你们……咳~——！”
　　姬辛面色一青，猛烈咳嗽起来。
　　吐出一口带着黑色死气的痰来，恶气上涌。
　　天子姬辛好一会儿才平息下来，脸上尽显疲惫之色，只感到体内力量在衰竭，不由长叹闭目。
　　“朕，真的老了！老的已经没人将朕这通天之子，放在眼里了。”
　　“朕的脚下，各个掏心掏肺，誓死效忠。可出了这皇宫，就没一个人听了。”
　　“你们个个忠心赤胆，满殿都是忠臣……看来只有朕是昏君。”
　　“你们，连最后的几十年，也不肯给朕啊！”
　　“罢了，你们想干什么就干什么吧，朕的话没人听了，也管不了你们了。灵儿，孙宝，扶朕回寝宫。”
　　姬辛从宝座上起身，微微颤颤离去。
　　青灵儿和孙宝连忙起身，扶着天子姬辛离开天圣殿，回宫去了。


第606章 又见夔牛
　　一辆没有任何标志的灵驹座驾低调离开了喧嚣热闹的圣灵州，半年后来到了北溟大陆的滨海。
　　苏尘和阿奴、白卜、毕方，以及蟹霸、虾忍等老祖们进入北溟之海，朝深海方向飞行了数月之久。
　　对于元婴老祖来说，只要不遇上冰沙尘暴，不在海底停留太久，这北溟之海倒也没什么危险。
　　他们进入北溟之海，耗费数月之久，到了一处名为黑水渊的地方。
　　苏尘手中拿着一份北溟之海的卷轴地图，打量着前方一片无边无际的黝黑的水域。
　　北溟之海太过于辽阔，海面上要么是一望无际的海水，要么便是无数零碎的浮冰，光从海面上无法分辨方向和自身所在的位置，想找到某片水域，并不容易。
　　但是，北溟之海散布着一些零星的岛屿，可以凭借这些岛屿来确定大约的方位。
　　王紫阳师兄所说的黑水渊，便是一片数千万里方圆的深渊地带。
　　这里比其它海域更深，大约数万丈，暗不见底，哪怕是元婴老祖，在如此深的海域里，也难以长久的停留。
　　“公子，我们来到这里干什么呀？”
　　阿奴好奇道。
　　毕方、蟹霸、虾忍它们几个老祖们也很好奇。
　　苏尘来之前没有跟它们解释来这里做什么，直接便带着众老祖们来到这里。
　　“此地名为黑水渊，又名死水海。方圆数千万里，海域无比辽阔。我们来此地寻一座浮岛，浮岛上有一座仙宫圣殿，名为浮鲲宫，乃是通天皇朝初代天子的墓宫。”
　　苏尘向他们解释地说道。
　　“我们分头去找，我一队，阿奴和蟹霸虾忍三人一队，白卜一队，毕方一队。我们从不同的方向，去寻找仙宫圣殿的下落。这是万里传音符，我对这座仙宫圣殿的情况一无所知，可能存在未知的危险，一旦找到浮鲲宫的下落，或者是任何可疑的线索。不可轻举妄动，立刻通知其他人，我们一起进去。”
　　毕方、蟹虾等还是没明白，那初代天子的墓宫有何用处，它们一行来这里要干什么。不过，既然苏尘如此慎重其事前来寻找，必定有重要的原因。
　　“好，公子！”
　　“是，主人。”
　　众位老祖们朝东南西北不同方向飞去。
　　白卜驾驭妖雾，化为一道白光，去了北方黑水海域。它的战力强悍，攻防兼备，不会有什么危险。
　　阿奴，蟹霸和虾忍去了西方黑水海域。她们三名老祖一起，哪怕遇上什么事情，也能联手应付。
　　毕方化为一头火红巨鸟，振翅南飞，速度极快，消失在南方黑水海域。它速度快，哪怕遇上危险也能逃走。
　　苏府的其余妖祖们都在化神招妖葫芦里，苏尘担心它们会外泄重要情报，并未放出来寻找浮鲲宫的下落。
　　……
　　苏尘独自朝黑水域的东方向飞去。
　　进入黑水渊，他才发现这里与别处海域不同，果然是奇异无比。
　　北溟之海的其他海域也就是极其阴冷而已。
　　但是黑水渊，此水黝黑如墨，不但冰寒彻骨，而且水极为沉重。进入海中，黑水便包裹在身上犹如一层厚重的黑泥液，紧紧的挤压粘着自己，几乎要喘不过气来。
　　元婴老祖原本能在海水中行动自如，瞬息移出数百丈远。
　　可是，在这片黑水中，一个瞬息却仅仅只能移动数十丈远。犹如一名炼气修士一般，甚至还不如。
　　这还是元婴修士才能在这黑水渊的活动，要是换成金丹修士恐怕寸步难行。筑基修士和练气修士坠入黑水渊，被黑水给粘吸住，深陷其中，恐怕动弹不得，唯有闭目等死。
　　苏尘对此吃了一惊，“这水怎么如此沉重？……难怪被称之为死水。”
　　他潜入黑水渊的海中，谨慎的往海底万丈深处游去，几乎未见到任何妖兽，鱼虾。
　　光是凭借双眼目力，根本无法寻找到浮鲲仙宫的下落。
　　他尝试着用神识来搜索，但是也只能探查到千丈范围之内的海域，远远不如在陆地上探查数百里的范围之广。
　　苏尘不由叹息，难怪初代天子挑选黑水渊作为埋骨之地，实在是太英明了。经历了万年之久，也没有任何修士能够找到浮鲲宫的下落。
　　“这黑水渊数千万里辽阔，元婴老祖的神识却只能探测到千丈范围。根本没办法找，看来只能想其他的办法。”
　　苏尘心中暗道。
　　办法嘛，当然有。
　　既然找不到，那就用占卜术来“测”一下浮鲲宫的位置。
　　……
　　苏尘的白卜分身在黑水渊游了许久，突然停了下来，从白甲内取下一小块巴掌大的白色龟甲。
　　“白龟甲占卜术！”
　　“浮鲲宫！”
　　白卜双眸炯炯，施展出堵独门天赋龟甲占卜术。
　　它掌中的白色龟甲，绽放出一阵圣洁白光，浮现出一些斑驳陆离的神奇纹路。
　　纹路上仿佛显示出方位来，上面有一个白色的小点，徐徐生辉。
　　龟甲上真预测出了浮鲲宫的大概位置？！
　　白卜惊喜，略一沉吟，辨认了一下方向，往那个方向而去。
　　小半个月之后，白卜终于找到那个白色小点所在的大约位置。白龟甲占卜的准确性当然不足，估计在这万里之内。
　　应该就是这一片海域了！
　　白卜左右打量着这一片海域，面色露出疑惑。
　　这里似乎什么都没有，也未见岛屿所在！
　　浮鲲宫会藏在哪里？海底极深处？还是在地底下？
　　“飕！”
　　一道雷光疾速的朝它的方向飞了过来。
　　白卜正在想着浮鲲宫一事，警觉到一股强大的妖祖气息出现，不由眉头一皱望去。
　　却见，一头巨大妖牛，浑身披着厚厚的黑色长毛，足下风云，周身雷光闪烁飞来，狂喜大笑，“哈哈，白卜老弟，你怎么来了这黑海？！多年未见，想死老哥我了！”
　　白卜不由惊喜。
　　来的居然是夔牛老祖。
　　夔牛妖祖冲了过来，兴奋的狠狠撞在白卜的龟甲上，将白卜撞出千丈之外，满脸的狂喜振奋。
　　“夔牛兄？……你怎么在这里？”
　　白卜又喜又惊道。
　　喜的是居然见到了夔牛妖祖。
　　惊的却是，难道夔牛妖祖也收到了化神机缘的消息，寻到这黑水渊，打算找寻浮鲲宫的下落？
　　若是连夔牛都知道这绝密消息……恐怕很多老祖都知道了。
　　“我也想找个好地方去修炼，可是没地方去啊！北溟大陆是人族的地盘，我待不惯。
　　妖国本是个好去处，但是妖皇蛟敖去了妖国。我得罪了它，也不能去。
　　我便寻思着，干脆在北溟之海修炼得了。我在北溟之海寻了许久，终于找到这黑海这样令我满意的地方，便在此地常年修炼！”
　　夔牛妖祖得意的大笑道。
　　绝大部分老祖都不愿在黑水渊多待，畏之如虎。
　　但它可是蛮荒古族，上古遗脉出身，最是能耐寒。这黑水渊的恶劣并未超过它承受的极限。
　　它浑身长毛，异常的厚实，皮厚肉糙，极寒之气对它影响不大。
　　而且它偏爱恶劣的环境，喜欢在这里修炼，乐此不疲。
　　白卜正色拱手道：“夔牛兄，当年我们被传送至北溟之海，还多亏你拖住了妖皇蛟敖，否则我恐怕无法活着离开北溟之海。我和苏尘、毕方等一众人，都欠你一命！日后若有机会，定当回报！”
　　“唉，之前的事情就别提了。当日我跟妖皇蛟敖干了一仗，打不过它，不过幸好那场冰沙尘暴太大，影响了妖皇的视野，我趁着沙暴逃走了。这些年我在北溟之海苦修，实力大增。现在要是再遇上妖皇，哥哥我也不惧它了！白卜老弟，你若是不成玄武，踏上那化神之境，恐怕这辈子也没机会还我那救命之恩了。若有机会，你去找蛟娇，老哥我帮你们做个媒，如何？”
　　夔牛老祖连连摆手。
　　它热心肠，一心盼着东海妖族能出一号名动天下的“大人物”，带来妖族比肩人族。
　　这非“玄武”不可，它一直惦记着此事。
　　白卜苦笑摇头：“玄武……那就算了，蛟娇天生跟我八字不合，她爹妖皇蛟敖恨不得杀了我，我不想去招惹她。”
　　夔牛知道这事情难道大，也不急一时，笑道：“无妨，以后看缘分吧。咱们哥俩多年不见，找个地方叙一叙？我在黑海的东南一座小岛落脚，开辟了一座妖府，正可去坐坐。”
　　白卜寻思一下，夔牛怕是并不知这黑水渊下藏着浮鲲宫，更不知道化神机缘即将出世的消息。
　　它点头道：“行，便去夔牛兄的府上坐坐！”


第607章 入伙
　　白卜和夔牛一起往北方海域的一座小岛飞去，数日之后，它们来到一座光秃秃的岛屿上。
　　这座岛屿也就是耸立在海面上的一块大约千丈的巨石，经过亿万年的风吹日晒，坚硬无比。
　　夔牛老祖费了很大的劲，才在这块巨石上开凿出一个洞穴，作为它的栖身洞府。
　　进了洞府，白卜才发现洞府内居然还有十多头金丹女牛妖，一个个膘肥体宽，壮硕无比。有黄牛妖，有黑牛妖，还有珍稀的，银角犀牛妖。
　　她们见到夔牛妖祖回来，无不欣喜，亮眼放光。
　　白卜不由眼神古怪的看向夔牛。
　　夔牛老脸一红，不好意思的挠了挠头，说道：“老弟你有所不知，在这北溟之海，孤单寂寞冷啊！老兄我便从北溟大陆，带几个丫鬟小妾回来伺候！”
　　白卜一笑，心领神会，我懂我懂，不必多做解释。
　　两位妖祖在洞府内的宽大石椅上坐下，闲聊起来。
　　众金丹女牛妖丫环们，则烤了一些妖鱼肉，在旁边伺候着。
　　夔牛老祖有些好奇地说道：“白卜老弟，你这次来这片黑海，所为何来？这里鸟不拉屎，蛇不生蛋，应该不会有什么宝物吧？”
　　它只是随口这么一问，并非怀疑白卜来此地有什么目的。
　　它在这黑海生活了多年，也曾深入海底探查，但是什么都没有发现，只有一片光秃秃的冰冷岩石，未曾见到任何宝物的踪影。
　　若非夔牛是风水雷三系兼修的妖祖，正适合在这种环境下修炼，它在这黑海也早就呆不下去。
　　白卜有几分迟疑，心中寻思着，要不要让夔牛老祖入伙？一起去寻找浮鲲宫，找化神机缘！
　　当初夔牛老祖不顾性命，拖延住了妖皇蛟敖，来救他苏尘本尊、白卜分身等逃离北溟之海。
　　虽然苏尘有鲲分身，也不惧妖皇蛟敖。
　　但是这份人情恩重如山，苏尘是一定要还的。
　　可是怎么还，是一个问题。
　　夔牛在北溟之海生活的逍遥自在，丝毫没有危险，根本不需要谁来救命。
　　这份救命之恩的人情，短时间内，苏尘恐怕是没有办法还清了。
　　夔牛老祖三系兼修的实力非常强大，远超过毕方，超过阿奴单系雷修，估摸着跟白卜分身的实力差不多，普通杀伤力恐怕要超过白卜，只是防御力逊色于白卜。
　　这次化神机缘的争夺，参与的强大势力极多。
　　通天皇朝，天道盟，妖国……等诸多强大势力，必定会派出各自最强的一批顶尖级元婴老祖来争夺。
　　天道盟的一队神秘老祖修士已经最先获得情报，找寻过来了，不知道什么时候便会找寻到这一片海域。
　　它邀请夔牛入伙，可大增己方的实力。
　　藏着掖着，虽然可以减少一个竞争对手，但是自己也少了一个强力的伙伴，需要面对的敌人依然众多。多夔牛一个不多，少它一个不少。
　　还有一点。
　　不用过多久，那些老祖们纷至沓来，像闻到血腥味的鲨妖一样，越聚越多，这片海域的动静会闹得很大。
　　夔牛老祖居住在此岛，在此地修炼，也不耳聋眼瞎。那么它迟早会发现其他老祖来此地，寻找仙宫圣殿的动静。
　　说不定别的妖祖邀请它入伙去了，反而成为敌人。
　　还不如趁早将它拉拢到自己的队伍里来。
　　白卜想到这里，心中有了主意，朝夔牛问道：“夔牛兄，你在此地生活修炼多年，可曾发现此地有异常状况出现。”
　　夔牛老祖一愣：“白卜老弟，难道你来此地，真要找什么？这黑海藏着什么灵宝？”
　　白卜笑着点头，“这黑水渊的确藏着一件重大的机缘，只看你我是否有这缘分，将其抢夺到手了。”
　　夔牛老祖心中好奇，痒痒的连忙问道，“究竟是什么机缘？说来听听，老牛我对寻常机缘也不感兴趣，除非是价值特别大的。可以帮你找找！”
　　白卜神秘一笑，说道：“我不远千万里来此地找，当然是北溟大陆第一机缘了。咱们一起干，便当是还你昔日的救命之恩了！也省的我老是惦记着，还欠你一份救命的恩情，不知如何来还。”
　　夔牛老祖一瞬间明白过来，眼眸金光大放，大喜过望。
　　北溟第一机缘，当然是化神机缘！
　　谁不想要啊？
　　哪怕是打破头颅，舍得一身锅，拉天子下马，也要将它抢到手的好宝贝呀！
　　夔牛狠狠的一拍大腿，振奋无比：“行！这等好事情，兄弟惦记着哥哥，那咱们兄弟合伙一起干。”
　　化神机缘这东西，讲究的是天命。不是寻常老祖能抢到手的，四五百年之久，北溟大陆也才出一名“真命圣尊”！
　　但，不去争一争的话，也不甘心！
　　否则谁知道，自己就不是那块料？！
　　“但是此机缘藏在何处？怎么去找？”
　　夔牛老祖连忙问道。
　　白卜说道，“我现在也没有掌握详细的情报，只知道这黑水渊一带，藏有一座浮岛，浮岛上建了一片仙宫圣殿，名为‘浮鲲宫’。那是通天皇朝初代天子的墓宫，那机缘便藏在墓宫内。”
　　“这想来也是一座巨岛吧？”
　　夔牛老祖脸上浮现疑惑之色，说道：“老弟，我在这片黑海生活了多年，各处都去过，但是可以拍胸脯肯定的说，未曾见到海面上有什么浮岛，仙宫圣殿出现过。海上绝对找不到。”
　　白布沉吟道，“如果海面上没有，那么它一定在海中，或者在海底。它应该被化神禁制掩盖保护起来，藏的很深。夔牛兄，你仔细想想，可曾在海底发现有什么？异常之处？”
　　夔牛愣住，想了一会儿才说道：“别的地方也没什么，都是黑水和黑色的岩石。但是在黑海有几处极其凶险的地方，我也不敢去。”
　　“什么地方？”
　　白卜连忙道。
　　“其中一处凶险的地方，在黑海的一处深海沟，深海沟内暗潮涌动，吸力极大，海沟一带的岩石湿滑，无处着力，稍有不慎，连元婴老祖都会被漩涡吸进去。有一次我从附近经过，被一股漩涡之力吸住，费了九牛二虎之力，方才逃脱出来，吓得半条命都没了，便再也不敢去了。”
　　夔牛老祖回想起来，心有余悸，道：“对了，那个地方大约也就是我们相遇的地方。”
　　白卜顿时露出大喜致色，那个地方是它用白龟甲占卜术预测出来的地方。跟夔牛老祖所说的地方，正好对的上。
　　八九不离十，浮鲲宫应该就藏身在深海沟一带！
　　看来找夔牛入伙，还是非常有用的，至少它在此地待了多年，对这一带海域的熟悉情况，便比别的老祖超过许多。


第608章 深海八卦阴阳阵！
　　白卜听夔牛这么一说，心里已经有八九成把握了。
　　它立刻说道：“夔牛兄，我们这便过去看一看。那件机缘已经被北溟大陆不少的顶尖元婴老祖给盯上了，都在蠢蠢欲动。
　　我们要尽早动手，抢占先机。否则北溟大陆的老祖们赶到，就没有我们的份了。
　　我叫上苏尘，他和我一起来的，我们几个一起去。”
　　“他也来了？”
　　夔牛老祖惊讶。
　　它没想到自从上次在北溟之海一别，白卜和苏尘等人还在一起修炼。
　　夔牛点头道：“行，我带你们去那个深海沟的地方看一看。”
　　它们离开小岛，一起往当初相遇的地方而去。
　　很快，它们到了那片海域。
　　“飕！”
　　天空又出现一道剑芒，剑上伫立着一道年青的人族老祖修士的身影，正是苏尘老祖。
　　“见过夔牛兄！夔牛兄在这黑水渊修炼多年，修为精进不少啊！”
　　苏尘拱手笑道。
　　“哪里，比不上苏老弟，惭愧。苏老弟多年不见，一向可好？”
　　夔牛老祖看到苏尘的元婴中期修为，很是惊讶。
　　但它很快哈哈大笑，和苏尘招呼着。
　　“托夔牛兄的福，在北溟大陆一切安好。当年，也是多亏了夔牛兄相助，才得以顺利抵达北溟大陆。”
　　“见外了！”
　　两人多年不见，分外亲切。
　　以前虽然在东海分属不同阵营，但也没什么仇怨。如今早已烟消云散，不再敌视。
　　他们三名老祖边聊，边一起往海底潜下去，果然在海中发现了一条深不见底的海沟。
　　这条海沟宽数百里，长至少上万里，深不见底。
　　两侧都是陡峭光滑的峭壁，无法借力。
　　海沟内形成一股强劲的暗流，粘稠的黑水将修士包裹着，将修士往海沟内拽去。
　　这股力量甚至连元婴老祖也极难摆脱。
　　地面的黑岩像是铺了一层厚厚的油一样，光滑无法着力。
　　站在海沟附近，都会被暗潮拽着往里面滑去。
　　“可惜这岩石太过坚硬，否则便能抓住岩石，沿着岩石下去看一看。”
　　夔牛老祖用自己尖锐锋利的牛角，狠狠的朝地面刺去。
　　“铛”的一声，溅射出一片火星，刺入大约数寸深，便滑了开来，未能将地面的岩石刺穿。
　　太滑了。
　　“两位老弟瞧见没有？这岩石经过无数年黑海潮水的淬炼，至少是四阶岩石，快比得上人族的铠甲了，很难在上面立足。”
　　三名老祖站在海沟附近，不敢靠的太近。
　　这可怎么办？
　　靠近过去的话会被暗流给卷入深海沟底。
　　可是不靠近过去的话，他们根本无法探查里面的情况，浮鲲宫是否藏在海沟内？
　　“或许准备一条数万丈的灵绳索，才能进入深海暗沟里一探究竟。”
　　夔牛道。
　　“准备数万丈长的绳索，至少要数月之久，太费事了。不必如此麻烦。我过去探查一下吧！”
　　苏尘想了一下，朝夔牛老祖和白卜说道。
　　“苏老弟小心，一旦遇到危险立刻退回来，万不可逞强！”
　　夔牛老祖连忙叮嘱道。
　　“无妨，我自会小心！”
　　苏尘微微点头，独自朝幽暗的海沟走去。来到深海沟的边缘，一跃而下。
　　他越游越快，被黑水形成的漩涡裹挟着，往深海沟而去，身影很快消失。
　　“他怎么直接跳下去了？”
　　夔牛懵住，大吃了一惊，无比担心的朝白卜说道，“他独自下去，会不会有问题？”
　　白卜摇头，不以为意说道：“放心吧，他有把握，带了利器下去。苏尘兄的实力比你我都强。这次来黑水渊寻找化神机缘，就是他得到的情报，带队来的。他若不行，那你我就都没什么希望了。”
　　夔牛老祖闻言咋舌，有些吃惊。
　　它一直觉得，苏尘老祖的战斗力跟寻常人族老祖应该差不多，看上去也不像是绝顶老祖。
　　怎么一身实力却比它和白卜还要强得多？
　　但白卜既然这样说，想必是早就见识过苏尘的实力。
　　……
　　一炷香功夫后。
　　苏尘进入深海暗沟，随着海流暗潮而下。
　　暗潮的力量太过于强大，他已经沿着石壁，下滑了数万丈。
　　这海沟依然是深不见底，完全无法停下来。
　　他下坠的速度越来越快，几乎瞬息下滑上百丈深。
　　以寻常老祖的实力，在深海沟中下滑到了数万丈深渊，被暗潮裹挟，根本无法再爬上去，便只有死路一条。
　　苏尘早有准备，倒没有太过于担心。
　　他一拍腰间一口金色的葫芦，瞬间飞出一柄金光闪闪一丈长的飞剑。
　　苏尘将飞剑剑柄抓在手中，朝海沟旁边陡峭光滑的石壁刺去。
　　“噗嗤！”
　　秘金之剑平着瞬间完全刺入了石壁内，只剩下剑柄露在外面。
　　这石壁光滑又坚硬，但是对五阶秘金之剑来说，算不得什么，跟切泥差不多。
　　凭借飞剑的阻力，将他的身影完全停住。不再被黑水形成的漩涡暗流，裹挟着往海口深处滑去。
　　苏尘手握秘金之剑，控制住下滑的速度，继续小心翼翼的往海沟深处下去。
　　过了足足有数个时辰，下去何止数十万丈深。
　　他几乎到了深海沟底。
　　暗潮漩涡完全消失，海水平静了下来。
　　这里，死寂无声。
　　连坠落此间的妖兽的骸骨都没有，全都腐朽了。
　　只有他心脏的砰砰声，如暮鼓晨钟一般作响，似乎世间只剩下他最后一人，听着令人}得慌。
　　这里似乎到了北溟之海的极限深处。
　　苏尘懊恼失望。
　　这种地方根本不会有元婴老祖前来……来了也回不去。
　　他什么也没有发现，浑身感到冰寒，耗去了不少的法力，几乎快要放弃寻找。
　　苏尘正往前方走着。
　　前方，海水突然清晰起来。
　　苏尘震撼的发现。
　　这里是一个巨大的海沟平原，恐怕不下万里辽阔。
　　在这方圆万里的清水和黑水分离开来，径渭分明，形成一个流动着的神奇的圆形回环。
　　一黑一清，犹如八卦阴阳阵图一般，宏伟的难以想象。
　　尤其是，这黑水和清水是流动的，并非死水。
　　“这是一座巨型的阵法？这是天然形成的，还是有人后天布下的阵法？”
　　苏尘的视野清晰了起来，这次终于看清楚了前方的景象，震惊的深吸了一口气。
　　在黑水和清水之中，各有一个阵眼。
　　只见，在清水的阵眼的中央，一个大约千里范围的光罩，将一座美轮美奂宛若仙宫的岛屿完全笼罩在其间。
　　岛屿上的那座仙宫，正门匾牌上赫然刻着“浮鲲宫！”三个大字。
　　“浮鲲宫！这座就是初代天子的墓宫——浮鲲宫！”
　　苏尘眸中光芒大放，神色震惊。
　　他小心翼翼的游入清水之中，发现并无异样。
　　苏尘缓慢靠近了浮鲲宫的光罩。
　　这光罩出奇的厚实，恐怕得有数十丈厚。
　　他手持秘金之剑朝光罩刺过去，想要刺出一个洞来，好钻进去。
　　可是“呲”的一声，无坚不摧的秘金之剑，只刺入小半丈深，便再也无法刺进去了。
　　他抽出秘金之剑后，这岛屿的保护光罩迅速恢复如初。
　　呃？
　　五阶化神秘金之剑也破不了这光罩？
　　这可是他耗费巨额灵石，精心准备的五阶化神级大杀器，遇老祖杀老祖的头等利器！
　　苏尘愣了一会儿才反应过来。
　　不对！
　　不是这口剑不行。
　　他这个秘金之剑乃是辟物之剑，可破五阶和以下的物，但是破法却是较弱。
　　这座宫圣殿的光罩禁制，估计是五阶化神级的法术禁制。
　　秘金之剑无法将它破开来。
　　而他手中又没有五阶化神级的秘银之剑，恐怕没有办法将这化神级的法罩打开。
　　其它四阶元婴级的手段，怕是也难以奏效。


第609章 传说中的……弱水？
　　苏尘手持五阶化神级秘金之剑，在这座浮鲲宫的光罩外面徘徊数个时辰。
　　却破不开浮鲲宫外围的防御光罩，无法进去。
　　他唯有苦笑。
　　自他从王紫阳师兄这里得到化神机缘在北溟之海黑水渊的情报之后，丝毫没有耽搁，便立刻往北溟之海赶过来，希望能够捷足先登。
　　自己的确比别的老祖抢先一步赶到了黑水渊，并且遇到了熟悉黑水渊情况的夔牛老祖。
　　费尽艰难，终于找到了深藏在数万丈深的深海暗沟，这座万里阴阳八卦阵法内的浮鲲宫。
　　但是却被挡在仙宫圣殿防御光罩之外进不去。
　　难道自己此行是白费功夫？
　　只有等数年之后，仙宫圣殿真正出世之后，才有机会进入里面？
　　可是，如果等到仙宫正殿正式出世，通天皇朝、天道盟、妖国等各大势力的顶尖级元婴老祖恐怕早就到齐了。
　　甚至连很多寻常的老祖，听到动静，都会纷至沓来。
　　自己这一伙，势单力孤，恐怕抢到化神机缘的机会十分渺茫。
　　苏尘在仙宫圣殿之外徘徊许久，没有轻易放弃，尝试着用其他的手段。
　　他将自己的那一群二十只元婴级的秘金秘银噬灵飞蚁放了出来，让它们拼命撕咬浮鲲宫外围的防御光罩。
　　众秘金秘银噬灵飞蚁蜂拥而出，朝光罩扑了过去，发出嘎吱嘎吱的撕咬声。
　　苏尘看到，它们的确可以轻微的破坏防御罩，咬出一个个拳头大小的窟窿。
　　但是防御光罩厚达数十丈，灵气的恢复速度非常快，远超过了它们对浮鲲宫防御光罩的破坏速度。
　　苏尘不由暗自摇头。
　　连五阶秘金之剑都无法破坏防御光罩，更何况它们呢！
　　折腾了许久，他也找不到手段，依然奈何不了防御罩。
　　苏尘不得不放弃了攻破防御罩的念头。
　　但是他想到了另外一个问题。
　　“这浮鲲宫的防御光罩，可以自动的恢复原状，那一定有灵气的补充来源，应该是通过这座神奇的八卦阴阳阵法来维持。如果有办法可以直接毁掉这座八卦阴阳阵法的话，并切断了防御光罩的灵气来源。浮鲲宫的防御光罩，岂不是将不攻自破？”
　　苏尘不由在海底平原悬浮起来，在海沟地上的低空，朝这座八卦阴阳大阵打量了一番。
　　这座八卦阴阳大阵在深海沟底平原足足有万里之巨大。
　　清澈的寒水和浑浊的黑水相互缠绕在一起，一清一浊，宛若两条数千里的巨鱼在彼此追逐嬉戏。
　　苏尘愣了许久，望而兴叹。
　　如此宏伟巨大的阴阳八卦阵法，也不知道初代天子是如何完成的。
　　想要摧毁这座八卦阴阳阵，难度恐怕比破坏浮鲲宫的防御光罩还更为艰难，几乎是不可能做到。
　　而且他也看不懂是如好何运行，更不知该如何着手破坏这座阵法。
　　他仔细观察了一番，心中忽然一动。
　　这座万里阴阳八卦大阵是对称的，一清一浊，泾渭分明。
　　浮鲲宫在清水阵眼的正中心，以它为中心清水环绕。
　　那么对面，浑浊的黑水阵眼的中心呢？可有什么东西在？
　　苏尘想到这里，立刻往黑水阵眼方向游去。
　　……
　　苏尘穿过一片浑浊冰冷的黑水地带，来到了黑水阵附近。
　　他惊讶的发现，黑水阵眼处，居然是一座千里大小的湖泊。
　　湖泊内是极为浓稠的黑色液体，幽黑如墨，浓稠如胶，阴寒至极。
　　如果说着数千万里方圆黑水渊的黑水。
　　大约是三阶金丹级黑水的话。
　　那么这座大湖泊内的黑水，则至少是四阶元婴级黑水。
　　苏尘想看看这湖泊内有什么，穿上一副秘银甲胄，小心翼翼的往湖泊内走去。
　　他感觉自己踏上湖泊，好像浮在水面上一样，不会沉下去。
　　但是这黑水太粘稠了，让他的双脚陷在里面，几乎动弹不得，只能一步一步的移动。
　　这黑水阴寒无比，冻得他骨髓都开始刺痛。
　　才走了数百丈远，他便不敢走下去了，倒退了回去。
　　这才只是这座湖泊的边缘地带，离中心至少有千里远。
　　苏尘甚至怀疑，湖泊最中心的黑水，可能达到五阶化神级。
　　“这是什么水？”
　　苏尘震惊。
　　因为之前炼制化神级水葫芦，他查阅了大量的关于水系材料的修仙典籍。
　　曾经看到过一些关于神奇灵水的记载。
　　“极阴之水？……此水极寒，几乎可将修士腐蚀，但是清澈透明。”
　　“莫非是……传说中的弱水？”
　　“传说中，冥界有条亿万里忘川河，河畔彼岸花。河中有弱水，粘稠漆黑，腥风扑面，枯骨遍河，虫蛇满布，孤魂野鬼沉浮其中，舟不能渡！”
　　“眼前这黑水，浓稠如墨，迟滞难行，看上去就如同传说中冥界的弱水一般。”
　　苏尘深感震撼。
　　冥界，那是异界，化神境以上修士才可能抵达的地方。
　　他自然是没有见过真正的弱水，恐怕也没有其他修士见过。
　　能再次见到也算机缘巧合。
　　当然不能白来一趟。
　　“姑且当它就是弱水吧，就算不是，比之真正的弱水也不会差多少。”
　　苏尘想了一下，将他的那口化神级水葫芦拿出来，朝那座黑色湖泊抛了过去。
　　那口化神级水葫芦乃是水系至宝，不惧黑水寒气和腐蚀之力，在这座湖泊内，灵活如鱼。
　　它飞到黑色湖泊的中央地带，朝最为浓稠的一团五阶黑色稠液猛吸。
　　不一会儿功夫，这口五阶化神水葫芦内，便吸了一葫芦的五阶弱水。
　　这口五阶化神水葫芦容量极大，轻松便装进了三百丈的弱水。
　　若是没有这口五阶化神水葫芦，想要收走这些五阶弱水，几乎是不可能的。
　　至于这满葫芦的五阶弱水能用来干什么，苏尘一时也没有想清楚。
　　最起码，用来克制敌方的火系法术、法器，应该是没什么问题。
　　……
　　苏尘收了一葫芦弱水，便迅速离开黑水湖泊，回头望着深海暗沟平原的这座大阵，望而兴叹。
　　他站在这座阴阳八卦大阵外，感觉自己太渺小了，几乎什么也做不了。
　　他进不去浮鲲宫，别的老祖就算来了，多半怕是也不行。
　　不过，苏尘心中还是有一点疑惑。
　　王紫阳师兄说这座浮鲲宫即将出世。
　　难道这座上万里的八卦阴阳大阵将会在未来三五年内停下，甚至崩溃吗？
　　否则浮鲲宫如何会离开这海底深处，出现在世人的面前？
　　老祖们又如何才能进去？！
　　可惜，苏尘对这些一无所知。
　　“看来只能等待时机。等仙宫圣殿正式出世，才知道会发生些什么，才有机会进去里面。我先回去。最近这片海域不平静，夔牛它们已经在外面等了太久，免得出事，再想想其它办法。”
　　苏尘暗道。
　　他转身而去，手持五阶秘金之剑，插入深海暗沟的两侧光滑峭壁，逆着暗流漩涡的阻力向上攀登，朝海面而去。


第610章 天道盟精锐小队
　　半日之后。
　　苏尘手持五阶化神秘金之剑，插入深海暗沟的石壁，逆着海沟的暗潮，爬上海沟。
　　夔牛老祖见苏尘居然活着出来了，显然很是震惊，连忙问道：“苏老弟，里面的情况如何？可曾看到什么？”
　　苏尘将深海暗沟里面的情况，简单的说了一下。
　　“这底下居然还有如此神奇的阵法！”
　　夔牛老祖错愕的长大了嘴巴，脸上有些懵，它在黑海生活了多年，没想到深海暗沟内还有这样一座阴阳八卦大阵存在。
　　它对人族的阵法，所知有限，也不明白人族化神修士是怎么做到的。
　　夔牛老祖挠了挠头，毫无办法，十分无奈道：“既然如此，那我们还是先回去吧。到老牛我的府邸暂住一段时间，等浮鲲宫出世，我们再来此地寻化神机缘。”
　　“也好我们先到夔牛兄的府邸暂住一段时间，一边想办法，一边等待浮鲲宫出世吧！”
　　苏尘点头。
　　苏尘给阿奴、蟹霸虾忍、毕方等众老祖们发了传音符，让她们回来，到夔牛老祖灵岛暂住下来。
　　这一等便足足又过去了数月。
　　浮鲲宫还是安安静静的待在黑水渊的极深处，没有任何动静，让他们干着急。
　　……
　　这期间，天道盟的一支十余名老祖组成的精锐小队也抵达了黑水渊，几乎将这片方圆千万里的黑色海域都寻了一个遍，但是也一无所获。
　　他们发现了夔牛老祖居住的这座小岛屿，本想在此岛歇一歇脚，却意外的发现这里早已经有妖祖居住了。
　　夔牛老祖听到外面传来动静，也急忙出了妖府，查看情况。
　　“夔……夔牛？”
　　为首的一名温文尔雅的青袍老祖，看到一名夔牛妖祖从妖府内出来，不由脸色错愕。
　　夔牛！
　　夔牛跟其它低等黄牛妖、犀牛妖的外貌，有很大的不同，容易分辨出来。
　　这北溟之海的小岛上，居然还生存着蛮荒古妖一族？
　　北溟大陆早已经没有见到夔牛一族的踪迹，他还以为此族已经完全灭绝。没想到北溟之海的小岛上，还有一头夔牛妖祖存在。
　　这位青袍老祖反应过来，连忙拱手道：“这位夔牛妖兄，可是世代居于此地的妖族土著？在下等人，途经此地，无意闯入此地。请问最近这一带海域，可有异样出现？！”
　　夔牛瞪着眼前这群人族老祖，听这话，知道这群老祖们误以为它是生存在此地的妖族。
　　它也懒得解释，粗声嚷嚷着说道：“俺老牛在这里生活了多年，从未见到过什么奇怪的东西出现过。这是本祖的地盘，你们速速离开，不要打搅我修炼。”
　　“牛妖，休得无礼！”
　　旁边的一名白袍中年老祖见它对青袍老祖如此无礼，却是脸色一怒，抬掌祭出一口晶莹的青色飞剑，要将夔牛老祖斩杀。
　　“住手！既然夔牛妖兄不愿被打搅，我们这便走吧。”
　　青袍老祖却是一挥手，阻挡了下来。
　　以他们一行十余名人族老祖的实力，斩杀一头牛妖祖当然是轻而易举的事情。哪怕那是一头夔牛妖祖，也不会太麻烦。
　　但是，他不愿让数量原本已经稀少的几乎见不到的夔牛一族，在自己手中灭绝。
　　大机缘即将出世，不可滥开杀戒，伤了天和。
　　而且这是成年的野妖祖，就算抓了也无法驯化……恐怕也没办法繁衍。
　　青袍老祖带着众位老祖们，扭头就走，很快离开了小岛一带海域。
　　他们众老祖御剑飞行着，沉默。
　　那白袍老祖，有些郁闷地说道：“姜鸿兄，那桩机缘不是马上就要出世了吗，为何这黑水渊没有任何动静？”
　　青袍老祖淡淡摇头：“应该就是在这数月之内，这具体哪一天，不好说。我也算不准！”
　　白袍老祖又问道：“刚才那头牛妖，会不会也是来黑水渊寻那桩机缘的？”
　　青袍老祖摇头道：“看上去不像，那座岛上的妖府并非最近开凿出来的，估计至少有些年头了。那夔牛妖祖不可能抢在我们之前，就先预测到有一桩大机缘会出现在黑水渊。
　　那夔牛妖祖能够在北溟之海黑水渊这样严酷恶劣的环境下修炼生存，实力必定非同小可，我们没必要去得罪它。
　　而且，这夔牛妖祖的妖府内，似乎还潜藏着其它妖祖的气息。它们以妖法，隐藏屏蔽了气息。
　　恐怕里面至少有数位妖祖，不知它们聚在这座小岛上想干什么。但我们不必节外生枝，去和它们一战，以免暴露我们来此地的意图。
　　先为盟主找到仙宫圣殿的下落最要紧，不可耽误了这件正事。”
　　众老祖们点头。
　　他们是天道盟的最精锐先锋老祖小队，肩负着为盟主找到浮鲲宫的重大使命。与之相比，其它的都是小事。
　　王紫阳沉默的跟随在队伍的后面。
　　他是认得这夔牛老祖，昔日东海妖庭一位大妖王。后来在妖皇祭坛，给一股脑儿传送到了北溟之海。
　　他有些奇怪，夔牛老祖在此地干什么？还有，也不知苏尘现在到哪里了，可曾先一步赶到！
　　……
　　北溟之海。
　　一艘巍峨的妖族大战船，在天空疾速飞行着。
　　这艘上千丈妖船的主龙骨，是以一根上古异兽的骸骨制成，坚固无比。数面数百丈巨大的风帆，以大量的羽族之羽制作而成，被高空烈风一吹，风帆鼓鼓。战船的船甲上，则铺满了各种三四阶以上的龟甲、贝甲，防御力极强。
　　妖船的风帆上，悬挂着一支妖国战旗。
　　这是妖国主的座驾，耗费了数千年才制成。
　　妖船上，此刻站着一大群各族妖祖。
　　为首的赫然是一名身高三丈，背生一双冰寒飞翼，脸庞似豹，五尾，狰狞无比的狰族妖祖。
　　它便是北溟大陆最强大的三大势力之一的主人——妖国主冰狰。
　　强大的上古异兽。
　　妖皇蛟敖面上冷峻肃穆，负手而立，和冰狰并肩而立。
　　它身后，则是蛟娇。
　　妖皇蛟敖和妖国主冰狰，乃是结拜兄弟，交情颇为深厚。妖皇蛟敖自来了北溟大陆，便到了妖国，投靠这位昔日的结义兄弟。
　　众妖祖们乘坐着这艘妖祖千丈战舰，赶赴北溟之海的黑水渊。


第611章 妖皇蛟敖和妖国主冰狰！
　　妖国冰狰左手看一份巨大的北溟之海地图，右手又拿出一张有些残破，却泛着圣洁光芒的白色妖皮，注入妖力，反复的对照着。
　　这白色妖皮，散发出来的气息极为强大，显然是一件五阶化神级的宝物。
　　白色妖皮之上，有一些微弱的小白点，在一闪一闪的。其中，有一个白点分外的明亮，几乎亮的有点刺眼。其它小白点跟它比起来，犹如荧光和皓月之别。
　　蛟敖瞥了一眼，眸中闪过一抹异色，说道：“冰狰兄，你手中这白色妖皮，莫非就是白鹿天机图？”
　　冰狰看了一眼蛟敖，笑道：“妖皇兄好眼力，这的确是白鹿天机图。这世间知晓此物的，少之又少。”
　　蛟娇却是好奇：“父皇，什么是白鹿天机图。”
　　“天下机缘，应运而生，惟有德者居之。白鹿乃祥瑞，出世意味着机缘随之降临。
　　有大神通者以一张五阶化神白鹿圣尊陨落后的残留妖圣之皮，炼制成了一张天机图，为五阶化神级灵宝，灵性十足，神妙非凡，可以勘测天下机缘的走向，专门用于寻找天下机缘和气运之物。
　　不过，此物原本在通天皇朝的天子的手中，是姬氏皇族赫赫有名的一件化神灵宝。不知为何，落入冰狰兄的手里？”
　　妖皇蛟敖解释着说道。
　　众妖祖们面面相觑，都是神情震惊。
　　它们还以为只是一张破皮，没想这白鹿天机图如此非凡！
　　冰狰看了一番，将白色妖皮塞入怀中，道：
　　“这说来可就话长了。百年前，我曾经和天子姬辛立下赌约，双方各出一件化神灵宝，为赌约。
　　我出的是问心石，他出的是白鹿天机图。
　　结果我赢了，便得到了这件白鹿天机图。
　　这天机图上显示，黑水渊附近有一桩旷世机缘，即将出世。不出意外的话，便是化神机缘了。
　　此番我们去黑水渊，看看能否有什么收获。”
　　蛟敖听了，却是吃惊道：“姬辛疯了！他居然舍得拿出白鹿机缘图做赌注，换你的那块没什么用处的问心石？！”
　　问心石也是五阶化神灵宝，但并非战斗之物，只有一个用处，那便是问心。
　　冰狰大笑，“妖皇兄，你觉得问心石没什么用处，那是因为你不在乎。可是在姬辛的眼中，它却有大用处。对这位天子来说，世间没有比它更妙的东西了。那白鹿天机图，他拥有青灵儿这青丘圣女，可以她的天演术预测化神机缘，反而不太在乎。他若不拿天机图来赌，我也不会拿问心石来跟他赌。只是，他输了！”
　　“你们简直是疯了！”
　　蛟敖摇头。“罢了，还是说一说机缘吧！”
　　它和妖国主冰狰，此番是联手来黑水渊，去争夺化神机缘。
　　像它们这等征战无数的妖祖，当然不会天真的觉得，这是一件容易的事情。
　　不管是妖国主冰狰也好，妖皇蛟敖也罢，想要凭借一己之力去夺得化神机缘，希望非常小。
　　抢夺化神机缘太难了！
　　北溟大陆每数百年一次的化神机缘出世，都杀的昏天黑地，数万里方圆骸骨遍野。
　　不只是妖族在和人族争夺。
　　妖族内部在争，人族内部也在争。所有老祖都在争夺，杀红了眼，父子相残，夫妻反目，六亲不认，简直是寻常之事。
　　所以，为了避免有更多的竞争者。
　　每一次化神机缘出世的时候，最先得到消息的最顶尖一批老祖们，都是尽可能悄无声息的低调行动，避免惊动太多的老祖参与争夺，造成惨重的损失切不说，还会降低他们自己抢到化神机缘的机会。
　　参与的人不能太多，否则每个人胜出的概率都极低。但也不能太少，否则又容易被其它势力给抢走。
　　这是一个难以掌握的平衡，最好就是派遣一支精锐老祖队伍，抢了就走。
　　妖国主冰狰，妖皇蛟敖，虽然都是北溟大陆最强的妖祖之一。
　　但妖祖的整体实力本来就较弱，北溟大陆的人族本身就占了很大的优势。
　　它们俩要是不联手的话，想要从人族一批最顶尖老祖，通天皇朝天子姬辛、青丘圣女青灵儿、天道盟盟主商承天等等一代天骄的手中，抢夺化神机缘，那是希望渺茫。
　　“凭借青灵儿的天演术，人族肯定也已经预测到了化神机缘即将出世，他们的行动不会比我们妖族慢多少。你我必须全力以赴，联手一战，才有一丝希望从人族手中抢到化神机缘。”
　　妖国主冰狰道。
　　妖皇蛟敖淡笑道：“你我兄弟，自当同心协力，夺得化神机缘，为振兴我妖族而战。”
　　冰狰突然说道：“妖皇兄，我知道你在我妖国这些年待的也不太舒服，你在东海也是一代雄主，在我妖国总有些寄人篱下的感觉。但只要你助我夺得化神机缘，待我化神破空之日，这妖国国主之位便传给妖皇兄，让你东山再起。如何？”
　　妖皇蛟敖淡淡一笑，不置可否。
　　若是能得化神机缘，它振兴妖族，梦寐以求的事情便可以实现了。
　　它还要妖国国主之位做什么？
　　传给蛟娇吗？
　　冰狰见蛟敖没有答应，暗自皱眉，也不再多说，望向遥远方向的黑水渊。
　　它们两人结拜了数百年，对彼此的野心当然是了如指掌。
　　否则，也不会一个在北溟大陆的妖国，蛰伏在通天皇朝之下。一个在东海建立妖皇王朝，试图打通东海的归墟之眼。
　　若非妖皇在东海倒了大霉，被人族苏尘暗算，联手东海妖庭白卜等，将妖皇王朝覆灭，妖皇也不会来到妖国寄人篱下，投靠它妖国。
　　但此番，争夺化神机缘，它需要妖皇出力相助，却也是无奈之事。


第612章 天子的托付
　　天道盟这支精锐小队，由引荐使姜鸿带队，在黑水渊寻找了数月之久。终于，被他们找到了深海暗沟。
　　他们强烈的怀疑，这座深不见底的深海暗沟似乎隐藏着什么。
　　其它黑水渊海域的海底都是平地，很难藏下一座巨型的仙宫圣殿。
　　“江兄，我们下去看看吧！那座浮鲲宫或许就隐藏在里面！”
　　“这深海暗沟内暗流汹涌，吸力极大。怕是进去容易出来难，你们谁带了极长的灵绳索？”
　　姜鸿探查了一下水流，发现海沟内有漩涡暗流，不由问道。
　　“我带了！”
　　其中一位老祖从储物袋内取出一卷长长的，却又十分纤细的绳索。
　　这条灵绳，由三阶灵蚕丝制成，轻灵无比，柔韧坚固，可承受数百万斤巨力。元婴修士也难以将其拉断。
　　天道盟本就以寻找各地的机缘为首要重任，经常需要涉足各种稀奇古怪的险地。他们这次精锐小队准备非常充分，早就做好了潜入深海的准备。
　　队伍内，一名中年老祖穿上一件四阶蓝色水系法衣，口中含着一枚四阶辟水灵珠，浑身上下装备了各种水系装备和法宝。
　　然后，他才将灵绳索系在腰间，朝深海暗沟一跃而下。
　　他是水系修士，这支小队的众位老祖之中最为精通水性，能够在北溟之海的水中长期逗留。
　　足足过了半日。
　　那名老祖“哗啦”冒出水面，浑身瑟瑟发抖，嘴唇苍白失血，攀着灵绳从深海暗沟内游了出来。
　　“王兄，情况如何？”
　　其他老祖们连忙给他一壶烈酒，火系法衣御寒，并且急切的问道。
　　那名老祖裹着一身厚厚的火系妖皮袄，大口喝着烈酒，过了好一会儿才缓过来，脸上多了一些血色。
　　他带着惊喜和恐惧，心有余悸说道：“找到了，找到了，就在里面。这深海暗沟底下有一座上万里的阴阳八卦大阵，黑水和清水环绕，浮鲲宫正在这阴阳大阵的清水阵眼里。但是，浮鲲宫的防御罩太强大了，我的实力竟然无法伤其分毫。也破不了那大阵，只能出来了。”
　　众位老祖们听完，都是震惊，面面相觑。
　　这意味着，他们根本无法进入浮鲲宫内。
　　浮鲲宫尚未出世。
　　虽然，他们已经比其他老祖们抢先了一步，发现了浮鲲宫，但是无法因此占到任何便宜。
　　“走吧，我们先离开这里。向商盟主禀报此地的情况，看看他有什么办法。”
　　姜鸿说道。
　　……
　　遥远的通天皇朝。
　　皇宫。
　　天子姬辛，和太监总管孙宝，在不远处望着祭坛。
　　孤独冷清，高高耸立在月色下的祭坛，在月色下显得有些凄凉。
　　青灵儿独坐祭坛上，心中有些悲凉，却不愿在绝美的脸庞上表露出来。
　　这一次仅隔了半年，天子姬辛便让青灵儿再次登上祭坛，施展天赋神通“天演术”。
　　天演术预测未来，堪破天机，神妙无穷。
　　但这是需要付出惨痛代价的。
　　每一次施展，她都会折寿，损耗至少一年的寿元。如果是探测重大的天机，甚至损耗会更为严重，数十年也有可能。
　　以往，青灵儿最多数年施展一次。
　　但是现在，离化神机缘的出世越来越近了，她施展的次数也更加频繁了起来。一年……甚至半年。
　　青灵儿虽然不愿意让自己折寿，天子有命令，她却也不得不如此做。
　　青灵儿一身端庄华服，美艳、高贵而冷然，独坐在祭坛上，收拾起酸楚的心情。
　　过了良久。
　　她的一双清澈灵动的狐眸中，闪过无数的碎片画面。
　　忽然，那些画面清晰了起来，隐隐可见，那座被仙雾笼罩着的仙宫圣殿，匾牌上浮现三个古老的字迹。
　　这三个字迹，龙飞凤舞，如天威显现，似乎是化神修士亲自以剑刻成，令人一眼看去，便心生强烈的震撼。
　　“浮鲲宫！”
　　青灵儿脸色大变。
　　看得越清晰，意味着化神机缘的出世，越来越近。
　　她居然能将直接看清楚所有的字迹，甚至连其中韵味，那意味着……已经有人找到了这座仙宫圣殿？！
　　“陛下，那座仙宫圣殿，居然是浮鲲宫！字迹如此的清晰，看来浮鲲宫即将要出世了！”
　　青灵儿满脸喜色，朝不远处的天子姬辛说道。
　　她久居皇宫，对姬氏了解极多。
　　浮鲲宫意味着什么她再清楚也不过了，那是初代天子的墓宫，没有谁比通天皇朝的皇室天子，更了解浮鲲宫。
　　“浮鲲宫，是吗！”
　　天子姬辛那双浑浊的眼眸中，闪过一抹精光。他面无表情的脸庞，终于露出了一抹畅快的笑意。
　　“居然是浮鲲宫！这是太祖在冥冥中庇佑我姬辛啊！不肖子孙姬辛，必将取回化神机缘。”
　　姬辛昂头哈哈大笑，几乎眼泪都快笑出来了。
　　天下老祖，无数机关算计！
　　却也比不上天助他姬辛啊！
　　别人不知浮鲲宫的凶险，内有何机关陷阱，阵法布置。但是他却知道浮鲲宫，这是当年初代天子亲自设计的墓宫，留下仅有的一份绝密图纸，藏在宫内。
　　浮鲲宫未出世也就罢了，一旦出世，谁能比得上他！
　　这次化神机缘的争夺，他将占尽优势，看看谁还能从他的手中将这桩化神机缘夺走。
　　孙宝也是满脸的兴奋之色。
　　化神机缘终于出来了，与他们也越来越近了。
　　“咳嗽！”
　　突然，天子姬辛猛烈的咳血，哇的吐出一大口乌黑之血。他的满头灰色长发，已经变成白色。
　　他眼前一黑，身子摇摇欲坠，似乎站立不稳。
　　“陛下，陛下！您这是怎么了？”
　　孙宝都是脸色大变，急忙扶助姬辛，在一旁的鲲椅宝座坐下。
　　青灵儿见状，也急匆匆从祭坛下来，焦急的眸光看着姬辛。
　　姬辛瘫软的坐在宝座上，喘着气，面色惨然，看着两人，惆怅道：“灵儿，孙宝，朕这身子骨快不行了，看样子撑不了一二年了。你们二人，是朕唯一能信任的。你们两联手，带上众太监和青丘狐部的所有力量，去北溟之海的黑水渊，浮鲲宫便埋藏在黑水渊最深处的深海中，为朕取回那化神机缘！朕的性命，就托付给你们了。朕若踏上化神境界，破空踏虚之日，想法子带你们一起走！”
　　“是，陛下！臣一定将化神机缘取回来，献于陛下。”
　　孙宝拜倒在地上，嚎啕大哭。
　　“是，陛下！”
　　青灵儿也是催泪道。
　　两人满脸的担忧之色，叩首拜别天子姬辛，带上皇宫的众太监老祖和青丘狐部的老祖们，匆匆赶往北溟之海黑水渊，寻找浮鲲宫。


第613章 七色捆仙索
　　正当天道盟姜鸿精锐小队，在黑水渊寻找浮鲲宫的这数月里。
　　苏尘在夔牛妖府暂住的这几个月的时间，也没有闲着。
　　识海灵山内种着的七宝葫芦藤上，那七口宝葫芦都已经摘了下来都炼成葫芦，灵藤上已经没有葫芦了。他等了许久，也没见再长出新的灵葫芦来。
　　但是，那根七宝葫芦灵藤，那也是罕见的五阶化神级的木系藤蔓材料。
　　世间罕有……不，堪称是绝无仅有。
　　苏尘想将它拔出来，但它在灵山根深蒂固，居然拔不动。
　　他最后不得不动用秘金之剑，才将它斩了下来。
　　苏尘将那根七宝葫芦葫芦藤斩下，以五阶地心炎的文火慢慢熬炼，费了数月之久，终于炼制成一件化神奇灵宝捆仙索。
　　坚韧无比，刀剑不伤……除了秘金之剑外。
　　这是一条五阶化化神捆仙索，此件大神通法器七彩斑斓，绚丽无比。只需抛出去，便能轻松捆缚住元婴老祖。
　　一旦施展出来，捆仙索的七色灵气同时迸发而出，同时爆发出金木水火土冰风之气，木毒、风刃、冰霜，威力惊人。
　　这条捆仙索的威力，丝毫不在任何一口七宝葫芦之下。
　　“好宝贝！七色捆仙索，配合招妖葫芦，可收天下元婴妖祖！”
　　苏尘将七色捆仙索拿在手中，欣喜无比。
　　招妖葫芦可以直接抓妖祖，成功率并不高，除非妖祖受伤难以逃脱。
　　但是有了这条五阶化神级别捆仙索，一旦用捆仙索先将妖祖抓住，那么被抓入招妖葫芦将是轻而易举的事情。
　　假以时日，便有机会炼化，成为招妖葫芦里的一头妖奴。
　　算起来，这已经是苏尘炼制成的第五件化神级别灵宝。
　　分别是招妖葫芦，地心炎葫芦，秘金之剑葫芦和不久前炼成的弱水葫芦。
　　只剩下还有土葫芦，冰葫芦，风葫芦，这三件尚未练成。
　　离他将一整套的七宝葫芦完全练成，尚有一些距离。
　　苏尘正在熟悉七色捆仙索的各种妙用。
　　忽然，他心中有一股强烈的预感，似乎有一场大事即将来临。
　　“什么情况？”
　　苏尘很是疑惑，收起了七色捆仙索，从一间小小的闭关室，走了出来。
　　……
　　外面，是夔牛的妖府。
　　夔牛老祖和白卜，毕方，还有蟹霸，虾忍，等妖祖们，正在外面的洞府内大吃大喝，石桌上摆满了烤得浓香的妖兽鱼肉，畅快饮着美酒。
　　阿奴，桃夭，庄绿旖则在另一石桌，品着小酒和灵桃，百花灵露。
　　这美酒，乃是桃夭以四阶桃花树的桃花和灵桃精心酿制而成，美味香醇，悍烈霸道，放在北溟大陆那也是最顶尖级的美酒。一桶值好几万块灵石。
　　十多名牛妖小妾，在一旁伺候着，为他们添加美酒。
　　“蟹霸，虾仁两位老弟，以前我只看好白卜，毕方两位老弟能够踏上元婴境界，没想到你们俩小妖也能修炼至元婴境界，真是令为兄刮目相看！来，干一杯，恭贺两位老弟踏上元婴。”
　　夔牛喝得醉醺醺的，牛掌拿着一个铁桶一般巨大的干贝，装满了美酒，朝着蟹霸和虾忍说道。
　　说着，它一仰头，便咕噜咕噜牛饮了下去。
　　喝完，它抹了一下牛嘴，满脸的意犹未尽，口中嚷嚷着，“再……再来一杯！”
　　白卜翻了一个白眼，这小半天功夫夔牛老祖已经接连喝了十多桶了，这好几十万块灵石便没了。
　　想到桃夭也才炼制了数十桶桃花酒而已，原本想着够喝一年，却没想几天功夫，就被夔牛老祖喝掉了一小半，它不由肉痛。
　　夔牛老祖就是变着法子想要桃花酒喝啊！早知道，就不让桃夭将桃花酒拿出来了。
　　“夔牛兄，以前在东海妖庭，小弟两个对你便仰慕得紧。只是身份低微，无法和夔牛兄同桌畅饮！今日终能如愿以偿，一定要和夔牛兄喝个痛快！”
　　蟹霸激动得满脸通红，抱着一个脸盆般巨大装满了美酒的螺壳，也咕噜咕噜狂饮起来。
　　想当年，它和虾仁在东海是低等妖族，除了义兄白卜之外，不被众妖们看在眼里。老祖们更是正眼都不看他们俩一眼。
　　没承想，今日也有夔牛老祖向他们敬酒道贺的一天，真是此生无憾矣。
　　蟹霸心中痛快无比，端着螺壳便咕噜咕噜一顿猛饮，一口喝干。
　　“两位妖兄，今日小弟要和你们，喝……喝个痛快！”
　　虾忍更是早就喝得酩酊大醉，通体酒红，嘟囔着，趴在石桌上不省人事了。
　　毕方就在和白卜拼酒，两人自饮自酌，倒也喝得痛快。
　　众位老祖们在妖府石室内，畅快的笑谈着。
　　他们忽然心生感应，也都是彼此想看一眼，脸色大变，似乎感觉到了天地间气息躁动，灵气紊乱，即将有一场惊天动地的大变化。
　　天地水灵气似乎要暴动了起来，其烈度，远胜于数十名名元婴修士之间的混乱战斗。
　　此时，苏尘正从闭关室内出来。
　　“公子，什么情况？外面可是出事了？”
　　阿奴芳容变色。
　　“走，我们出去看一看！”
　　苏尘脸色沉重，说道。
　　他们急忙从小岛的妖府出去，飞在海面数千丈高空，朝着方圆数千里望去。
　　只见，海水在咕咕的冒泡，几近沸腾，数千里海域震颤起来。
　　轰隆隆！
　　甚至，可见黑水翻江倒海，从海中喷溅而起，飞上数百丈的高空。
　　巨大的海浪，朝着远方滚滚而去。
　　“这……莫非是海底大地震了？”
　　夔牛老祖惊道。
　　他话音刚落。
　　又听见一声轰鸣，海底深处一股如墨的浓稠黑水，冒了出来，将周围成千上万里彻底染成墨黑色。
　　排山倒海的巨浪，掀了起来。
　　甚至，连他们居住的小岛，都在猛烈的摇晃。似乎随时可能塌陷。
　　更麻烦的是，随着深海弱水的涌出，海面变得阴寒无比。
　　他们众老祖感到遍体深寒，脸色大变。
　　“不好！”
　　“果然是海底大地震，海啸来了！不知会发生什么状况。”
　　“此地不可留，我等速速撤退！把虾忍，蟹霸带上，它们醉的不省人事了。”
　　苏尘急忙道。
　　她和阿奴，白卜，毕方等，带上醉的迷糊的蟹霸虾忍，急忙向远方去。
　　夔牛老祖正要走，忽然想到什么，一拍大腿，急忙冲回妖府，大手一卷，一股妖风平地而起，将它的多名黄牛黑牛妖小妾们带上，跟着逃离此地。
　　苏尘急速飞行着，脸色凝重。
　　他忽然明白过来，浮鲲宫为何会在最近突然出世。
　　这场狂烈的海底大地震，将深海的那座万里阴阳八卦大阵给毁掉了，浮鲲宫没有了束缚，估计很快便会从深海暗沟内浮出海面。


第614章 北溟变，天下老祖齐赴！
　　黑水渊的超级深海大地震，迅速引发了一场惊天动地的大海啸。
　　巨量的黑水，从海底喷涌而出，形成一道道数百丈高的惊人巨浪，涌出了黑水渊，朝着远方海域排山倒海席卷而去。
　　所过之处席卷一切，哪些原本能耐受极寒的冰鱼冰虾死亡殆尽。
　　滚滚的巨浪，朝北溟大陆扑去。
　　遥远的北溟大陆也有强烈的震感。
　　……
　　这一夜。
　　整个北溟大陆的生灵，不管是亿万人族修士，还是各大部族的妖族妖修，都震惊，彻夜难眠，遥望北溟之海的方向。
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　“北溟之海方向传来的大地震？”
　　一艘巨大的飞行战船上，太监总管孙宝，青丘圣女青灵儿，他们正率领着太监、青丘狐部的妖祖们，赶往黑水渊。
　　天阙七祖正跟随着青灵儿的青丘狐部出发，却发现北溟之海传来的强烈震感，脸色不由皆是震惊失血。
　　深海大地震！
　　天阙城就在大陆的边缘地带，若是海啸一起恐怕会受灾严重！
　　“完了……完了！这下彻底的完了。”
　　薛云山扑通一声跌坐在船上，面色死灰。
　　他们天阙城六大世家还有不少的子弟，还有一些最低级的灵田家业，留在天阙城。
　　这下怕是全都保不住了。
　　……
　　通天皇朝。
　　监天司。
　　一名监天大臣遥望夜空星象，惊觉天象有变，一颗光芒耀眼的紫微星出现在天际，光芒异常，极速闪耀，指向遥远的北溟之海。
　　“紫薇天变，圣君出世之兆！不是天子易主，便是化神圣尊将要出世！紫微星朝着北溟之海方向，速去禀报陛下！”
　　监天司大臣朝自己的副官说道。
　　那副官匆匆去皇宫，禀报天子。
　　但是吃了一个闭门羹，皇宫大门紧锁着，一个大太监也不见，只有一些金丹境的太监在看宫门，代为通禀。
　　那副官很快回来，朝监天大臣道：“陛下说他知道了，抱恙在身，无法处理朝政，大小事务不必找他！让太子姬允和大臣们酌情处理。”
　　“那便没办法了，太子代理朝政。去找太子商议！”
　　监天大臣无奈，匆匆往太子府而去。
　　半夜，便有数十名大臣们聚集在太子府，连夜商量大事。
　　甚至，连一部分姬氏宗亲，也来到太子府，密议大事。
　　之前他们可不敢如此的明目张胆。
　　毕竟天子天威犹在，没人敢绕开天子，擅自来太子府聚集。
　　但既然天子姬辛抱恙在身，已经无力处理朝政。并吩咐太子姬允和大臣们代为处理朝政，他们也就没有顾忌了。
　　他们干的第一件事去，就是把朝廷所有针对圣灵州孔灵的各种部署，全都取消停止了下来，全力以赴的应对北溟之海传来的巨变。
　　“太子！北溟之海超级大地震，首当其冲的便是滨海地区的圣灵州，海啸席卷而来，受灾恐怕会极其严重。届时，将有无数修士逃离海岸附近的仙城，流离失所，前往其它州避难！还请太子速做决断。”
　　一名大臣拱手说道。
　　“嗯。这事极为严重，刻不容缓。由宰相大人速从国库和各州调集一批物资，人力，去救援圣灵州等滨海各州。”
　　太子姬允点头，说道。
　　“但是……朝廷跟孔灵大战尚未有结果，陆洵兵败。我们直接调一批物资去圣灵州，陛下会不会有意见？”
　　有另一大臣犹豫道。
　　虽然大家都心知肚明，孔灵是太子的老师，太子这分明就是去调集物资去助孔灵渡过难关。
　　但天子那边，怎么交代？！
　　“我拯救的是圣灵州的臣民修士，跟孔灵有何关系？此举乃是跟孔灵争夺民心，瓦解叛军的斗志。输送物资去救援圣灵州的，民心中向着朝廷，百利而无一害，谁还会跟着孔灵闹事？！父皇就想知道，想来也会赞同吧。”
　　姬允却是面色平淡说。
　　众大臣们不由点头赞同。
　　太子果然还是有担当，不怕陛下恼怒责罚。
　　“赈灾的事情就这样处置吧，接下来说一说紫微星和北溟之海的事情。监天司观测天象异变，怕是跟圣尊出世有关。北溟之海方向也出现奇异的征兆。诸位大臣、宗亲，有何看法？”
　　“禀太子，太监总管孙宝、青丘圣女青灵儿已经率领皇宫的数十位太监老祖和青丘狐部的众妖祖们，悄悄离开皇城，往北溟之海方向去了。青灵儿拥有天演术，能精准的预测天机。若是不出所料。北溟之海恐有化神机缘出世，陛下才会命他们二人一起前往！太子当速速前往，以防化神机缘落入这妖女的手里！”
　　“太子，若是你夺得化神机缘，准备如何处置？让哪一位皇弟服用？还是……？”
　　姬氏宗亲们，却对这个问题更感兴趣。
　　众大臣们和宗亲们顿时为了化神机缘的最终归属，激动的争吵了起来。这个问题早就争了几十年了，已经尚未有结果。
　　尤其是这几十年，天子姬辛对这化神机缘最为热衷。甚至和大臣、宗亲们反目离心，哪怕借重青丘狐部的实力，也要去抢到化神机缘。
　　姬允沉吟良久。
　　化神机缘当然比太子之位更重要，甚至比通天皇朝的天子还更重要。
　　若是能得化神机缘，他可毫不犹豫的放弃太子之位。
　　姬允朝众大臣、宗亲们说道：“不必争论了。本太子若是能侥幸抢得化神机缘。这太子之位，便交给其他皇弟吧！哪位皇弟出力最多，便传给谁。”
　　众大臣相顾一眼，微微点头，倒也没有反对。
　　天子姬辛太过年迈，年岁近千。哪怕成为化神修士，也仅仅只剩下千年之寿，白白浪费了化神机缘一半的效果。所以朝臣们才竭力反对天子姬辛去抢夺化神机缘。
　　但太子姬允年仅二百岁，要去夺化神机缘，他们是不反对的。
　　至于其他皇子皇孙，都是姬氏子孙，只要年岁在一二百岁之内，谁得化神机缘都差不多。
　　一名年轻的化神修士，可庇佑通天皇朝上近两千年之久。令北溟大陆的人族气运得以延续。
　　若是太子姬允能成为化神修士，以太子的持重和温厚，对通天皇朝也是极有利的。
　　至于其他皇子皇孙，虽然会对姬允羡慕、嫉妒。
　　但是姬允让出太子之位的话，他们有机会登上天子之尊，想来也不会激烈反对姬允的决定，愿意助其一臂之力。
　　太子姬允，是通天皇朝推举出来，争夺化神机缘的最适合的人选。
　　太子姬允站起身来，朝众位大臣们和姬氏宗亲说道：“就如此决定吧！既然已经商量妥当，我等即刻出发。赈灾的事情，范闵丞相去处理……我们先顺道去圣灵州，视察情况，然后再前往北溟之海！卫骥大将军，你去准备一艘战船。其余人等，也速去准备一番，今夜便出发。”
　　要去北溟之海争夺化神机缘的话，他迫切的需要孔灵的鼎力相助。
　　孔灵乃北冥第一剑道老祖，战力登峰造极，几乎可入前十之位。
　　此外，卫骥大将军也是实力深不可测，可以和孔灵并肩。
　　这样的顶尖级元婴老祖，北溟大陆屈指可数，是必须和他一同前往争夺化神机缘的。
　　否则，他很难跟其他大势力的顶尖老祖一争。
　　“是，太子！”
　　“本将这便准备一艘最快的战船，随太子赶赴北溟之海。”
　　卫骥大将军拱手正色道。
　　大臣们、姬氏宗亲纷纷领命，匆匆返回各自家族，取到最强的四阶法器，深藏不露的五阶化神灵宝随身携带，连夜和太子姬允一起出发，前往争夺化神机缘。
　　各大家族的化神灵宝是极少动用的，都放在家族密库，但如今正是排上用场的时候了！
　　……
　　北溟大陆，无数的元婴老祖们，被北溟之海方向传来的深海大地震的强烈震感所震撼。
　　并非所有老祖都掌握化神机缘出世的情报。
　　事实上绝大部分的老祖们都还是一脸的懵懂，不明白发生了什么事情。
　　但是，好奇之心在所难免。
　　很多老祖纷纷动身，前往北溟大陆深处察看动静，看是否有什么机缘宝贝随着大地震出世。
　　他们有的只是隐隐有些猜测。
　　有的产生了强烈的怀疑，怀疑是否有机缘出世。
　　“北溟大地震，怕有旷世机缘出世！速速前往。”
　　“我爵府、世家老祖，精锐尽出，务必全力以赴夺得机缘。”
　　“走吧，诸位道友，一起去北溟之海看一看！”
　　北溟大陆各地，一道道匹炼的各色虹光飞起。老祖们驾驭法器，疾速飞向北溟之海。
　　……
　　一艘青色风帆的高阶豪华飞船，在天空极速飞行着，出现在圣灵州的天空。
　　飞船以高阶灵木制成，船上的设施用料极其讲究，显得富丽堂皇，船首悬挂着一副“周氏公爵”的大旗。
　　高空风罡猛烈。
　　飞船甲板上有一座圆弧的保护罩屏蔽，却也不惧风罡。
　　凭借风帆的加速度，高阶飞船的飞行速度甚至要比元婴老祖御剑飞行还更快，一日可飞行上百万里。
　　周氏，乃是通天皇朝的三大公爵府之一，在爵府派系中的地位极其尊贵。
　　同船的，还有众多的侯爵和伯爵的老祖，都在甲板上聚宴，谈笑风生。
　　圣灵州的韦震南老爷子，韦氏三兄弟韦天道、韦天恩、韦天威，灵龟“古灵”、灵鹤“太白”两名妖祖等，也在这艘飞船上。
　　众老祖们众星捧月一般，簇拥着周氏公爵府的现任家主周青，不断敬酒，恭维着，谈论着北溟之海大地震和即将出世的化神机缘。
　　此行，他们是去北溟之海，争夺机缘。
　　韦天威喝着小酒，心情颇为郁闷。
　　对于化神奇缘，韦氏侯爵府是没有什么想法的。
　　他人微言轻，也不敢想。
　　化神机缘仅有一份，而天下强者如云，大势力众多，怎么轮也轮不到韦氏侯爵府。
　　韦氏属于通天皇朝内部的“爵府派系”。
　　别的不说，光是爵府派系内部，便强者如云。
　　通天皇朝的爵府派系，以皇城的三大公爵府为首，实力最为强悍。分布皇城和十二州的二十余家侯爵府实力次之，分布在天下诸多仙城的数百座伯爵府实力最次。
　　其中，周氏公爵府在三大公爵府里是最强大的。
　　眼前，这位从皇城来的周青老祖，便是周氏公爵府的现任家主，能让圣灵州的魏氏侯爵府显得黯然失色。
　　周青此番从皇城而来，代表了天下爵府派系，原本是打算前往圣灵州，看一看孔灵的情况，也顺道来看一下韦侯爵韦震南。
　　但是因为北溟之海突生异变，周青在圣灵州未逗留多久，便半途改道，来到这北溟之海。
　　这艘战船上的老祖们，都是周青从沿途各州邀请而来的一些爵府派系的老祖，他们不是伯爵，便是侯爵老祖。
　　韦氏侯爵府，在众多的爵府世家里面，自然是排位并不高。
　　爵府派系在北溟大陆的所有大小势力之中，估计能排入前十。
　　周青老祖在北溟大陆的所有顶尖级老祖之中，大约能进入前三十名。
　　这并不弱，已经是非常强大了！
　　除去通天皇朝的朝臣、将领、宗亲派系，以及天道盟，妖国，这几大势力便至少占了二三十余名。
　　剩下的其它小势力，只能排在后面。
　　如北溟大陆的十大妖部之一的青丘狐部，也顶多只能占一个名额而已。青丘圣女青灵儿的排名最高，也就在前二十之列。
　　周氏公爵府，能进入前三十名已经是非常强大了。
　　至于圣灵州韦氏侯爵府这样的势力，韦震南老爷子的个人战力，顶多在北溟大陆挤入前五六十位，算不得顶尖。
　　而韦氏三杰韦天威等老祖，更是没有什么名气的，没有排名……就算有估计也是三四百名之后了。
　　“哎，实不相瞒。天子身边，有着众朝廷大臣和姬氏宗亲围绕着。早就没有我们爵府派系的存在感了。
　　当年，我们先祖追随着初代天子打天下，立下了赫赫战功，才有我们爵府的万年荣华富贵。
　　但如今，我们爵府派系分散在皇朝各地，势力分散，又不得天子重视，日渐衰落。长此以往只怕会彻底落魄。我们爵府派系，还是得自谋出路啊！”
　　“我们爵府世家，已经有太久太久没有出现过化神修士。若是能出一位，天下谁敢瞧不起我们爵府老祖！”
　　“周兄是我们爵府派系里，最强大的老祖，也是最有希望的一位。若是我爵府众老祖们联手，助周兄夺得化神机缘，对我爵府派系有着莫大的好处。”
　　一名侯爵老祖，朝其他老祖高声提议说道。
　　周青也不推辞，朗声笑道：“哪里哪里，都是众兄抬爱，我周公爵府才成为爵府派系的首领。此番前往北溟之海，若是能得好处，自当与众兄弟平分。”
　　“化神机缘归周兄，其他好处我等平分。”
　　众爵府老祖们连忙谦让。
　　倒也不是他们不想要，只是他们的实力远不如周青。连周青公爵都比不上。更别说去跟那些最顶尖老祖一争高下了。
　　若是有机会的话，谁又不想自己便是那个夺得化神机缘的老祖！
　　韦天威心头暗叹。


第615章 一波又一波……的敌人
　　黑水渊深海大地震引发的恐怖大海啸，朝着遥远的北溟大陆席卷而去。
　　一个月后，随着大地震消失，黑水渊海域也渐渐平息了下来。
　　陆陆续续的。
　　有北溟大陆的老祖们，赶到黑水渊的天空。
　　短短一个月间，便有上百位元婴老祖匆匆抵达。
　　黑水渊一带海域，立刻变得热闹了起来。
　　很多元婴老祖抵达此地之后，怀疑海底有大机缘出世，急切地潜入水中，想要抢在别的元婴老祖前面，先找到那桩神秘的机缘。
　　但是很快，他们便从仓皇的从海水中逃了出来。
　　这片黑水渊海域，到处都是阴寒至极的北溟弱水。这水太可怕了，最低也是四阶弱水，甚至可能有五阶化神级的弱水。
　　海底的水况异常的复杂，余震不断，原本在海底沉淀的弱水被震荡的飘散四处都是。这片黑水渊，变得比之前还更为恐怖。
　　一旦碰触，阴气蚀骨，哪怕是元婴老祖也承受不住，免不了大病一场。
　　几名胆大的老祖下水之后，不小心碰触到弱水，当场病倒。
　　轻的通体发寒，服下几枚火灵丹倒也能缓解症状。严重的气若游丝，已经丧失了战斗力，没有数年修养恐怕恢复不过来。
　　其他众多老祖见状，神情骇然，知道这黑水的可怕，便不敢再下去了。
　　他们三三两两都在水面上，或者天空，乘坐着各自的法器和坐骑，焦急等待着，猜测着这海底到底有什么机缘出世，商量着对策。
　　这些老祖们的实力大多都不强。
　　之所以能够比起顶尖级的老祖提前赶来，那是因为他们离的近，在沿海各州一带，甚至有老祖就在北溟之海寻找机缘，一发现黑水渊发生深海大地震，便立刻往这边赶了过来。
　　他们很急。
　　若是等其他大势力的顶尖级老祖赶到，恐怕这里的机缘便跟他们没有份了。
　　可惜，想的很美好，现实却很残酷！
　　哪怕他们比那些顶尖老祖们提前赶到了黑水渊，也只能干等着，徒呼奈何。
　　苏府的众老祖们，坐在一条百丈浮舟飞行法器上。
　　苏尘神色平静，清点着储物袋里的各种法器法宝，看着远处那些老祖们在不甘心的白白折腾，心中有些好笑。
　　就算他们在海底找到了浮鲲宫，又能如何？只要防御罩不破，谁也进不去。
　　还是耐心的等待着浮鲲宫自己浮出海面吧。
　　集聚在这一带海域的老祖们越来越多，已经不可能有老祖能够不惊动其他人，独自潜入这座仙宫圣殿。
　　苏府的老祖们，都在各自休整。
　　毕方等的心焦。
　　它倒也不是心急着想要去抢那化神机缘，那机缘不是那么容易抢的。
　　只是它天生性子急，遇到事情忍不住，总想着尽快解决。
　　白卜在擦拭着他的那柄四阶小神通级血珊瑚战戟，对于黑水渊的动静，无动于衷。
　　浮鲲宫随时可能出现在海面上，战斗也随时可能爆发。
　　他要随时准备出战。
　　夔牛老祖带着一群牛妖小妾们逃到安全处，又回来了，找了个由头问苏尘要了几桶桃花酒，喝多了，正在舟上呼噜呼噜酣睡着。
　　阿奴在修炼着对雷灵气的操控。
　　一团细小的雷光法球，在她指尖上跳跃闪烁。
　　她成为元婴老祖的时间太短，也没有其它的战技和法术手段，唯有雷系法术威力巨大，可以一招制敌。
　　桃夭在小舟上坐不住，东张西望着，美眸中一副兴奋雀跃之色。这样的大场面，太少见了。
　　最重要的是，她储物袋内的一件化神灵宝“勾魂宝镜“已经放着太久，没机会跟别人大战一场，心手都痒痒的，恨不得立刻找人大打一番。
　　庄绿旖却是一副无所谓。
　　还有青瑶、飞天鼠、火蛤妖祖等七位妖祖们，也在舟上紧张的准备着。
　　黑水渊的消息已经泄露，把她们关在招妖葫芦里也没什么用，苏尘干脆让它们都出来透透气。
　　蟹霸、虾忍看着越来越多的老祖，驾驭着一道道流光虹芒划破天际，出现在黑水渊的天空。
　　它们俩越来越觉得自己毫无希望抢到那化神机缘，不由莫名的悲伤。
　　“唉，黑水渊机缘出世的消息完全走漏了，赶过来的老祖太多了。咱们赶在其他老祖之前进入浮鲲宫的希望是彻底没了。”
　　“化神机缘这么重大的事情，想要不惊动别的老祖是不可能的。希望它能尽早出世吧，至少来的老祖会少一些。”
　　“虾忍老弟，你说那化神机缘到底长个什么样子？？？闻着香不香？”
　　“香，肯定是香极了！我虾忍这辈子都没有闻过如此香的宝贝！啧啧，我要是有机会闻上一闻，那还不立刻羽化飞仙啊！”
　　虽然知道，就算苏府众妖祖能抢到化神机缘，也没它们的份。
　　可是，苏尘要是能抢到手的话，它们还有机会嗅一嗅化神机缘的香味。
　　那香味肯定是绝世之香，让妖闻一下，便能大醉三天三夜，铭记一辈子。
　　它们俩以后见到别的妖祖，便能吹嘘，自己见过化神机缘长什么样子，香味如何的美妙令人陶醉。
　　北溟大陆别的妖祖，哪里见识过化神机缘的模样和气息！
　　自然会肃然起敬，对它们二妖刮目相看。
　　最重要的是，有一个化神境界的主人罩着，它们一蟹一虾，足以在北溟大陆拽着脖子横着走了。
　　那时候，哪位老祖见了它们敢不尊称一声蟹兄、虾兄？！
　　它们俩这辈子也没有白活啊！
　　可惜！
　　这些多半是一场梦。
　　“呜~蟹霸，等那浮鲲宫一出，我们立刻冲进去！先闻一下那化身机缘的气味再说吧！错过这次机会，以后恐怕是……闻不到了~~！”
　　“好！”
　　它们俩妖兄弟说着，忽感悲从中来，不由抱头痛哭。
　　……
　　在众多老祖面前，苏府的这一伙老祖们有些扎眼。
　　他们一伙有两名人族老祖，一名鬼族老祖、一名灵族老祖和十多名妖祖，甚至其中还有稀罕的妖祖——白龟、毕方、夔牛。
　　令人啧啧称奇。
　　但是，苏府的老祖们在整个北溟大陆是没什么名气，至于实力嘛……没名气的老祖，谈何实力？
　　哪些最先赶到黑水渊的上百位老祖们几乎没有几个认得苏尘一伙，当然也没将苏尘等人看在眼里。
　　最早抵达的一批元婴修士之中，唯一有名气的一位老祖，乃是北溟大陆一个北方大世家的老祖李天罡。
　　这位老祖能排在北溟大陆老祖的前四五十位左右，不少老祖都知道他的名号。
　　他能成名，仰仗的便是手里拥有一件赫赫有名的化神灵宝“挞仙鞭”，乃是李氏世家世代相传，威名远播。
　　老祖们都很清楚，想要最终夺得那化神机缘，就需要抱团取胜。
　　李天罡这样在北溟大陆能挤入前四五十名的老祖，当然是他们众老祖们抱团取暖的中心人物。
　　他身边早就聚集了十多名老祖，纷纷吹捧他如何如何厉害。
　　这位李天罡也不知是怎的，见苏尘这一群老祖，觉得或许可以拉拢过来增强他的实力。
　　他脑子一热，便过来邀请苏尘一群老祖入伙，许诺给苏尘一些好处，助他一臂之力去争化神机缘。
　　那浮鲲宫内除了化神机缘之外，一定还有其它价值不菲的四阶机缘。随便找到一样，估计能省了老祖十多年的辛苦赚钱。
　　苏尘感到好笑，当然是懒得搭理他。
　　这群元婴老祖们勾心斗角，拉帮结派，无非是想着在浮鲲宫出世之后，能多占一些便宜。
　　但是等哪些大势力真正的顶尖级老祖们到来之后，他们也就是一群土鸡瓦狗，根本是半点戏都没有。
　　苏尘脸上不经意间流露出来的淡淡嘲讽的态度，让李天罡大为恼火。
　　“本祖带你去捡机缘，居然不识好歹！那就罢了，等着后悔去吧。”
　　李天罡恼怒的拂袖而去。
　　“李兄，勿要动怒。这小子不识好歹，若是没有李兄这样的顶尖修士带队，别说抢机缘了，怕是连活都活不下去！”
　　“北溟大陆，想要争夺化神机缘，必须有一件化神灵宝在手，这已经是默认的规矩了。没有化神灵宝在手，连去争夺的资格都没有。”
　　众多老祖们连忙簇拥着李天罡而去。
　　……
　　一晃，又过了小半个月。
　　众老祖们聚集在深海暗沟附近，等的有些焦急。
　　又有一些老祖们抵达，聚集了多达三四百位之众。有的老祖是御剑而来，有的是乘骑着飞禽走兽。
　　当然也有不少乘坐大型飞船，那些都是底蕴雄厚的大族老祖。其中已经有一些在北溟大陆前三十名的老祖们，陆续抵达了。
　　这片海域的上空，可见各种稀奇古怪的用来赶路的飞行机关器。
　　这机关器，跟法器略有不同。
　　法器通常是单个炼制成的法器，以修士的法力为驱动。
　　而机关往往是诸多小法器，通过精密而巧妙的组合而成，往往布置有阵法。因为过于庞大，只能以灵石为驱动力。
　　突然，很多老祖吃惊的看向黑水渊的水下。
　　“咦！”
　　“快看水下，是什么东西？”
　　“这片海域底下，散布有大量的弱水，老祖也不敢下水。哪来的妖鱼，可在水下潜行？！”
　　只见，在海中深处，出现了一条长达一千丈的黑色庞然“巨鱼”。这条巨鱼在快速的游走，丝毫不惧周围随时可撞上的弱水。
　　苏尘一眼瞥了过去，也是吃了一惊。
　　大鱼？
　　这北溟之海的海底，除了他的鲲祖分身之外，还生存着其它大型鱼妖？！
　　不过，这“巨鱼”比鲲长达二百里的鱼躯，要小太多。
　　但是一千丈也很可观了，极少有妖兽能超过一百丈，更何况千丈。
　　“哗啦——！~！”
　　那条黝黑色的铁甲“大鱼”，抵达深海暗沟附近，忽然上浮，破水而出，冲出了海面。
　　它浑身泛着冰冷的黑铁光泽，赫然是一条玄铁甲鱼。外壳是一层厚厚的一体玄铁甲，仅有一个盖子在顶部。
　　“这是，机关鱼？”
　　众位老祖无不震惊错愕，他们也算见多识广，以前从未见过这等造型的机关器。
　　但是看它浑身一块块黑铁的模样，分明就是一件炼器师制造的机关器。
　　他们正在，纷纷猜测着机关大鱼是哪一家炼器世家的机关器？
　　此时，却见这条机关大鱼的背脊上，打开一个厚实的玄铁盖。
　　一名青年元婴老祖从里面钻了出来，朝众老祖们打招呼。跟着这位老祖出来的，还有一些老祖。
　　顿时，有一些老祖们认了出来，这位老祖乃是圣灵州第一炼器世家孙氏世家老祖孙长志。
　　孙氏世家在修炼上造诣一般，没有多少实力。但炼器界却是名声响亮，在北溟大陆能入前十，专门喜欢鼓捣一些稀奇古怪的法器。
　　那些认得孙长志的老祖们纷纷惊叹，“孙老弟，这是何物，如此神奇！居然能在北溟之海的海底长时间潜行？！”
　　“这件潜水机关器，岂不是可以在北溟之海自行的活动了吗？……可以乘坐它，潜入海底深处？！去探查一下浮鲲宫的所在！”
　　“这可是好东西啊！”
　　众老祖们都是识货，目光大亮。
　　孙长志脸上得意，朝众老祖们一笑：“诸位老祖谬赞了，这是我孙家耗费了长达千年，耗资无数，才研究出来的一件水下机关潜行器，名为‘铁甲鱼’！这机关器刚炼成，也没什么战斗力。唯独有个好处，不惧怕北溟之水的寒冷，可以长时间的潜伏在海底深处。不过，炼制的是四阶材料，只能潜到七八千丈深，无法潜到万丈以下。”
　　贺海冰等一些世家老祖们，跟着孙长志，从铁甲鱼里出来，和众一些熟悉的老祖们打招呼。
　　贺海冰突然看到苏尘等老祖也在此地，不由神情微变，眸中露出一抹惧恨交加之意。
　　可是，让他去挑衅苏尘，却又不敢。上次吃的亏，让他足足三年没敢出门。若非这次北溟之海大异变，怀疑有惊天机缘出世，他恐怕还不会出门。
　　众老祖们正围绕着那铁甲黑鱼，喧嚣热闹着。
　　忽然，他们察觉到了什么，再次震惊的望向远方的天空。
　　“通天皇室的战舰来了！莫非是天子来了？……不对，没看到天子。站在船头的，是太监总管孙宝和他的一群徒子徒孙。”
　　“青丘狐族的战旗！青丘圣女青灵儿、青穹族长来，好多妖祖……呃，青丘狐部什么时候招揽了一些人族老祖？好像是天阙城的薛云山伯爵？……李青峰老弟？他们什么时候跟青丘走的这么近了？”
　　只见，一艘金碧辉煌的皇室战船，以及一艘青丘狐部的九尾狐妖族战舰，联袂而至，载着众多太监老祖和青丘狐部妖祖们，一起飞抵了黑水渊的上空。
　　苏尘终于脸色微变，看到这两艘战船上熟悉的人影，脸颊跳了一下，心中长叹。
　　这真是对手一波又一波，源源不绝……棘手啊！


第616章 顶尖老祖……多得快要数不过来了
　　聚集在深海暗沟一带的数百位老祖们，看到那一艘巨型皇室战船和一艘青丘九尾妖族战船，载着众多太监老祖们和青丘妖祖们到来，无不感到绝望。
　　“大内太监总管孙宝，天子最信任的内监，那是北溟前十的顶尖级高手！”
　　“青丘圣女，天子最宠爱的妖妃也来了！”
　　“他们肯定是代表天子姬辛来的。他们二人联手，足以匹敌前五高手！除了极少数顶尖级的老祖，谁是他们的对手？”
　　“我们还有抢到化神机缘的希望吗？”
　　“为何浮鲲宫还迟迟不出世？……难道要等到所有最顶尖级的老祖都赶到，它才会出现吗？”
　　众老祖们都是满脸的绝望。
　　哪怕他们中间有在北溟大陆排入前三十名的顶尖级老祖，可是面对众多顶尖级高手环绕，也是心慌啊！
　　这样下去，哪里还有他们的份啊！
　　……
　　青丘狐部的九尾战船，造型非常独特，尾部九道巨大的白色风帆犹如九道白狐之尾一般迎风招展，速度极快。
　　青灵儿伫立在船头，一双美眸扫过众老祖们。
　　她很快看到了苏尘，美眸不由刹那间变得冰寒冷冽。
　　她对在场的其他老祖们也不在意，唯独对苏尘，心中暗恨得咬牙切齿。
　　若非苏尘，青丘狐部的妖祖们也不会在圣灵州损失惨重，折损了青羽，被俘虏了青瑶，阵亡了七八名妖祖，甚至丢了化神级镇族之宝——勾魂宝镜。
　　上一次她亲自前往圣灵州，对付孔灵和苏尘，也是功败垂成，未能将他们两个斩杀。
　　青穹族长目光阴狠的望着苏尘，朝青灵儿低声说道：“圣女，今日我族妖祖来的众多，再加上孙宝太监一伙数十名老祖，占尽优势，可要杀了他？夺回勾魂宝镜！”
　　青灵儿美眸阴寒。
　　她也想。
　　换一个时间，换一个地方，她早就令众妖祖们一拥而上，灭了苏成一伙老祖。
　　但是，现在绝对不行。
　　这里聚集的各方势力老祖太多了，多达数百位，谁也不知道他们是否会出手干涉。
　　而且，她一动手，苏尘不会坐以待毙，肯定会拼命逃亡。追杀起来会费不少的功夫。
　　这个节骨眼上，谁知道浮鲲宫会不会突然从海底浮出来？！
　　万一错过了化神机缘，被其他老祖抢走，纵然是杀一百个苏尘老祖，也抵不了犯下的大错。
　　“不！孙宝没有好处，未必会出手帮我们，怕是会冷眼旁观。再说，今儿来此地，是为旷世机缘而来。不做其它无谓的争斗，以免因小失大！一切等机缘争夺结束之后再说……我若夺得化神机缘，还怕灭不了小小一个苏尘不成！”
　　青灵儿忍住心头的杀意，淡淡吩咐道。
　　青穹族长咬牙，只能忍下这口气。
　　随后，青灵儿望向小舟上，苏尘旁边的青瑶，目光变得柔和，柔声道：“妹妹可好？”
　　青瑶自从被招妖葫芦抓住之后，成为苏尘的妖奴，在招妖葫芦里面被幽禁了足足上百年，恍若隔世一般。
　　虽然苏尘也没有虐待她，但她终究彻底的失去了自由。
　　只需招妖葫芦一摇，她便会身不由己的受到的控制。
　　哪怕姐姐青灵儿就近在眼前，她也无法逃回去。
　　除非，青灵儿把那口五阶化神级招妖葫芦，从苏成手中夺走。
　　青瑶心中不禁涌出一股酸楚，泪目朝青灵儿说道：“姐姐万福！妹妹……一切安好，无需挂念。”
　　毕方正等的心焦，见她们姐妹情深，不由一声噗嗤一声，尖声笑道：“青灵儿，既然舍不得，便一起过来和青瑶妹妹做个伴？”
　　“你~！”
　　青穹族长怒火冲天瞪着毕方。
　　青灵儿却是一挥手阻止了它，狡黠的一笑，挑拨道：“毕方兄！你也是堂堂高阶妖族出生，在妖族的地位极高，丝毫不比我九尾灵狐一族差。为何甘当人族的妖将仆从呢？不如……”
　　“说的你好像不是灵宠一样！”
　　毕方打断她，反唇相讥。
　　青灵儿顿时想，自己也是天子的“宠兽“，也是人族的妖将和仆从，差点被呛得噎了一口气。
　　她半晌，幽幽道：“当然还是有些不同……天子毕竟是人族之主，我青灵儿就算认他为主，也不丢脸。但是他苏尘算什么？一介寻常老祖而已，也配拥有毕方兄这样的高阶妖祖吗？毕方兄也不怕坠了自己的身份？”
　　毕方负手一笑，不以为然道：“天子只是人族之主，还算不得最尊贵。苏老祖若是化神，那可就是庇护人族的圣尊了，比天子更高！我追随他，也不觉得丢人。到时候，你是不是愿意归顺于他？！”
　　“呵呵！”
　　青灵儿翻了一个白眼。
　　这毕方妖祖也不知吃了什么迷魂丹，居然这么相信苏尘，不知天高地厚大夸海口。苏尘要是夺得化神机缘成为化神修士，她就算跪在地上，朝他摇尾乞怜也行啊！
　　能吗！
　　不能。
　　她不想再跟毕方说下去了。
　　“苏尘小儿，可敢放了青瑶小姐，和我等光明正大的一战？”
　　“当初要不是你卑鄙的偷袭了青瑶小姐，它怎会落入你的手中。成为你要挟青丘狐部的人质！”
　　天阙七祖们，薛云山、李青峰等，在青丘狐部的九尾战船上，高声怒骂着。
　　自从彻底的投靠了青丘狐部之后，他们自觉已经踏上了天子的大船，地位扶摇直上。也不觉得和青丘狐部的妖祖们混在一起有什么不妥。
　　他们已经完全不要脸面。
　　“来啊！你们七个下来，咱们虾兵蟹将两个对你们七个，单打群斗随便选。”
　　蟹霸和虾仁顿时跳起来，对骂起来。
　　天阙七祖一个个怒火冲天，但是孙宝和青灵儿已经决定不出手，他们也没敢下船和苏府的老祖们一战，只是骂战。
　　其实除了他们之外，众老祖之中还有不少都是有仇恨恩怨，但是为了迫在眉睫的机缘，都忍了下来。
　　……
　　皇室战船和青丘九尾战船到来之后，没过多久，又见一艘巨大的飞天战船抵达。
　　飞天战船的风帆上，挂着周氏公爵府的战旗。
　　赫然是通天爵府派系之首，周氏公爵府的战船，承载着众多侯爵、伯爵等老祖们到了。
　　其中便有圣灵州的韦震南老爷子，韦氏三杰兄弟等人。
　　“周青公爵！”
　　“他居然来了，同船的还有十多位侯爵！”
　　他们一群爵府老祖的到来，再次引起了深海暗沟上空众老祖们的一阵阵骚动和惊呼。
　　爵府派系，也是通天皇朝内部最强的派系之一，可一点也不比皇宫太监、青丘狐部弱，甚至还要强出很多。
　　只是，爵府派系的老祖们平时都分散在各个仙城，在各地扎根发展势力，很少凝聚成团。
　　太监孙宝看到周青公爵来了，目光不由一亮，连忙大声招呼道：“周爵爷，可否和我等联手，一起为陛下夺得机缘？！”
　　周青公爵瞥了一眼太监孙宝，还有青丘圣女青灵儿，露出一抹淡淡的嘲讽，理都没有理会。
　　若是天子姬辛在此，他当然无话可说，自当退出化神机缘的争夺，全力效命。
　　但是你们这些个太监，还有青丘妖女，在通天皇朝名声恶劣，他躲都还来不及，有什么资格让爵府派系为你们效力。
　　……
　　陆陆续续，又有一些实力颇强的老祖们来了。
　　太子姬允，在孔灵、范闵、卫骥朝廷重臣，还有吕玉、陆洵等一批青年老祖们护送下，抵达了黑水渊。
　　“为什么浮鲲宫还不出现？”
　　“莫非，我们都没这资格得到那化神机缘，在等天命之子来了，它才会出现？！”
　　这立刻让黑水渊的众老祖们，心头哀嚎，觉得天都快塌下来……牛哄哄的老祖太多了，简直快要数不过来。
　　离开了通天皇城之后，太子便没有多少顾忌，直接前往圣灵州找到孔灵、吕玉，一起来这北溟之海黑水渊寻找机缘。
　　仇人见面分外眼红！
　　孔灵和青灵儿是死对头，恩怨已经长达数十年之久。
　　不过，他们现在都无心一战，虽然聚集到了这黑水渊，倒也相安无事。
　　孔灵没想到苏尘一伙居然也在，不由欣然大笑：“苏老弟，你们怎么也在这里？我之前还说找你呢，却在城内找不到你的踪影。对了，这位是当今太子，介绍你认识一下！”
　　“见过太子！”
　　苏尘立刻朝姬允拱了一拱手。
　　太子姬允不由奇怪。
　　他很清楚孔灵的脾气。
　　孔灵很少对年轻的老祖称兄道弟，如此客气。这苏尘是什么来路？他以前未曾听说过！
　　孔灵见姬允脸色疑惑，立刻向他解释道：“这位苏尘，乃是圣灵州最强世家老祖。实力非同寻常，若是能招揽他相助，抵得上大半个青丘狐部，夺得化神机缘的机会便大增不少。”
　　“是么？！”
　　太子微微皱眉。
　　并非他不信孔灵。
　　只是他，手下的老祖们已经够多了。
　　孔灵乃是北溟第一剑修，卫骥乃是北溟第一刀修。能够在修仙界最常见的剑道和刀道上，称雄于此二道，足见他们两位老祖的强悍。
　　他们两个在整个北溟大陆顶尖老祖之中能进前十名之列。
　　像陆洵、吕玉这样的悍将老祖，能进北溟老祖的前四五十位，他手下也有好几位之多。
　　而普通的老祖更是众多。
　　浮鲲宫内机关重重，凶险无比。不是靠人多就能抢到便宜。
　　进入里面争夺化神机缘，他要最精锐、最顶尖的元婴老祖，而不是招一些毫无名气的来凑数量……嫌累赘，反而容易碍事。


第617章 太子的鄙夷和天道盟主的调侃
　　太子姬允面色有点冷淡，初见心头便有些排斥，并不想招揽苏尘这样出身低微老祖过来。
　　瞧瞧苏府，苏尘身边都是些什么老祖！
　　人族女元婴修士也就罢了。
　　抓了一个青瑶四尾狐祖舍不得杀，这想步他父皇天子的后尘，被狐妖给迷惑吗？青灵儿这狐妖分明就是想利用父皇，去夺取化神机缘，父皇都看不出来。青瑶这狐妖何尝不是如此！
　　不知苏尘哪里得了一个桃花灵祖，貌美绝伦。苏老祖的“心思”，基本上没得跑了。
　　还有一个美貌，肤色雪白，冷艳无双的鬼祖……天，苏尘想干什么？这是什么重口味！
　　还有一大群的妖祖……白卜、毕方这样的高等妖祖也就罢了。把火蛤，飞天鼠、螃蟹和虾抓来干什么？
　　苏老祖这是有妖祖收集癖好？打算收集一个全套的妖族？！
　　姬允心头简直无语了。
　　他手下，随便陆洵、吕玉这两位镇北和镇南将军，自幼跟他一起长大，出身纯正的名门世家，忠心耿耿，都要比苏尘这样半路出来的老祖强一大截。
　　他是绝不愿意让苏尘待在自己身边的。
　　可是孔灵深知苏尘背后的实力，希望能借助苏尘之力去争化神机缘，一头热的想要为太子笼络招揽苏尘。
　　孔灵等正在和苏尘交谈着。
　　突然，众老祖们心生警觉，纷纷朝远方望去。
　　只见，一道刺目流光，妖气冲天，往他们所在的方向疾速而来。
　　“好强烈的妖气！”
　　“那是一艘妖舰，好像是……妖国主来了！”
　　众老祖们都是脸色惊变，露出深深的忌惮之色。
　　妖国主冰狰极其强大，和天道盟主商承天，通天天子姬辛，被尊为整个北溟大陆最顶尖强大的前三老祖。
　　但是眼下，天子姬辛没来，看样子似乎不来了。天道盟主商承天也没到，不知何时出现……妖国主冰狰反而先来了。
　　“轰！”
　　一艘长达千丈的狰狞妖骨巨舰，破云而出，出现在黑水渊的天空，数息之后停了下来。
　　妖骨巨舰上，赫然是一大群来自妖国的妖祖。
　　妖国主冰狰，面色狰狞，傲然站在船首，冰晶似的双眸冰寒似雪，毫无表情的冷漠，挨个扫过聚集在这片海域的一艘艘战船和众多的人族老祖们。
　　它背后一双巨大的冰翼，徐徐扇动着，散发着森严的冰雪寒气。冰晶雪花几乎漫过了整个千丈巨舰的甲板。
　　孔灵！
　　卫骥！
　　通天皇朝的两名前十名的顶尖级老祖到了。
　　不过，它并未太在意，他们虽强，当比它还是略逊一筹。它是极其纯粹的冰系灵髓天赋……冰系妖术实力变态。北溟大陆能够和它并肩的老祖，也不过二三位而已。
　　冰狰的目光扫过夔牛老祖，忽然停顿了一下，有些诧异。
　　它狰族是蛮荒古族，和夔牛是同一时代的妖族，都是蛮荒时代辉煌的妖族之一。
　　存活在世间的狰妖、夔牛一族已经极其稀少，几近灭绝。
　　……
　　妖骨巨舰之首，和妖国主冰狰并肩而立的，正是结拜兄弟妖皇蛟敖。
　　蛟娇站在妖皇蛟敖身后，一双灵动的美眸不由望向在场的众多老祖们……面色忐忑，似乎期盼着看到谁，却又紧张。
　　妖国主冰狰的实力，其实要比妖皇蛟敖更强一些。
　　但北溟大陆是通天皇朝人族的地盘，妖族较弱。为了避人族锋芒，它只能屈称“妖国主”，不敢称皇。
　　蛟敖却能在东海称“妖皇”。
　　蛟敖双眸炯炯而威严，浑身紧密的蛟甲，手持一柄妖皇战戟，双掌蛟爪锋利如刀。
　　蛟敖并不擅长妖法，但是一身蛟鳞的强大防御，蛟爪的杀伤力，灵活迅猛，均衡实力极佳，几乎没有明显的弱点，堪称是举世无双的强大妖族。
　　这位东海妖族第一妖祖，几乎可以和当年天道盟的姜东冉相提并论，放在北溟大陆也足以列入前十的存在。
　　妖皇蛟敖一瞬间便看了苏尘、白卜。
　　“白卜，苏尘！他们两个也来了！”
　　蛟敖凌厉威严的蛟眸中，一股汹汹的焰火，恨意冲天。
　　妖国主冰狰瞥了一眼蛟敖，见它面色罕见的恼怒，却是轻笑道：“妖皇兄。莫非他们两位便是东海的灵岛同盟副盟主苏尘、东海妖庭的白卜？他们二人联手，将妖皇兄的妖皇王朝给毁掉了？
　　苏尘、白卜，还有夔牛妖祖，毕方妖祖，青丘灵狐，鬼祖，桃花灵祖……啧啧，每一位都令本妖祖心生感叹啊！
　　苏府的这群老祖少见，非常有意思！他们能让妖皇兄吃如此大亏，怕是不简单！有机会，本主去会一会他们！”
　　妖皇蛟敖轻哼一声，却并未否认自己在他们两手中吃过大亏。
　　它当然知道这群家伙非常的不好对付，狡诈无比，实力又强。
　　如果容易杀掉，它早就干掉了他们。
　　尤其是白卜已经成为妖祖，身为最稀罕的变异白龟妖，防御力强悍的变态。现在更难将它杀死了。
　　而且，还有一件很重要的事情，冰狰并不知道。
　　那就是白卜和蛟娇，一旦合体……它们俩如今都已经突破元婴妖祖境界，意味着一尊玄武妖祖横空出世，实力有多强大，它只能用望尘莫及来形容。
　　它们二祖合体，北溟大陆恐怕……再也没有能跟玄武妖祖一战之敌。妖国主冰狰差多了。
　　蛟敖也没有信心跟它们一战。
　　以元婴境玄武老祖，近乎无敌的攻防，北溟大陆莫有敌手！必定从众顶尖老祖手中，能够抢夺到这绝无仅有的化神机缘。
　　这些，它没有跟冰狰丝毫提及……担心冰狰将蛟娇杀了。
　　蛟娇也在众多的老祖人群之中，看到白卜。她不由痴痴的望着白卜，神情一时百味交加，茫然而痛苦。
　　蛟敖深深的看了一眼蛟娇，“娇儿，若是父皇死了……你可知道该如何做？！”
　　“是，父皇！”
　　蛟娇脸色苍白失血，摇晃了一下，低垂下眼眸，眼眶微红，微微颔首。
　　蛟敖毕生所愿，便是不惜一切，打通归墟之眼前往上古妖界之路，才能一统东海妖界，振兴东海妖皇王朝。
　　而夺得化神机缘，将会立刻帮助他实现这个愿望。
　　如果它败了。
　　那么只有靠蛟娇来实现这个目标，这是蛟族的最后希望。
　　……
　　“呼！”
　　漫天白云，如波浪一般被分开。
　　又是一艘恢弘的巨舰，徐徐抵达了深海暗沟的上空。
　　巨舰，悬挂着的是天道盟的旗帜。
　　天道盟主商承天，带着姜鸿、葛老、王紫阳等等数十名天道盟老祖们抵达。
　　人族老祖们顿时暗松一口气，足以和妖国主冰狰并驾齐驱的天道盟主商承天终于来了，气势上不会弱一口气。
　　“见过商盟主！”
　　在场的人族老祖们，甚至太子姬允、以及孔灵、卫骥等等，纷纷见礼。
　　“姬允，你父皇如今身子可好？姬辛兄没出现，看样子他是不来了。回去代我问候一声。让他不要凡是总是操太多心，皇朝的事情，还是要多交给你们这些年轻人来做一做。”
　　“是，商叔叔！”
　　“孔兄，卫兄，多年不见！”
　　“多谢商兄挂念！”
　　“商兄怎么这么晚才赶到啊？！”
　　商承天微微点头，朝众老祖们轻笑着招呼着。
　　商承天和众老祖们见过之后，和对面远处的妖国主冰狰这位强劲的对手，遥遥一拱手，算是见过。
　　他这才看向黑水渊海底，面淡如水。
　　“这浮鲲宫还没有出现吗？！”
　　“所谓化神机缘，乃是天命，化神圣尊乃天命之子！它还不从海底浮出来，难道我等在场之人，都不是天命之选？它在等别人？我来之前，特意算了一下。这浮鲲宫只有缘人到了，它才会浮出海面来，否则是不会出来的……或许，我们该去请姬辛兄过来，这是当年初代太祖天子的墓宫，给姬氏后人肯定留下了好东西。天子就是天命之人，姬辛兄不来，这浮鲲宫看来是不想浮出水面了！”
　　商承天背负双手，自嘲的朝众人调侃笑道。
　　众老祖们顿时哈哈大笑，“商盟主说笑了，该来的都来了，没来的估计也不想来了。您都亲自来了，这至少有一半机会落入您手里。妖国主冰狰也在此，最不济也要被它抢去。你们两位都得不到，我们这些人，谁也没份了！”


第618章 浮鲲宫出来了，冲啊！
　　众多老祖们都在对商盟主恭维客套着。
　　但也不少老祖停了那番话，却是心中暗自凛然。
　　商承天盟主这话是调侃着朝众老祖们说的，但他可不是无缘无故这样说一句话。
　　这样北溟大陆的三大势力的巨头，每一句话都暗藏深意。
　　他随口一句，“化神机缘，乃天命！”便是在警告其他老祖。
　　所谓机缘，机会和缘分。
　　机会，大家都有，只要来了就有机会。不来的话，当然没有机会，更没后面的缘分。
　　而缘分，却是稀缺，未必人人都有。
　　天下灵宝，冥冥中自有天命。哪怕自身实力极强，哪怕豁出性命去抢夺，都未必就一定能得手，最终落入谁的手里也完全无法预料。
　　否则，它们也不会被称为“机缘”！
　　哪怕是四阶元婴机缘，每一件都是珍贵无比。既要有机会去夺，更要有缘分得到。
　　更何况，五阶化神机缘，被无数元婴老祖们追逐的成为化神圣尊的最佳途径。
　　化神机缘乃是北溟大陆最难得的旷世机缘！
　　万年以来，每数百年才出现一次的化神机缘，争夺都异常惨烈，而最终结果也未曾有任何人精准的预料到。
　　纵然有天赋神通者，以“天演术”、“龟甲占卜术”等不同方式进行预测，也至多预言到化神机缘的出世，但是绝不可能预言到谁能夺得机缘，成为化神圣尊。
　　因为化神圣尊的命运，乃是北溟大陆的气运之所在，是根本不可能被元婴老祖预测的。哪怕他们血祭自己的生命，来进行预测，也做不到。
　　只有化神圣尊，才能以大天演术预测另外一尊化神圣尊的出现。
　　天地机缘，是需要气运承载。身无气运而硬要抢夺，多半只有身死道消的下场。
　　而这“大气运”者，分为三种。要么是身怀一族之气运，要么是身怀一国之气运，又或者是个人隐藏的气运。
　　身怀的气运越是强大，则越能承载机缘带来的巨大好处。
　　当然了，气运也是难以言述的东西。
　　比较容易分辨的是国之气运、族之气运。
　　北溟大陆有三位有大气运，分别是通天皇朝天子姬辛，天道盟盟主商承天，妖国主冰狰。
　　除此之外，还有东海灵岛同盟的盟主王紫阳。
　　这也是为什么商承天要派遣葛老，亿万里迢迢，横穿北溟之海，去东海将王紫阳接过来的原因。
　　天道盟的气运越强，则越有可能从其他大势力手中夺得化神机缘。
　　当然，像青灵儿这位九尾狐族圣女，也身怀九尾狐族气运，一样有机会去夺化神机缘。
　　还有，身怀五阶化神灵宝者，也往往是身怀气运。否则，不可能得到化神灵宝。
　　唯有个人气运，则极为飘渺，无法确认。或许一名籍籍无名的野散修士，也一样有大气运。
　　但是，几乎每一位修士皆有“自恋”的倾向，在场的老祖们当然不会让自己的气运很差。
　　“说不定，我就是那个暗藏的气运最强的人呢？！”
　　不仅仅那些拥有化神灵宝的几十位老祖们如此想，那些手中没有化神灵宝的修士，也同样怀着捡漏的心思。
　　商承天盟主怀疑真正的大气运者没有来，以至于浮鲲宫不肯出现……他们当然不愿意承认。
　　还有谁没来？天子姬辛看样子是不会出现了，其他拥有化神灵宝的数十名老祖修士，该到的，也几乎都到齐了。
　　……
　　众老祖们心思各异，不停的暗自观察着庞大的对手们。对手太多了，这让他们心焦无比……看来，这次争夺化神机缘，又是一场无法避免的大血战。
　　但浮鲲宫既然不出世，黑水渊到处都飘扬着弱水，他们无法入海，也只能老老实实在原地继续苦苦等着。
　　眼睁睁的看着，接下来的一段时间又陆续有一些元婴老祖抵达，成为他们潜在的对手。
　　其中，有一名穿着金袍，十分陌生的鱼妖老祖，悄无声息的出现。
　　它披着一身金色大袍，带着连衣头帽，遮蔽了绝大部分的面孔，仅仅露出小半张脸庞，露出下巴的两撇金色鱼须，显露出它是一名鱼妖老祖。
　　它到了之后，在这片海域偏僻的一隅独自待着，默不吭声。
　　今日聚集的老祖、妖祖太多，谁也不会特别在意谁。恐怕也没老祖会注意它，只当是一名来凑数的寻常妖祖之类。
　　但是，这名金袍鱼妖的腰间，挂着一口金光灿灿金色的小葫芦。巴掌大小，却是光芒夺目，令人一眼看去无法移开目光。
　　“五阶化神葫芦！”
　　“这又是一位拥有化神灵宝顶尖老祖啊！”
　　很多老祖们都是惊得倒吸了一口冷气。
　　他们识货，一眼认出那是一口化神级的金系灵葫芦，也不知葫芦里藏着什么宝物。
　　他们神情不由震惊，仔细打量这名鱼妖老祖。
　　这鱼妖老祖的气息几乎完全收敛，除了腰间挂着一口金色的葫芦之外，也看不出什么特别之处。
　　唯独有一点，它是孤身一人来的。
　　在场的所有老祖、妖祖，大势力和小势力的老祖们，皆是成群结队，伙伴而来，少则五六，多则数十一伙。
　　没人敢孤身一人前来，在这种争夺旷世化神机缘场合，那是找死。
　　唯独它，是独身一人，冷冷清清。
　　而且来了之后，也不跟任何修士搭话，只是独自站在偏远之处。
　　在黑水渊的六七百位老祖之中，拥有一件化神灵宝，估计也就三四十位左右，都是巅峰顶尖级别老祖，大小势力的首领级修士，都有其他老祖跟随。
　　寻常老祖手中是根本没有的——孤身一名老祖，哪怕有化神灵宝，因为自身法力有限，动用化神灵宝，两三次就会用光，很容易被其他老祖们给打劫夺走。
　　这鱼妖老祖拥有一口化神葫芦，却孤身而行，那绝对是令人吃惊。
　　马上，有老祖、妖祖们心思动了起来，觉得把它拉入伙，对夺得机缘非常有利，便纷纷上前邀请它入伙。
　　这鱼妖老祖眼皮都没抬，冷漠，直接不搭理。
　　“哼，不识好歹。就算是商盟主、妖国主冰狰，也有一群手下。没有其他人帮衬着，就算再强又如何，自死而已！”
　　“别管它了，也不知从哪里冒出来的土冒老祖而已，侥幸得了一口化神葫芦，便不知天高地厚了。”
　　好几名自觉有威望的老祖讨了个没趣，便再也没有老祖去邀请它入伙了。
　　这鱼妖老祖虽然特立独行，看起来颇为另类。但终究只是这里三四十位拥有化神灵宝的老祖之一，也没什么了不起的。
　　“它来了……它竟然来了！”
　　青灵儿只看了鱼妖老祖一眼，刹那间芳容变色。
　　她想到自己第一次在圣灵城内，见到它的情形，便浑身透凉。这是她毕生，见到过的最可怕的老祖，哪怕是望一眼都令她神魂震骇。
　　陛下这位北溟最顶尖的老祖没来，却来了这位神秘而可怕的修士！她如何是它的对手？！
　　“没事！”
　　“这里六七百位的老祖，连天道盟主商承天和妖国主冰狰都在，它们众老祖们若是联手，定能诛杀它！”
　　青灵儿暗道，拼命让自己冷静下来。
　　……
　　众老祖们在各自的战船上，或闭目打坐，或三三两两闲谈着。
　　忽然，海水咕咕冒起气泡，浑浊起来，一阵强烈的震颤，大片海水疯狂上涌。
　　众老祖们一时惊骇，纷纷退避开来，飞到数百里之外。
　　“哗啦~轰——！”
　　一道宏伟的金光，从海底冲起。
　　数千里方圆的海水，排山倒海，朝两侧。
　　一座上千里去的如梦如幻充满灵气的灵岛，出现在中老祖的面前。而这座浮岛上，一座美轮美奂的仙宫圣殿，随之浮出海面。
　　“来了！终于出来了！”
　　众老祖们满脸震撼之色。
　　这就是传说中通天皇朝初代天子的墓宫，一名真正的化神境修士，归乡埋骨之地。
　　以千里浮岛为墓宫，如此的宏伟和壮观，动人心魄。
　　“还愣着干什么呢！冲啊！”
　　“机缘就在仙宫内，速速抢到手！”
　　一些老祖们急吼道，纷纷御剑而起，朝数百里之外那座浮岛爆射过去。
　　能抢夺到化神机缘，当然是最好的。就算不能，还有大量陪葬的其它顶尖级各色四阶、五阶灵宝，一样非常有价值，也没有白来一趟。


第619章 古殿圣魂
　　在黑水渊天空的六七百位老祖们，无不目瞪口呆的看着这座从海中浮出的上千里方圆的仙灵岛屿。
　　真正见过这座灵岛浮鲲宫看面目的老祖，寥寥无几，也就苏尘和天道盟的一位水系老祖，在东海大地震之前，潜入海沟内看了一眼。
　　还有青灵儿等少数几位天赋神通者，曾经用“天演术”看到过，而其余老祖都未曾见过。
　　他们很多人在这之前，只是道听途说，有一桩旷世机缘会在北溟之海的黑水渊出世而已，但是他们几乎都是听说来的，谁也没有真正的见到铁证。
　　现在，哪怕是最迟钝的老祖已经看出来，这座深海仙宫圣殿如此之宏伟，必定藏着前所未有的大机缘。
　　“快！”
　　“快走！十有八九就是化神机缘出世了。”
　　众多老祖们眸中都流露出欣喜癫狂之色，急急朝灵岛的方向飞去。
　　……
　　“我们也走吧。”
　　苏尘平淡说道，却显得从容。
　　并未急匆匆的在第一时间冲过去，而是清闲的和阿奴、桃夭等，跟在众老祖们的最后面。
　　苏尘早就看到了岛屿上的厚厚防御罩，那层防御罩，他哪怕是手持五阶秘金之剑也无法破开。
　　防护罩不破，谁也进不去。
　　哪怕此地有几百位老祖聚集，想要攻破这强大的防御罩，也并非一时半会儿能够做到。
　　毕方远远的看到这座仙灵仙幻般的灵岛，却是震惊，叹道：“我死后若是也能埋葬在这样的地方，毕生无憾了。”
　　“毕方老弟，这里是化神修士的墓宫，你想死后埋在这里，那你得先成为化神圣尊啊！你这是想要从天道盟商承天，妖国主冰狰他们手中，去抢夺化神机缘吗？”
　　夔牛老祖大笑道。
　　“这个嘛……也不是不能考虑呀！为了死后能埋在这样的墓宫里，我豁出去了，拼它一把去夺那机缘。”
　　毕方自嘲一笑。
　　明知道不可能，但想一想总是可以的。
　　“呵呵，老弟，等你死了之后，还管这么多干什么！埋在这样的墓宫有什么好的，死后不也照样被人挖坟吗！走吧，我们去捡一点便宜就好！”
　　夔牛老祖拍了拍它的肩头，笑道。
　　它们几个，跟着苏尘来到。
　　……
　　飕！
　　飕！
　　六七百位老祖、妖祖们，已经争先恐后的御剑飞过数百里，来到浮鲲宫外。
　　却被浮岛上空的一层厚厚的防护罩挡住了。
　　哪怕经过了一场深海大地震，失去了阴阳八卦大阵的保护，浮鲲宫的防护罩依然未破碎。
　　商承天、太子姬允、妖国主冰狰等老祖们，都沉得住气，在打量着这座岛屿的防护罩。
　　“诸位，别干站在这里了。浮鲲宫已经出现，一起动手将防御罩破掉！”
　　颇有威望的周青公爵老祖是却等不及，朝众人喝道。
　　“也好！直接击碎它！”
　　众位老祖纷纷响应，抛出自己的法器，朝眼前这座灵岛的防御罩攻击了过去。
　　他们各以飞剑、法刀进行攻击，一道道猛烈的刀光剑芒，划破数千丈空间，纷乱的劈在防护罩上。
　　但是防御罩爆发出一阵轻微的震荡，轻微损伤之后，便迅速恢复原状，几乎没有损伤。
　　这让老祖们都是大吃了一惊。
　　“这浮鲲宫的防御罩怎么如此厉害？我们数百位老祖联手攻击，居然无法一口气破掉它！”
　　“没事，继续！我们数百位老祖联手，杀伤力甚至超过化神圣尊，岂会无法破开这防御罩。”
　　果然，这座上千里方圆灵岛的防御罩，虽然厚实无比，但是没有了阴阳八卦大阵灵气来源补充，终究抵挡不住众老祖们的攻击，变得越来越薄弱。
　　仅仅只持续了半个时辰。
　　“咔嚓！”
　　轰然一声，这座千里灵岛的防御罩，终于破掉了。
　　岛屿上，露出仙宫圣殿，极其宏大。
　　正前方，是仙宫正殿大门，上方刻着“浮鲲宫”三个古字。
　　大门似乎是玄铜之类材料铸造，青铜古朴，沉重古韵。门上一对巨大的雕鲲圆环，那是当年初代天子坐骑雕像。
　　有一位是老祖急不可耐，直接冲过去，想要一刀劈开大门，但是凌厉的刀芒斩在大门上，“铛”的一声巨响，大门却是纹丝不动，别说砍破，连刀痕都没有留下。
　　好在，马上，仙宫正殿的古铜大门内，似乎有机关启动，“轰隆隆”的缓缓自动的开启。
　　两扇超过百万吨的大门打开了。
　　众老祖们见到仙宫大殿之门，在机关下自动打开，反而一时惊疑不定，不敢轻易进去里面。
　　“这浮鲲宫乃是初代天子的墓宫，内部机关重重，暗藏无数杀机。手中没有一二件化神灵宝护身的老祖，最好不要有不切实际的想法，擅自进去，送死而已。”
　　周青老祖背负双手，朝其他老祖们淡定说道。
　　有一名小势力的老祖，却是很不服冷哼道：“周兄，照你这个意思来说，这浮鲲宫你们这些拥有化神灵宝的老祖进的，旁人便进不得人？仙宫内的机缘，岂不是都归你们了？我们众老祖若偏要进去瞧上一瞧呢，你待怎的？”
　　周青老祖瞥了一眼那挑事之人，冷笑道，“这位道友，在下只是好心相劝而已。你非要进去送死，我还能拦着你不成？请便吧，你先进去！”
　　“哼！在此地的高手如云，还轮不到我先进。”
　　那名老祖虽然不服，却也没有贸然冲动的进去，依然打算留在外面静观其变。
　　至少要等那些有化神灵宝的老祖先进。
　　那些手握有化神灵宝的老祖们，公开宣示炫耀自己的实力，其实也是想震慑潜在的敌人，让对手不敢挑衅自己。
　　这有好处，也有坏处。
　　好处就是让敌人畏惧，知难而退，主动退避。
　　但坏处是，暴露了一部分实力，很可能让别人针对，有机可乘。
　　敢这样做的修士，必定有还有其它的暗藏手段，以防万一被敌人算计。
　　……
　　但是，他们众老祖们一直待在宫殿外面也不是一回事。
　　既然来了这浮鲲宫，总归是要进去的。不进去，哪里能得机缘。
　　“走，进去看看吧！”
　　有几名胆大的老祖，按耐不住，率先进入宫殿内。
　　就算有危险，也搏一把吧。
　　虽然可能先死在里面。但说不定，先进去还能占到先机，得到好东西！
　　他们几名大胆的老祖先进去之后，也没有发现什么意外，宫殿内内并未出现任何惨叫声。
　　甚至，还有一位老祖又从里面做的出来，朝其他老祖说了几句话，似乎在说并未发现危险。
　　其他老祖们见状，也纷纷跟随了进去。
　　哪怕是最谨慎的老祖，见到众人都进去了，他们也安心，便跟着进去。
　　苏尘的老祖们，也混在他们中间，一起进去了。
　　众老祖们来到宫殿里面，好奇的东张西望，发现眼前是一座大约方圆数万丈的封闭式宫殿，非常巨大。
　　最奇怪的是，宫殿内里面空荡荡的，几乎什么都没有。
　　不！
　　也有东西，那便是中央有一尊灵玉奇石雕刻的巨大雕塑，大约百丈高，仙风道骨，眼眸中是两块红色的奇石。
　　看它的眉目，依稀有几分太子姬允的样貌。但是，明显的圣神威严，令人一望之下心神震颤，几乎想要跪拜。
　　众老祖们一看便知，这应该就是初代天子的雕像了。
　　好在，这终究只是一尊雕像而已，并非真正的化神圣尊。
　　虽然给他们带来强烈的压迫感，却无法令他们这些北溟大陆最强势的老祖们叩首臣服。
　　“咔嚓！轰隆隆——！”
　　就在众老祖们好奇的打量这座初代天子的雕塑时候，古铜大门却徐徐关上了。
　　“这是什么情况？”
　　“莫非是仙宫内的机关，就要发动了？”
　　众老祖们不由都是神色惊慌，朝左右四下张望，一时忐忑。
　　连天道盟商承天、太子姬允等众多老祖们，都是脸色微变，悄然防备了起来，以防生变。
　　“飕！”
　　那尊灵玉奇石雕塑，忽然睁开眼来，红色眼眶绽放出两道奇光，朝众老祖们照射过去。


第620章 残念
　　古殿内，众老祖们被那尊灵玉奇石雕塑双眼的红色光芒一照，感觉自己浑身上下似乎都被它眼眸红光看透了一样，赤条条毫无保留，都心慌无比。
　　哪怕是一尊圣尊出现在面前，他们也未必会如此慌乱。
　　他们最怕的是未知的东西……鬼知道这石头雕塑想干什么，又会干些什么。
　　苏尘被那红色异光一照，也是吃了一惊，急忙扣住了袖内的地心炎化神葫芦和弱水葫芦，挡在阿奴身前，以防生变。
　　白卜，夔牛，毕方等妖祖也小心的聚在一起。
　　“这雕塑活了？它这是要做什么……夺舍，还是要杀我们？！”
　　在青穹族长身后，薛云山、李青峰等天阙七祖们有些慌乱。
　　前辈修士对后辈夺舍，这种传闻也有，但在修仙界并不多见。
　　这样做的代价很大，哪怕夺舍成功，实力大减且不说，阴魂将无法从夺舍后的肉身再次脱壳，永世无法轮回转生。
　　“诸位别慌，它绝对是死物！就算是初代天子是化神圣尊，那也是万年之前了，魂魄早就死透了。这应该是像玉简留下的残念，存在雕塑里！”
　　“不错不错！有不少玉简可以留下前人的声音和虚幻的模样，但那都是死物，以秘法在玉简内刻下的影像而已。这尊雕塑，顶多就是一个机关傀儡！”
　　一些老祖们强自压下心头的惊骇，纷纷安慰着说道。
　　那尊灵玉奇石雕塑眼眸中的红光扫过众老祖之后。
　　它一双红色宝石眼眸空洞无物，缓缓张口，如砂石般沙哑，却威严肃穆的声音来道：“吾乃通天太祖，化神圣尊，初代天子姬琨所留之一道残念！
　　本圣尊已然在万年前料到，万年之后，后世子孙会有一场大劫，稍有不慎，便皇朝倾覆。故而在这浮鲲宫，留下一些机缘给后人。
　　尔等既然进入本圣尊墓宫，想必是为了机缘而来。殿内来者，哪些是我姬氏子孙？”
　　“有！姬氏后裔姬允等候，叩见先祖！”
　　太子姬允和两名皇室宗亲、两名皇子，都是满脸欣喜若狂，连忙站出一步说道。
　　这次皇室嫡系成员一共来了五位，包括太子和另外两位想要竞争太子之位的二皇子和三皇子。
　　他们也没想到，这浮鲲宫内还有先祖的残念，对他们这些后世子孙肯定有所照拂，占些便宜。
　　只是，初代天子死了太久，对他们的庇护作用恐怕也有限。
　　“圣尊大人，小奴奉通天皇朝天子姬辛之命，前来为陛下取机缘，以延续性命！还望圣尊体察！”
　　青灵儿也急忙道。
　　那灵玉奇石雕塑看了她一眼，见是一尊狐妖，却没有理会，缓缓道：“姬氏弟子来取机缘，可得本圣尊照顾一二。
　　至于其余人等，擅自闯入本圣尊墓宫，本该赐尔等死罪。但念在你们能找到我浮鲲宫，也算是机缘。
　　本圣也并非不近人情，你们想从浮鲲宫得本圣尊之机缘，本圣尊便给你们一条路。活下来，便有机会得到。
　　站在蓝色光圈内者可活，站圈外者死！半炷香时间后，不在光晕内的，灰飞烟灭！”
　　它一挥手。
　　古殿的上空，瞬间落下五道小蓝色光圈，直接将五名姬氏后裔笼罩在其中。
　　它似乎顿了一下，考虑了一瞬，抬手又是一道蓝色光晕从天而降，却是直接将那金袍鱼妖也罩住了。
　　这是保护光罩，每道仅能容纳一人。
　　顿时，众老祖们都惊懵了。
　　姬氏子孙得到这圣尊残念的额外关照，他们也能理解。
　　但是那鱼妖是怎么回事？
　　鱼妖什么也没说，甚至没开口。那尊灵玉奇石雕塑为什么要额外主动照顾！？
　　要知道，青灵儿、孙宝可是奉天子之命而来，它们也没有享受到额外照顾的待遇。
　　“那金袍鱼妖是什么人？为何享受姬氏嫡系后裔的待遇？！”
　　“圣尊大人，这不公平啊！姬氏子孙得您照拂，我们无话可说。它一个区区妖祖，凭什么得到圣尊的额外照顾？！”
　　“它……莫非外表和气息是伪装的？他其实也是一名姬氏子孙乔装的老祖？”
　　顿时，有一些老祖们惊叫起来，气的大声抗议。
　　但是，他们根本没有时间去想这些问题。
　　那尊灵玉奇石雕塑又一挥手，几十个大小不一的柔和蓝色光圈，从天而降。
　　这些光圈有大有小，大的可容纳一二十余人，小的仅仅可容纳三五人，最小的甚至仅能占一人。
　　凡是没有被蓝色光晕所照射的地方，被从天而降的大片炙白色刺目光芒照射，几乎是转瞬间开始炙热起来，老祖们的肌肤被炙白光芒一照，仿佛火烧一样。
　　“这光……是何物，如此炽烈厉害！”
　　老祖们骇然失色，纷纷祭出自己的法器，抵挡从天而降的炙白色烈光。
　　只有待在蓝色光圈内的几名姬氏后裔们、金袍鱼妖老祖，毫发无损，不受那炙热白光的影响。
　　“快，进蓝色光圈！”
　　“防守！将其他人挤出去！”
　　天道盟商承天低喝一声，速度最快，抬手便祭出一件化神灵宝飞剑，朝最近的一个大型光圈冲过去。
　　天道盟其余修士们，也纷纷抱团，冲了过去。
　　他们很快抢占了一个最大的蓝色光晕圈，然后各持化神灵宝，转身对外。
　　天道盟修士们每一位手中的化神灵宝，足足有七八件之多，敢跟他们一战的太少了。
　　孔灵、卫骥等朝臣老祖，妖国主冰狰等妖祖，也各看中了一处较大的光圈，立刻飞过去抢占。
　　别的小势力老祖们，根本不敢跟他们这些大势力老祖们争夺，只好去抢夺小的光圈。
　　妖皇蛟敖并未跟着冰狰，却是回头盯上了白卜老祖，冷哼一声。
　　自从白卜晋升老祖，它尚未和白卜交过手，正想找机会试一试。
　　陡然！
　　一道霸道至极的金色戟光，破空而至，朝白卜袭来。
　　妖皇！
　　白卜瞥了一眼，眉头一皱。
　　妖皇蛟敖，放在以前，它不是对手，能硬接一下都要半天命。但是如今它晋升妖祖，妖皇想杀它却是不可能了！
　　它手中瞬间多了一副光芒耀目的白色甲盾，毫不犹豫的，朝妖皇戟撞了过去。
　　轰！
　　妖皇蛟敖那一戟，将白卜直接撞飞出去。
　　但是，它一个翻身便起来，并未受伤。
　　妖皇深深的露出凝重之色，没有再出手。迅速飞入冰狰一伙妖祖所在的蓝色光晕之中。
　　几乎是数息之间，所有大大小小的光圈内，占满了众老祖，大约有二百多位老祖。
　　仅仅只是总数的三分之一。
　　“该死！这尊残念这是要逼的我们自相残杀啊！”
　　剩下的四百余位老祖们未能及时冲进，全都懵了，他们脸庞上无不流露出绝望之色。
　　每一次的化神机缘争夺，都截然不同。没人能预料到，究竟会发生什么。
　　这炽烈白光威力大约相当于四阶火系法术的威力，可以被法器抵挡住，还不足以瞬间烧死他们。
　　但是，源源不断的持续照射下，他们的法力撑不住啊！
　　不用半炷香功夫，他们就耗尽法力而死。
　　宫殿大门，是唯一的逃生出口。
　　但是他们刚才进来，知道宫门极其厚实，半炷香时间里是别想破门逃出去。
　　想要活下来，唯有抢到一个蓝色光圈，避开白色炽烈之光。
　　否则，半个时辰之后……殒命当场。
　　“杀！”
　　“抢夺蓝色光圈！”
　　那些不堪忍受炽烈白光的大群普通老祖们，纷纷朝蓝色光圈内强力的老祖杀过去。
　　古殿内，一片刀光剑气，轰鸣之声。一尊尊老祖在快速陨落。


第621章 兔死狐悲
　　苏尘冷静的扫了一眼整个纷乱嘈杂的古殿。
　　数万丈方圆的古殿，六七百名老祖都是成群分散站位。而从古殿苍穹顶上降落下来的蓝色光晕，大小不一样，大则一二十余人，最小仅能占一人，也是随机四散分布。
　　谁能抢先进入哪一个蓝色光晕，全看距离远近。
　　“飕！”
　　苏尘足尖在地上一点，身影一晃，冲到数百丈开外，距离他最近的一个大约容纳六七人的小蓝色光圈内。
　　古殿内还有更大的蓝色光圈。
　　但是太远，来不及。
　　而且光圈大，可以容纳的老祖越多，那些大势力的老祖们为了保存实力，都会盯上。
　　“杀——！”
　　“滚开，这是本祖先看上的！”
　　众老祖们此刻都杀红了眼，各色法器祭出，朝附近其他势力的老祖们轰过去，拼命的争抢这些保护自己的蓝色光圈，以争取活命的机会。
　　小一点的蓝色光圈，都是普通老祖们去争夺，反而没有那么大的光圈争夺压力。
　　苏尘挑选的光圈，恰到好处。稍微大一点的势力老祖根本看不上，而小势力老祖则无力和他一争。
　　夔牛老祖、毕方老祖、阿奴、桃夭等等，都紧跟在他后面冲入这个蓝色光圈，立刻背靠背，朝四面防守。
　　白卜手持白龟甲盾，硬挨了妖皇蛟敖威力惊人的一戟，但也没有受伤。它翻身而起，加速借力，迅速冲入了这个小蓝色光圈。
　　但是，青瑶、飞天鼠、火蛤、蟹霸、虾忍等七八名妖祖们，还在这个小小的蓝色光圈外面，无法挤进入。
　　“主人，救命！”
　　它们被炽烈白光照射，浑身肌肤和甲壳都在烧的嗤嗤响，靠着妖力强撑抵御，神色大急。
　　在周围，更有两股二三十多名老祖，盯上了苏尘等占据的这个小光圈，纷纷厉吼着，前来争夺。
　　“地心炎！”
　　苏尘见到两伙老祖同时杀来，不由目光一寒，手中不敢怠慢。
　　他抬手一拍，祭出一口五阶化神地心炎葫芦，巨大的葫芦内喷出一朵朵炽烈无比的火焰，在周围形成一道地心炎火墙。
　　那些老祖尚未冲近，未碰触到五阶地心炎，便感觉到赤火恐怖的高温，几乎能将他们瞬间烧起来，不由骇然变色。
　　炽白光芒是四阶死光，但这地心炎却是五阶地火。
　　没有五阶化神灵宝，是抵挡不住这火焰的。
　　桃夭也祭出了一口勾魂宝镜，震慑着外面的老祖们，但是并未释放出神通。
　　白卜的龟甲则罩住众人，以防飞剑、飞刀等法器来袭。
　　“该死！”
　　“别跟他耗，他们手里至少有两件化神灵宝，斗不过。快去抢其它光圈！”
　　他们恼恨的一跺脚，只能掉头冲向古殿内其它的蓝色光圈。
　　苏尘逼退周围的二十余名老祖之后，立刻祭出一口招妖葫芦，将等青瑶、火蛤六七名妖祖，还有蟹霸、虾忍等，一股脑儿全都收入了葫芦内，免得它们被炽烈白光烧死。
　　……
　　这古殿内的蓝色光圈的数量太少，而且容纳也极为有限。
　　不仅仅是那些普通老祖们抢不到蓝色光圈，甚至连大势力的老祖们，也挤不进去，有许多成员被主动放弃了。
　　青丘狐部和太监总管孙宝这一群老祖们，因为老祖们数量太多，连核心成员都根本抢不到足够大的光晕，外围不得不分散，去抢那些小型的光圈。
　　天阙七祖这样的“外围”，自然最快被青丘狐部给放弃。
　　“这里位置不够了，薛云山，你们几个去抢其它的光圈！”
　　青丘圣女青灵儿和孙宝联手占了一个足以容纳二十余人的大光圈之后，朝天阙七祖们喝道。
　　天阙七祖一下都懵了。
　　他们满脸的悲愤之色，却是敢怒不敢言。
　　他们这些年投效青丘狐部之后，鞍前马后为青丘狐部效力，虽然没干成什么大事，但也算是赤胆忠心一片了。
　　没想到，说弃就弃，连一点思想准备都没有，太令人寒心了。
　　可是，现在也不是计较这个的时候。
　　在这古殿内，炽光照射之下，他们只有半炷香不到的时间可活命了。
　　“走！”
　　薛云山飞快的朝古殿望了一圈，目光很快落在苏尘等一伙身上。
　　若非苏尘出现在天阙城，他们这些天阙老祖们也不会和苏尘结怨，家族破败不堪，不得不和青丘狐部勾搭上，最后落得被青丘狐部抛弃的下场。
　　这一切，都是因为苏尘。
　　想到以前的种种，薛云山不由心头恨意滔天，怒道：“把苏尘挤出去，死也要拉他垫背！”
　　“诸位道友，豁出去杀了他！”
　　李青峰、李希等众位老祖，疯狂的朝苏尘一伙扑过去。
　　他们祭出所有的护身法器，强攻地心炎火墙，杀向苏尘一伙。
　　“啊！烧死我啦~！”
　　“救我！”
　　一个个惨烈的叫声，在地心炎火墙中响起。
　　他们被地心炎火焰吞没，眼睁睁的看着法衣、骸骨被烧毁，还在拼命挣扎着朝蓝色光圈冲来。
　　桃夭粉脸严肃，手中抓着勾魂宝镜，严阵以待着。谁要是拼死冲过了地心炎火墙，立刻用法镜照过去。
　　苏尘叹了一口气，撇开头来，不忍多看。
　　他跟天阙七祖却是仇怨已久，但是眼看着他们被烧死，却也是心中莫名的悲叹。
　　……
　　古殿内，那些曾经在北溟大陆叱咤风云的元婴老祖们，一个个哀嚎着轰然倒下。
　　那些牢牢占据了蓝色光圈的，大多拥有好几件强力化神级防御灵宝。
　　周青公爵祭出一口化神级青铜古钟，将一块容纳二十余人的蓝色光圈，完全团团罩住，密不透风，抵挡着周围四五十名老祖疯狂攻击。
　　爵府派系的一些核心老祖们，全都聚集在这口古钟内，以法力撑着这口古钟。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这群数十多名老祖吼叫着，拼命以刀剑和法术，围攻这口古钟，却硬是撼动不了它分毫。
　　天道盟商承天、王紫阳等一伙二十余名修士占了最大的一个蓝色光圈，周围悬浮着六七件威力恐怖的化神灵宝，光芒刺目无比，震人心魂。
　　众老祖们一看，直接死了心，根本不敢靠近他们。
　　苏尘这个小光圈，周围数十丈，全是火葫芦喷出来的一片五阶地心火，形成了一条烈火隔离带。
　　只要靠近，便直接被烧死。
　　根本没有老祖能够冲破这条地心炎隔离带。
　　而且，他占的这个光圈太小，容纳不下几个人，那些老祖们也看不上。
　　惨叫声，在古殿内此起彼伏。
　　他们有的是自相残杀而死，有的是法力快速耗尽之后，无法抵挡炽烈白光的照射，被烧成了灰烬。
　　当然，也有一些蓝色光圈的老祖被一些老祖联手攻破，被轰了出去。他们不得不急着去找其它蓝色光圈救命。
　　……
　　古殿内，站在蓝色光圈内的二百余名老祖们，只是死守着光圈，或者垂眉低目，或者口中念着有词，也不去看外面那些老祖们的惨状。
　　同情？
　　怜悯？
　　兔死狐悲？
　　或许都有吧。
　　这些正在被烧死的老祖，并非都是敌人，有可能是他们昔日的部署手下，甚至亲朋故友，老友至交。
　　但是又能怎样？！
　　北溟大陆哪一次的化神之战，不是杀的数千里、上万里地域，血流成河？
　　曾几何时，通天皇朝大军、妖国数百万大军都为此出动过，杀的数千万具骸骨遍野。结果一场化神之战，北溟大陆三五百年才能恢复元气。
　　但化神灵宝最终也没落到他们的手里，还是被人捡了便宜。
　　后来，化神机缘乃是天命之物。他们觉得人多也没用，便有意识的高度保密，减少争夺的人数。甚至仅限于元婴老祖才能参与。
　　如今浮鲲宫的化神机缘之争，只有六七百名元婴老祖参与。
　　眼前死的这一群老祖，已经算是少了。
　　……
　　古殿内，老祖们的人数急剧的减少。
　　仅剩下最后百多名老祖们，他们一个个悲哀欲绝，法力损耗几乎见底，已经彻底放弃了攻入蓝色光圈的希望。
　　“都是该死的圣尊！”
　　“把灵玉奇石里的那道残念，给毁掉！”
　　一名老祖突然愤怒，一剑朝那雕塑斩去。
　　众老祖们顿时，将最后怒火对准了那尊灵玉奇石，纷纷发泄轰去。
　　“轰！”
　　那尊灵玉奇石雕塑，被这些愤怒的老祖，纷纷劈在身上，轰然倒塌。
　　“……”
　　在蓝色光圈内的众老祖们愕然，看着他们将雕塑摧毁，无不沉默。
　　半炷香的时间终于过去。
　　古殿内，一片死寂。
　　最后一群老祖们也死了。
　　那些无法进入蓝色光圈内的老祖们，在炽白光芒的爆射下，几乎全烧成了灰烬。
　　空气中，弥漫着无比浓烈的焦味。
　　良久，众老祖们也未有人说话。
　　炽白光芒消失。
　　随后，蓝色光晕也消失。
　　古殿内，只剩下大约二百余位老祖还活着，都是实力较强的老祖，要么是元婴中后期，要么便是手中拥有化神灵宝的小势力。
　　原本他们是有圣尊残念做指引的。
　　但殿内的灵玉奇石雕塑被毁之后，他们也没有了圣尊残念的指引，一时不知该如何，才能避免触动浮鲲宫内恐怖的禁制。
　　“嘎吱！”
　　古殿内最深处，缓缓打开五条幽深的通道。
　　每一条，都通向不同的方向。
　　通道内，有红色的火光、青色光芒、金色光芒、土黄色光芒、蓝色光芒等等五色霞光。
　　若是所料不错的话，圣尊残念还活着，应该会让他们进入这些通道……其中一条。
　　商承天看了看，负手大步走去，淡淡道：“走吧，各选一条通道，继续入宫殿深处搜寻机缘，圣尊残念已经被毁，没有指引！接下来，只能靠我们自己了！”


第622章 五阶化神灵珠和《白莲灵经》
　　天道盟主商承天大步来到古殿的五色霞光通道外，以元婴境巅峰的强大神识，挨个仔细的探查通道里面的灵气反应。
　　这五个通道内的灵气反应强度差不多。
　　也不知道里面是什么情况，有多大的危险？！
　　想来里面的霞光不同，会遇见的东西也应该完全不同。
　　光是这最外面的古殿，便已经如此“凶险”，通道里面也绝不会好到哪里去。
　　商承天站在五色通道外面，略一沉思。
　　这五色霞光通道应该是一座古老的常见阵法，光看灵气反应，灵气从外界不断的往通道内涌去，应该是一座《五行聚灵阵法》。
　　《五行聚灵阵》可聚集五种天地灵气。
　　而此阵则将五行灵气分割开来，单独聚集在其中的一个小阵内。如果不出意外的话，这五个通道应该是通向每一个小阵。
　　此时，姜鸿、葛老、王紫阳等老祖们也纷纷走了过来，一二十多名天道盟的老祖们聚在商承天盟主的旁边。
　　“姜弟，葛老，紫阳老弟。你们说圣尊在这里法设置了一座五行聚灵阵，是什么意图？”
　　商承天朝他们几个道。
　　姜鸿和葛老沉默，他们对阵法这一块研究的不熟悉。
　　王紫阳深思了一会儿，道：“盟主，这种《五行聚灵阵》通常是修炼所用。但浮鲲宫内没有任何生灵存在，估计是在向某种机关傀儡之类的东西供能。”
　　“嗯！”
　　商承天微微颔首，“在这古殿内聚集五行灵气，必定是为了向某种灵物提供灵气。里面估计是藏了需要外界灵气来补充的东西！”
　　“商盟主，这几条通道应该没什么太大的区别，也就只是聚集的五行灵气的属性不同。要不，我们选水系通道进去？”
　　姜鸿谨慎的低声问道。
　　五行阵法通常以金为首，最凶险莫过于金系强攻型。
　　最弱的系，则通常是水、木等系。并非说它们没用，而是攻击力弱，用处都在其它方面。像迟滞、凝固、甚至是恢复、复苏等等效果。
　　“金系通道吧！”
　　商承天却是淡淡摇头。
　　趋吉避凶，那是弱者心态。
　　对于商承天这样有志于成为化神圣尊的修士来说，他当然不会畏避这种凶险，而特意去挑选较弱的系。
　　商承天看了其余的众老祖们一眼，随后便带着姜鸿、葛老、王紫阳等一行天道盟的老祖，率先进了其中金色霞光通道。
　　其他众老祖们也来到五行通道前面，都是面露迟疑。
　　但是，想要夺得化神机缘，他们也不能一直待在古殿内，迟早还是要进去瞧上一瞧。
　　“走吧！”
　　“也不知哪一条通道能发现化神机缘。或许殊途同归，最后又聚集到了一起也不一定。”
　　众老祖们摇头说着，陆陆续续，分头进了不同的通道。
　　实力最强劲的天道盟商承天等人进了金色霞光通道之后，其他修士们当然不想再进这一条了。
　　太子姬允、孔灵、卫骥，以及陆洵、吕玉等朝臣派系的老祖们略一商量，进了火色通道。
　　青灵儿、孙宝领着青丘狐部、太监老祖们随即等进了青光通道。
　　妖国主冰狰、妖皇蛟敖、蛟娇一伙妖祖，进了蓝光通道。
　　周青公爵为首的爵府派系老祖们，则进了土光通道。
　　他们这五大势力几乎是在场众老祖里面公认的最强势力，为了避免过早的在同一个通道内起冲突厮杀，自然是优先选择不同的五行通道进去。
　　……
　　剩下的一百多位老祖们看到他们进去之后，都面露为难之色。
　　他们都是中小势力的老祖。
　　随便进哪一个通道，都会至少遇上其中一个极其强劲的对手。不管是天道盟、太子派系、天子手下、爵府派系、妖国主，随便哪一家也不好招惹。
　　他们犹豫了好一会儿，才硬着头皮，往不同通道内进去了。避不开，一切只能看运气吧。
　　苏尘有些犯愁。
　　这五色通道，每一条都有他熟悉的老祖，不是王紫阳师兄、孔灵这位半师半友，便是妖皇蛟敖、蛟娇、青灵儿这样的死敌。
　　遇上哪一个，都是令人烧脑。
　　苏尘考虑了好一会儿，回头朝白卜分身说道：“占一下卜，测凶吉，看看哪条通道更安全。”
　　白卜点头，手中一翻，多出了一块巴掌大小的白色龟甲。他以妖火一烧，测凶吉，龟甲上显露出少许龟裂的痕迹，却指向的是土系通道。
　　“土！”
　　“那就进土通道吧！”
　　苏尘立刻苏府的众老祖们直接往土黄霞光通道内进去。这条通道，是周青公爵为首，韦震南老爷子、韦氏三杰等众老祖们进去的通道。
　　……
　　“飕！”
　　“飕！”
　　五六十道老祖身影，陆陆续续进了土色霞光通道。
　　金袍鱼妖则跟在众人后面，独自一妖，不疾不徐。
　　这条土系通道进来的老祖最多。
　　或许，是因为他们觉得周青公爵为首的爵府派系是五大势力里最弱的一个势力吧，厮杀起来他们更不容易吃亏。
　　甚至孙长志、贺海冰等一些世家老祖，也选了这条通道。
　　他们两个能活到现在，全是仰仗了孙长志手中有几尊厉害的机关傀儡，侥幸抢到了一个小蓝色光圈。
　　这条土系通道非常幽深，大约走了上百里远。他们这才抵达了一座宫殿前方。
　　这是一座数万丈宏大的土黄宫殿，石壁、苍穹之顶上几乎随处可见二三阶左右的土灵珠，甚至还有上百枚四阶元婴级土灵珠，不断的聚集吐纳着土灵气。
　　满殿都是黄色的珠光宝气，豪气冲天。
　　众老祖们来到宫殿前，被眼前这座宫殿的奢豪，震惊的目眩。
　　这座宫殿是悬空的，下方是深渊，深不见底。
　　而半空中，则悬浮着一块一块浮空飞石，每一块都约有三十丈大小。
　　一共九九八十一块浮空飞石。
　　每一块浮空飞石上都以上古符文，雕刻着一个个白莲巨灵、白莲大法士、白莲金豆兵的图像，足足有八十一种之多。
　　这些浮空飞石在半空中组成了一座守护大阵，徐徐飞绕着，紧紧的护卫着宫殿内的一座祭台。
　　在宫殿的最深处一座祭台上，悬浮着一枚一丈大小光芒璀璨的黄湛湛灵宝，闪烁着一阵阵的黄光。
　　赫然是一枚五阶化神级的土源灵珠，化神灵宝。
　　“这……这是什么阵法？”
　　“这阵法，似乎是元婴级的白莲大阵！释放出来的每一个白莲巨灵，看它们的模样，应该都是元婴境的灵力傀儡。”
　　有老祖认了出来，低声惊呼道。
　　苏尘却是不由一愣。
　　这些白莲兵种，他十分熟悉。
　　当年他在姑苏县城的时候，诛灭白莲教，从教主手里得到过一卷《白莲灵经》典籍。
　　他经常看，烂熟于胸，甚至修炼过一段时间。但后来感觉此灵经的等级太低，又缺少灵种子，便很少修炼了。
　　这位通天皇朝初代天子姬琨，也修炼这门《白莲灵经》不成？看眼前这座大阵，白莲大阵的威力应该是极强。
　　“还有，那祭台上的那枚土系灵宝，似乎是一枚五阶化神级土源灵珠！”
　　“土源灵珠！”
　　众老祖们震惊。
　　“这可是好东西啊！”
　　甚至有主修土系的老祖，瞪大了眼睛盯着那祭坛，脸上肌肉都激动的在不断的颤抖。
　　土源灵珠，跟一般的土灵珠还不一样。
　　寻常土灵珠，通常被当做储藏土灵气的容器。一旦用掉，又需要从外界再补充灵气进去。靠从外界汲取灵气，来补充灵珠内的灵气。
　　很多修士会随身备着那枚几枚各系灵珠，以防不时之需。
　　这座宏伟的土宫殿内的四壁和苍穹之顶，几乎都镶嵌着二三阶，甚至还有上百枚四阶土灵珠，价值不菲。
　　但是土源灵珠，却并非外界汲取灵气，而是内生灵气。哪怕与世隔绝，它自己能源源不断的诞生出来，能让一片地域充满了土灵气……当然了，诞生的速度并非很快就是。
　　土源灵珠极其稀缺，几乎是土灵珠中万里挑一。能够用来炼制最顶尖的大神通法器，以最快速度补充土灵气，用途非常广泛。
　　一枚五阶化神级的土源灵珠，几乎抵得上十枚五阶土灵珠的价值，堪称是最顶尖的土系化神灵宝。
　　“好！好宝贝，若是能得此宝，老夫不虚此行啊！”
　　韦震南老爷子满脸喜色，神情大悦。
　　他便是主修土系的老祖，手中已经有一件威力强大的土系化神灵宝。
　　若是能够再得到这枚五阶土源灵珠，为自己的另一件土系化神灵宝高速补充灵气，他的实力几乎立刻翻上一番，直接成为最顶尖级老祖之一，在整个北溟大陆挤入前二三十名老祖。
　　化神机缘他是不敢太去多想，但此土系化神灵宝定然要不惜代价，抢夺到手。
　　周青盯着那枚化神级土源灵珠良久，微微摇头叹气，暗道一声可惜。
　　他是木系修士。
　　早知道五行通道尽头，有一枚源灵珠存在，他就应该去青色霞光通道，那边很可能是一枚五阶化神境的木源灵珠。
　　很多老祖都捶胸顿足，暗道可惜。这五阶化神土源灵珠太重要，可惜并非他们的主修本系。


第623章 土宫殿之战……什么情况？
　　然而，就算在这座黄光湛湛宫殿的许多老祖们并非主修土系。
　　但是这也不妨碍他们对这枚五阶化神土源灵珠的眼热和觊觎。
　　土源灵珠用途非常广泛，可以用来储存灵气，也可以用来炼制成是攻防法器。
　　修士将此源珠握在手中，可以将珠内的灵气当法力使用。
　　土源灵我珠内的灵气纯净，和修士的法力，几乎完美的通融。
　　这意味着，他们虽然没有土系的灵髓天嗯赋，体内没有土系法力，也一样可以手握土源灵珠施展出土系的法术神通。
　　甚至把土源灵珠炼制成为一件大神通法器，可攻可防，妙用无穷。
　　而且，它不像别的化神灵宝，会严重消耗修士的法力。
　　它内部自带澎湃的灵气，老祖可以无损耗的施展数次此大神通法器。
　　一名元婴老祖一旦拥有了土源灵珠，便拥有巨大的法力优势，相当于体外多了一个超过自身十倍以上的“土灵气大型存储器”。
　　而且，在敌方不知情的情况下，老祖们突然施展土系法术神通和土系法器，还能让敌人失算，打一个措手不及。
　　……
　　“五阶化神，土源灵珠！”
　　苏尘心中一动，也是动了念想。
　　他还有土、冰、风，三口葫芦尚未完全炼成，缺了装在葫芦内的宝物。
　　若是能夺得这枚五阶土源灵珠，将它炼制成一件土系化神法器，那口五阶化神级的土葫芦就算是大功告成了。
　　他的五行化神葫芦，金木水火土，便正式凑齐一套。只差冰、风这两口了。
　　苏尘下了决心，朝身边的夔牛、毕方、阿奴等老祖，使了一个眼色。
　　众老祖们明白他的意图，打算去抢夺那枚五阶土源灵珠，都暗自点头。
　　拿下这枚土源灵珠，苏府老祖们手上又多了一件化神灵宝，足有五六件之多，后面的争夺，胜算便可再加一分。
　　……
　　“此宝，可是好东西！”
　　“孙老弟，我主攻，你配合我！你我联手，夺得这枚五阶土源灵珠。”
　　老祖人群之中，贺海冰露出一抹贪婪之色，朝孙长志彼此望了一眼，眸中都是狂喜。
　　只要夺得这枚五阶土源灵珠，将其炼成一件顶尖五阶化神灵宝，他们便不虚此行，立刻撤离这座浮鲲宫。
　　更为重要的化神机缘也不要了，后面的老祖高手太多，争夺起来极为艰难。
　　光是一件五阶土源灵珠，便有如此多老祖高手争夺，更别说化神机缘呢。
　　再继续下去，说不定就要死在这里了。
　　反正他们还年青，也就三四百岁不到，等个三四百年之后，实力暴涨一截，成为北溟大陆前一二十高手，再争夺下一次的化神机缘也不迟。
　　……
　　众老祖们彼此相视，谨慎戒备着。
　　不清楚眼前这座白莲大阵的威力，精通阵法的不多，他们也不敢轻举妄动。
　　“呔！真是墨迹。你们不动手，老子先抢得了。你们可别嫉恨。”
　　突然，有一名性子急躁的老祖率先冲进了土宫殿内，往祭坛方向飞去。
　　“且慢！~这座阵法似乎颇为厉害，诸位道兄别贸然行事，一起动手，攻破此阵！”
　　周青公爵见有人擅自动手，立刻喝道。
　　“好，大家勿要相争，由周兄领头，大家先破了这阵再说！”
　　韦震南老爷子也是连忙喊道。
　　“都破阵！别去哄抢！”
　　在此地的五十多名老祖们哪里还按耐得住，顿时一拥而上。
　　一小部分老祖口中纷纷说着，却都是朝放着土源灵珠的祭坛，直接飞射进去，生怕比别的老总慢了一步。
　　而其他老祖，原本想着先攻破白莲大阵。但见其他老祖都去抢夺土源灵珠，也急躁起来，无奈的跟随着冲去。
　　……
　　土宫殿内。
　　在半空中，环绕飞行，守护祭坛的八十一块数十丈的古老浮空石，似乎感应到宫殿遭到入侵。
　　骤然间。
　　浮空石黄色光芒大放。
　　那些石板上面刻着的符，泛现一阵阵流光，浓郁的土灵气几乎像水一样快要从浮空石内溢出来了。
　　它们吸收土灵气已经上万年，却从未有机会释放阵法。
　　终于到了被激发的一天。
　　“呼，呲呼~！”
　　一道三十丈白莲巨灵，凭空出现，全身土黄色石块肌肉鼓鼓凸起，赫然是一尊四阶元婴后期巅峰的土傀儡巨人。
　　它浑身披着石甲，防御力恐怖的惊人。一双五丈巨大的铁锤拳头，比四五名老祖还大。
　　白莲巨灵蓦然睁开眼，一双死灰的眼眸扫向众老祖们，不由暴喝一声，大步朝最前面那老祖冲去，一拳轰出。
　　刹那间，千万道石拳，如流星一般朝那老祖爆射过去。
　　呼！
　　又是一尊白莲大法士出现在半空中，通体雄浑的土系法力。
　　它口中念念有词，手中法杖一挥，一道小神通土系法术“天降陨石！”，便见一块块坚硬的土陨石凭空出现。
　　这些百丈大小的陨石，坠落的速度极快，在空气中几乎快摩擦出火焰来，高速砸向冲在最前面的老祖们。
　　呼呲~！
　　一条白莲巨灵犬出现，数十丈细长而矫健的妖躯，狰狞的獠牙。
　　它面目石板而疯狂，冲向老祖们。
　　几乎是转眼之间。
　　土宫殿内，白莲大阵被瞬间激活。各种白莲巨灵、白莲大法师、白莲灵犬、白莲藤甲兵……
　　足足八十一尊白莲灵力傀儡老祖，出现在这座土系宫殿之中，组成庞大的大阵守护着祭坛，拦截冲入土宫殿内的老祖们。
　　祭坛上的那枚五阶化神土源灵珠，是整个白莲大阵的核心，向所有的石板输送着灵气。
　　此外，宫殿四壁和苍穹顶，无数的二阶三阶甚至四阶土灵珠早就吸饱了土灵气，也在向白莲大阵快速输送灵气补充。
　　最先冲入宫殿内的那位脾气暴躁的老祖，看到前方骤然多了八十一位白莲傀儡老祖，将祭坛守护的密密麻麻，脸色不由大骇。
　　他手上戴着一件四阶极品小神通拳套，急忙挥拳，轰出一道小神通战技，对面的白莲巨灵轰去。
　　“咔嚓！”
　　那白莲巨灵的重拳太恐怖了，对轰之下，将那老祖双手打的骨折。
　　“噗嗤！”
　　他还来不及更多招架，就被白莲傀儡老祖们的嗯联手一击，打成了一摊肉泥。
　　连跟在他身后的十多名老祖也遭了殃，遭到一片密密麻麻的轰击。
　　他们不由狼狈的四下逃窜。
　　……
　　嗯！
　　“不好！白莲大阵启动了，这群白莲傀儡完全挡住了靠近祭坛的去路！”
　　“先杀光这些白莲傀儡老祖，才有机会靠近祭坛！”
　　冲入土宫殿内的数十名老祖们，遭到大群白莲傀儡灵祖的阻拦，也疯狂了。
　　这群白莲傀儡老祖的个体战斗力，丝毫不比他们差，而且悍不畏死，敢跟他们不惜代价的死缠烂打。
　　唯一的缺点就是攻击死板，缺乏灵活变通。只要被找到弱点，就被众老祖们轻松击溃。
　　但是，老祖们依然无法战胜这些白莲傀儡老祖。
　　最让老祖们感到头皮发麻，一旦他们杀死一尊白莲老祖，很快石板又会释放出一尊白莲老祖来。
　　杀之不尽，爱源源不绝。
　　“完了！看样子，只要土宫殿的这座大阵灵气不枯竭，这白莲老祖便根本杀不光。杀一个，很快又诞生一个。”
　　“我们全部死光，也杀不完它们！”
　　一些老祖们近乎绝望地吼道。
　　苏尘暗自心惊，这座白莲大阵几乎只需要三个呼吸，便能重新诞生一尊白莲老祖出来。
　　以他们的速度，是绝对无法在三个呼吸之内，将所有的白连老祖都清理干净。
　　双方厮杀声震天。
　　“轰~~！”
　　“咔嚓~！”
　　一具具白莲傀儡老祖被轰杀，但很快又重新诞生一尊嗯出来。
　　“周兄，不管这些白莲傀儡老祖了！还是直接抢夺土源灵珠吧！~拿下这土源灵珠，便破坏了白莲大阵，才能彻底毁掉这些白莲傀儡老祖。”
　　韦震南老爷子朝周青老祖低声喝道。
　　“也好，所有拥有化神灵宝的老祖，跟随本公爵，联手从白莲傀儡的防御阵，杀出一条路来，抢到土源灵珠，毁掉白莲大阵！”
　　周青公爵大喝一声。
　　众老祖之中，大约有近十位老祖拥有化神灵宝。
　　但是为了节约法力，他们都一直并未使用化神灵宝。
　　周青公爵抛出一口黄色巍巍大气的化神古钟“百甲钟”。
　　这口古钟色泽斑驳，非常古老，遍布龟甲、鳞甲、贝甲、秘甲、铠甲、法甲、火甲。
　　水甲……等符文，几乎可以抵御任何形式，战技和法术的攻击。
　　刹那间，古钟化为数十丈巨大，冲在最前方开路，任凭白莲巨灵、白莲大法师的、白莲灵犬的各种轰击，也是巍然不动。
　　其余十位拥有化神灵宝的老祖，也各自祭出自己的法器，护在左右两侧。
　　其余众老祖们紧随其后，不再去杀白莲傀儡老祖，而是撞开它们，拼命前冲。
　　白莲傀儡老祖们实力也是极强，但无法攻破化神古钟。
　　……
　　这土宫殿说小不小，说大也不大。
　　几个呼吸功夫，众老祖们便冲破了白莲傀儡老祖的防守阵，杀到了祭坛前。
　　贺海滨在最外围，双眸通红，死死地盯着祭坛上那枚土源灵珠，瞅准了机会，瞬间冲出老祖人群，朝祭坛的土源灵珠飞扑过去。
　　眼看着，前方已经没有任何阻挡，土源灵珠就要到手。
　　他不由大喜。
　　“本公爵看上的东西，也敢抢，找死！”
　　周青公爵怒喝一声，手中一招，那口化神百甲古钟朝祭坛罩了过去。
　　将祭坛的土源灵珠，罩在古钟内。
　　这口百甲古钟想要收走土源灵珠，但是土源灵珠牢牢的镶嵌在祭坛阵法上，一时间，取不走。
　　贺海滨刚冲到祭坛，却被巨大百甲钟给抢先了一步，不由气的破口大骂。
　　他双掌戴着一副金色的拳套，抓住古钟边缘，厉喝一声，便要掀开它来。
　　攻破古钟，那近乎是不可能的，那么多白莲傀儡老祖都打不破它。
　　唯有把它掀开来。
　　却见，一道凌厉霸道的金色细软剑芒，斩出一片金光，朝他后心刺来。
　　贺海滨不得不忍痛，躲闪开来。
　　他恼恨的回首一看，赫然是韦府韦天威在冷眼看着他，毫不客气地说道，“滚开”。
　　以前在圣灵州，他们也算是旧交好友。
　　但是现在，谁还顾得上这点情分。
　　韦震南老爷子率领韦氏三杰，已经冲到祭坛旁边，准备搬开古钟，收取土源灵珠。
　　“杀！”
　　“都滚开，这是本公爵看上的东西！”
　　“我呸，凭什么是你的。天材地宝，谁抢到归谁！”
　　祭坛周围，乱战成一团。
　　周青公爵气得要死。
　　但是，他唯一的化神灵宝“百甲钟”正罩住祭坛，无法摄走土源灵珠，却也不敢松开，以免被其他老祖趁机夺走。
　　他手中没有其它化神灵宝，顶多几样四阶法器而已，其他老祖也并不惧他。
　　“此物本公爵取不到，你们也别想得到！”
　　周青公爵见无人肯听他的，气的咬牙，也只能用百甲钟死死罩住祭坛。
　　他自己则悄然退到远处，不再出手，冷眼旁观众老祖们。
　　大不了，等众老祖都被白莲傀儡们杀光，他再钻进古钟内，取下土源灵珠也不迟。
　　只要大阵枢纽一毁掉，这白莲大阵便不攻自破了。
　　老祖们甚至不顾白莲傀儡老祖的存在，相互打了起来。
　　白莲傀儡们见他们冲到祭坛附近，威胁到了阵法的安全，不由疯狂围攻众老祖。
　　片刻工夫，便死伤惨重，十多名老祖阵亡，还有近半负伤。
　　韦氏三杰还在拼命抬这口古钟。
　　韦震南老爷子手持一柄土系化神法刀，不怒而威，震慑则周围的老祖和白莲傀儡，守在他们兄弟三人身边。
　　“咚~~！”
　　夔牛老祖，化身为一头巨大夔牛，狠狠的撞击这口古钟，想要撼动它。
　　可是，无法撼动古钟。
　　毕方、桃夭、白卜等，纷纷前来帮忙，想要将这口百甲古钟抬起来。
　　可是使足了劲，憋红了脸，也只是让古钟稍微动了动，依然无法抬起来。
　　苏尘不由微皱眉头，周青公爵的这口百甲钟还真是厉害。
　　这么多老祖一起出手，硬是无法搬开它来。
　　土宫殿。
　　老祖们都在拼杀，纷乱一片。
　　一名神秘的金袍鱼妖独自站在战圈最外围，垂眉低目，淡定的看着眼前的这一切乱战，似乎事不关己。
　　也没有老祖在意它。
　　它身边，连一个白莲傀儡老祖也没有……所有靠近它数十丈之内的，都瞬间成碎片了。速度快的，甚至看不清是怎么死的。
　　最后，甚至白莲傀儡们居然也识趣的不靠近它。
　　……
　　罢了！
　　他们都是在浪费时间。
　　还是自己动手吧！
　　要不然这土宫殿内的老祖们都死光了，只剩下自己一伙被白莲傀儡老祖围殴。
　　苏尘暗自寻思。
　　神秘金袍鱼妖终于动了，它双手抱着金葫芦，大步流星走到祭坛的古钟旁边。
　　抬脚，便是一踹！
　　“轰！”
　　那口被十多名老祖联手力抬，巍然不动的数十丈百甲古钟，瞬间被它踹飞了出去，翻滚出千丈之外，甚至撞飞了好几名白莲傀儡老祖。
　　古殿内，瞬间陷入死寂。
　　“……”
　　众老祖们尚在用力抬，突然发现古钟飞出去了。
　　愕然，艰难的回头，望向那名神秘金袍鱼妖。
　　这……什，什么情况？


第624章 鱼妖半圣？！
　　老祖们愕然，回头一看。
　　赫然看到，那名神秘的金袍鱼妖双手持金葫芦抱在胸前，仅以一脚踹飞古钟，那姿势说不出的洒脱。
　　他们不由都看的惊懵了。
　　鱼妖难道不是修仙界最低等，最弱小的妖族吗？
　　跟蟹妖、虾妖并称三大最弱妖族。
　　连诞生一头元婴老祖都无比的费劲，更别说想要实力强大了。
　　这金袍鱼妖的力道怎么如此恐怖？
　　“……”
　　“一……一脚？”
　　“这是什么情况？”
　　“它……这位鱼族大佬是谁？”
　　在场的这些北溟大陆的老祖，没有几个是易于之辈。
　　有以天生神力为傲的贺海滨，元婴初期便拥有元婴中后期老祖的可怕力量。
　　有蛮荒古妖出生的夔牛妖祖，一身蛮力可硬扛四五名人族老祖。
　　有巨龟神力的白卜，有出生高等妖族的毕方，还有韦氏三杰等出色的众老祖们。
　　他们足足十多名老祖联手，力道是何等的强大。
　　全力拱抬周青的那口化神级百甲古钟，想要把它掀翻，好取走祭坛上的土源灵珠。
　　可是，使足了劲，却也掀不起来，只能稍微晃动一下而已。
　　这口百甲古钟刻有卸力符文，能够卸力，将他们的力道卸掉很大一部分。
　　可是，这位神秘的金袍鱼妖老祖，一脚就将百甲古钟给踹飞了出去。
　　金袍鱼妖看向他们一群老祖的眼神，分明就是不屑和嫌弃，觉得他们碍事，在浪费时间。
　　“这……！”
　　贺海滨眼珠子都通红，无法接受，简直要崩溃了。
　　你说你要是一个牛逼哄哄，名震天下的妖祖，妖国主冰狰、妖皇蛟敖，又或者是天道盟主商承天等等出手，把百甲钟给破了，他还能接受。
　　可是，你一头鱼妖老祖……修仙界最低级的鱼妖，抬脚便踹飞了百甲古钟。
　　他们这些牛逼哄哄的老祖们，岂不是连一头低级鱼妖老祖都不如。
　　贺海滨失神一刹那，低头看了看自己带着金色拳套的双拳。
　　他头一次感觉到，自己所谓的天生神力，百万斤力气……在这神秘金袍鱼妖面前，就是一个可怜的笑话。
　　他豁出全身力量，也未必比得上对方一个脚拇指的力气。
　　韦氏三杰，韦天道、韦天恩、韦天威看着他们两手空空，也都是呆在当场。
　　他们头一次，有一种难以言叙的幻灭感。
　　似乎自己数百年辛苦修炼的实力，都是白费功夫。
　　“这神秘金袍鱼妖，之前还曾得到初代天子的照顾。它究竟是何方妖祖？”
　　“不，它不是妖祖，是妖圣！最少也是半圣！”
　　“它~究竟是哪位半圣大佬？”
　　祭坛周围的老祖们一个个都震惊呆愕，眼神中带着惊恐，望着鱼妖。
　　甚至有些老祖，已经开始猜测着金袍鱼妖的来历。
　　寻常的元婴鱼妖老祖是绝不可能做到这种程度的！
　　这是半圣才可能达到的恐怖力量。
　　它……必定一名，稀罕无比，而出生高贵的鱼妖半圣。
　　当然了，不可能是真正的圣尊。圣尊根本没必要来这浮鲲宫，直接准备飞升其它仙灵之界了。
　　“这鱼妖的力气如此恐怖，定然已经突破了元婴境界，达到半圣的实力！否则，绝不至于如此之强大。”
　　韦震南老爷子也是倒吸了一口冷气，脸色变幻。
　　他原本预估，这座土宫殿内最强对手是周青，想要将土源灵珠夺取到手，只要对付周青就行了。
　　而周青的百甲钟罩正在祭坛上，手中没有化神灵宝，实力大减，正是他出手夺取土源灵珠的最好时机。
　　可是这神秘金袍鱼妖一出手，他便知道彻底无望了。
　　这次浮鲲宫之战，居然出现了一位半圣！
　　它才是真正深不可测的大佬级……已经不是元婴老祖可以匹敌。
　　整个土宫殿内，根本就没有人是这鱼妖老祖的对手。
　　哪怕算上八十一尊白莲傀儡老祖也不行。
　　“本公爵的五阶化神防御灵宝‘百甲古钟’……居然有人能一脚踹飞它！”
　　周青公爵脸色瞬间煞白，身子猛地摇晃了一下，差点吐出一口血来。
　　他那口百甲钟威力有多强大，他本人自然最清楚。
　　就算正面迎战北溟大陆三大巨头，天子姬辛、天道盟主商承天、妖国主冰狰，他也不怵。
　　五阶化神级的百甲古钟，上面雕刻了上百种甲胄符文，几乎可以抵御任何形式的攻击……刀剑法器、战技、法术、破甲、卸甲、卸力、毒气……等等。
　　如此多的防御符文集结一身，别的老祖想要攻破这口五阶化神级的古钟灵宝近乎是不可能的。
　　唯一的缺陷是，这口古钟只能防守，没有什么主动攻击杀伤力。
　　这鱼妖老祖却是一脚将百甲古钟踹飞出去，这是何等恐怖的力量！
　　它绝非妖祖……应该是半尊化神妖圣了！
　　难怪，它敢独自一妖闯入浮鲲宫内，无视他们这大群的人族、妖族老祖。
　　周青越想，越是心惊胆寒。
　　他们这些老祖们争斗了半晌，却发现这神秘金袍鱼妖半圣在看他们的笑话。
　　嫌弃他们搬不动百甲钟，才一脚将百甲钟踹飞了。
　　所谓的化神防御灵宝，在这尊鱼妖半圣面前，根本不起作用。
　　他完全绝望。
　　不再做无谓的挣扎。
　　周青长叹一声拱手：“恕在下眼拙，未能及时看出鱼圣前辈的实力。既然鱼圣前辈看上了这土源灵珠，周青甘拜下风，愿拱手相让。”
　　“我们也不争了！”
　　“这枚土源灵珠归鱼圣前辈吧！”
　　众老祖们也都露出敬畏之色，慌忙退开。
　　修仙界终究是一个强者说话的地方。
　　实力相近可以一争，实力相差太远那就罢了，他们还是愿意主动表示臣服的。
　　神秘金袍鱼妖却是看都没有看土源灵珠一眼，淡淡道：“这枚土源灵珠，对本尊没什么用。只是看你们争来斗去，浪费时间，无趣才出手。你们赶紧拿了就走，谁先抢到谁先得。”
　　众老祖们都愣住了，一个个冷汗和尴尬。
　　他们不惜撕破脸，拼命争抢的五阶化神级顶级宝物，在神秘鱼圣前辈面前不屑一顾。
　　果然是真正的大佬，眼界跟他们不在同一个层次上。
　　估计，鱼妖半圣对只是为了化神机缘而来，对其它化神灵宝没有兴趣。
　　他们也不会客气，既然鱼圣前辈说了不要，那就抢吧。
　　贺海滨急忙伸手去拔祭坛上的土源灵珠，却吃惊的发现，这土源灵珠镶嵌的非常牢固，居然拔不出来。
　　韦氏三杰逼退贺海滨，联手护住祭坛。
　　韦震南老爷子以一柄化神灵刀，“嗤”的一刀切入坚固的祭坛，破坏了阵法，厉喝一声，总算将那枚土源灵珠挖了出来。
　　祭坛中枢一毁，整个白莲大阵顿时遭到彻底的破坏。
　　那些以土灵气凝结成的八十一尊白莲傀儡老祖们，失去了控制和灵气来源，迅速幻灭消失。
　　“呔！”
　　夔牛老祖厉啸一声，猛冲过去，将韦氏三杰的联手阻挠给撞破。
　　“快！抢土源灵珠！”
　　众老祖们见状，纷纷出手争夺，阻止韦震南老爷子收取土源灵珠。
　　周青也收回了百甲钟，准备伺机出手。
　　祭坛周围再次乱成一团。
　　却见，纷乱之中，一口化神级的五阶黄色葫芦，巴掌大小，在大乱之中，不动声色的钻了进去。
　　突然，它葫芦口大开，“嗖”的将祭坛上那枚一丈五阶土源灵珠吞了进去。
　　苏尘手一招，将化神土葫芦“嗖”的飞回来了，收在手中。
　　周青不由一急，祭出百甲古钟，正要再次出手争夺，却感觉背脊一凉。
　　只见那鱼圣前辈正冷眼看着他，令他心头莫名的恐慌。
　　“行了！土源灵珠既然已经有人得手，不必再争。”
　　神秘金袍鱼妖瞥了一眼他们，淡淡道。
　　主宫殿内，纷乱的场面，顿时瞬间都停了下来。
　　不少老祖颇为失落，带着些许嫉妒之色，盯着苏尘手中的那口土葫芦。
　　这苏尘老祖太阴险狡猾了。
　　一直站在远处不动手，别人还以为他不想争抢。
　　居然被他钻了空子，用葫芦偷袭，收走了土源灵珠。
　　可是，他们也不敢把鱼妖半圣前辈的话当耳旁风，再去出手争夺。
　　惹它动怒，只会是自讨苦吃。
　　“鱼圣前辈，您是哪一族的妖族啊？”
　　周青小心翼翼的询问，想要探听一下底细。
　　北溟大陆至今为止，尚未听闻有半圣出世。
　　这鱼妖半圣，应该是第一位露面的半圣。
　　说不定，浮鲲宫的化神机缘最后便落入这位鱼妖半圣的手里。
　　真正的圣尊，在北溟大陆是无法久留的，跨界前往其它仙灵之界。
　　但是，圣尊可以带几名亲故一起走。
　　这便是传说中的一人得道，鸡犬升天。
　　“本尊野散之妖，无族无群，在北溟之海修炼。你还想知道什么？”
　　金袍鱼妖瞥了他一眼，冷道。
　　周青讨了一个自讨没趣，尴尬的摸了摸鼻子，不敢再多问。
　　……
　　苏尘这边以土葫芦收了土源灵珠。
　　白卜、桃夭、毕方等人却是趁着众人在争夺土源灵珠，将土宫殿内的那八十一块浮空石板，一股脑儿全都收了起来。
　　这些石板上刻着大量的白莲灵经的符文，能召唤出五阶土系傀儡老祖，苏尘打算带回去研究一下。
　　至于土宫殿内，四壁和苍穹顶镶嵌着的众多二阶、三阶，乃至四阶土灵珠，很快被老祖们挖掘一空。
　　好不容易来了一趟，也不能空手而归。
　　“轰隆隆！”
　　白莲大阵一破，这座土宫殿的石壁上，又打开了一条万丈深邃的通道。
　　应该是通往下一个去处。
　　自然是神秘金袍鱼妖半圣走在最前面。
　　周青老祖、韦震南老祖等人，老老实实的跟随在后面。
　　其余众老祖们陆陆续续的钻了进去。
　　片刻，他们抵达了一处光明的大厅。
　　这座大厅也有一座五边古老的祭坛。
　　这座祭坛数千丈大小，散发着悠远而古老的气息。
　　但却是空空如也，祭坛中央有五个凹槽，里面什么也没有。
　　随后不多久，却见商承天、青灵儿、冰狰、太子姬允等老祖们，也陆续出现在这座大厅。
　　进入五条通道的老祖，死伤惨重，减员了近一小半。
　　商承天的手中有一块金源灵珠，青灵儿手中拿着一块木源灵珠，冰狰手里拿着一块水源灵珠，太子姬允手里拿着一块火源灵珠。
　　再加上苏尘手里的这一块土源灵珠，赫然是五枚五阶化神级源灵珠。
　　不大不小，刚好可以放入祭坛的凹槽里。
　　商承天看了一眼众老祖们，打量着大厅中央的这座祭坛，笑道：“若是所料不错，我们手中这五枚五阶化神级的源灵珠，应该是放入这座祭坛的凹槽内，用来激活这座阵法。”
　　太子姬允来到祭坛的旁边，奇道：“谁知道这阵法的用途？”
　　“老夫研究阵法五六百年之久，见过无数，这座阵法还真未曾见过。但是它以五枚五阶化神源灵珠来激活，却是前所未见的高阶大阵！”
　　大将军卫骥说道。


第625章 跨界大阵
　　除了周青公爵为首的土宫殿，出了一些小意外之外。
　　其余的几条通道都没有出任何意外，源灵珠全部被最强的大势力的首领老祖夺走。
　　其他通道出来的一些老祖们都有些奇怪的发现。
　　周青、韦震南老爷子、贺海滨等一伙老祖们脸色都很奇怪，似乎失神，似乎忌惮，有些心有余悸。
　　不过，这个节骨眼上，众老祖们的注意力都在这祭坛阵法上，谁也没心思去管其它枝节的事情。
　　“卫骥兄所言正是！”
　　商承天笑道：“五枚化神级源灵珠，每一枚都是最顶级的化神灵宝，威力强大的难以想象。五珠齐聚的威力，足以比拟一尊真正的化神圣尊。这恐怕是北溟大陆，所能找到的最顶级的大阵之一了。”
　　“这意味着，这座阵法应该是给化神圣尊使用的？！”
　　太子姬允沉吟道：“现在的问题是，我们要将它激活吗？会不会有什么严重的后果？”
　　“谁知道激活此阵，会发生什么变故？”
　　众老祖们在大厅内的这座祭坛周围，打量了许久，议论纷纷。
　　但是无人知道这座祭坛内阵法的真正用途，让他们感到有点棘手。
　　妖国主冰狰、妖皇蛟敖颇为沉默，它们对人族的阵法并不熟悉，自然也无法提供什么意见。
　　但人族想要抛开它们，独自激活阵法，那也是绝不可能的。
　　“对了，周青兄，你似乎并未对这阵法发表什么意见？”
　　商承天看了众老祖一眼，有些纳闷的朝周青问道。
　　平时，这位周青公爵很是活跃健谈，甚至经常自行其是，不问旁人便直接拿主意。
　　周青乃皇朝爵府派系之首，向来是只服从天子姬辛。
　　天子姬辛没有来，周青几乎不给任何人面子，哪怕是青灵儿、孙宝这两名天子亲信在此也没用。
　　可是，周青从土宫殿出来之后，面色奇怪，似乎出奇的变得沉默了许多，几乎不参与他们对这座祭坛的议论。
　　不只是周青，从土宫殿出来的其他老祖们，几乎也一样。
　　“呃……商兄，几位拿主意就好！或者，请……罢了，没什么，在下没什么意见。”
　　周青闻言，话语之间似乎有些顾忌，也不敢去看鱼妖半圣的脸色，尴尬得脸色通红。
　　放在不久之前，他的确不怕得罪人，丝毫不觉得自己比浮鲲宫内的任何一位老祖差。
　　可是，自从发现众老祖之中有一位鱼妖半圣，低调的隐藏在众老祖们中间，淡定的看他们的忙活之后。
　　他便坐立不安，不敢再胡乱说些什么了。
　　尤其是，这位鱼妖半圣似乎并没有在商承天、太子姬允、妖国主冰狰等老祖面前表露身份的意思。
　　他当然不敢自作主，将鱼妖半圣的身份表露出来。
　　鱼妖半圣肯定是在冷眼等化神机缘出世，志在必得。
　　枉费通天皇朝，天道盟，妖国等众老祖机关算尽，却怎么也想不到，有一尊鱼妖半圣混入他们之中。
　　鱼妖半圣就在他们旁边盯着。
　　周青不敢胡乱说话，其他老祖更不敢多言。
　　商承天疑惑的看了一下周青、韦震南、韦氏三杰、贺海滨等等一伙老祖的脸色。
　　他们都一副心思，左顾右盼，欲言又止的模样。
　　太古怪了！
　　土宫殿通道内，难道发生了什么特别的事情，让他们变成这幅模样？！
　　商承天微微皱眉，没时间去深究，朝大厅内其他众老祖们说道：“初代天子在这浮鲲宫设下重重机关，让我等通过五行宫殿通道，分别取得五枚五阶源灵珠。
　　并在此祭坛上设立一座空凹槽的阵法，必有深意。应该是让我们使用五枚源灵珠，来激活这座大阵。
　　我们将五枚源灵珠，插进这座阵法的凹槽内试一试吧！
　　是祸是福，悉听天命！”
　　“也好！”
　　“初代天子总不会布置一座死亡陷阱，让我们全军覆没吧？”
　　老祖们商议了一番，无人反对。
　　他们也没有别的什么办法，只能冒险尝试一下。
　　很快，商承天、太子姬允、青丘圣女青灵儿、妖国主冰狰，以及苏尘。
　　他们分别将五座宫殿内获得的五阶源灵珠按入阵法凹槽内，准备激活这座神秘的阵法。
　　众老祖们纷纷往后方退开，盯着祭坛，脸色变得肃穆和凝重。
　　祭台上，神秘阵法的凹槽内，五枚强大的化神级源灵珠开始发出金黄，青绿，黄橙，赤红，湛蓝，五色奇光。
　　这五色奇光汇聚在一起，形成了一道万丈宏大的光，射向苍穹之顶。
　　五光交错，瞬间裂开了一道空间裂缝，通向神秘而遥远的远方。
　　“这……！”
　　商承天抬头望着被撕裂开来的天空裂缝，一向沉稳平静的脸庞上终于露出了激动之色。
　　“这是跨界空间传送大阵，可以瞬间撕裂亿万里时空，抵达其他界位！难怪需要五枚五阶化神源灵珠来驱动阵法！”
　　商承天惊道。
　　其他老祖们都惊懵了。
　　跨界传送大阵？
　　这岂不是意味着，可以通过这座阵法，前往诸如十洲仙境，上古妖界，小灵界，幽界，等等诸多不同的古界。
　　这原本只有化神圣尊通过破界飞升，才能做到的事情。
　　通过这座跨界大阵，哪怕元婴老祖也能做到了。
　　这可是无数元婴老祖梦寐以求的事情！
　　妖皇蛟敖目光大放，神情激动。
　　它费尽心血打通归墟之眼，不就是为了去上古妖界！
　　……
　　在中土大陆，东海修仙界，以及北溟大陆休仙界，都广泛流传着其他大小界位的传说。
　　最有吸引力的莫过于至高无上的仙界，那是仙人居住之地。
　　仙界的灵气无比的浓郁，高阶灵花灵果遍地，溪河中的水都是清一色的灵水。
　　在仙界，元婴老祖很容易便能修炼到化神境界，其难度跟北溟大陆筑基修士修炼到金丹修士的难度差不多。
　　据说昆仑仙宗的昆仑虚有一条通道可以前往仙界，但这条通道早已经废弃，亿万年无人使用。
　　然而，仙界是顶级大界位，大乘修士渡劫飞升之后才能抵达的地方，低阶修士是无法进入。
　　哪怕化神圣尊也进不去。
　　只能退而求其次，前往中阶界位。
　　妖皇骄傲露出激动之色，它梦寐以求的事情，便是打通归墟之眼上古传送阵，前往上古妖界。
　　没想到浮鲲宫，居然也有一座跨界传送阵，可以直接抵达其他界位。
　　“既然此阵可以进入其他界位，那赶紧入阵传送！”
　　周青激动地说道。
　　在北溟大陆，他突破化神境界的机会极为渺茫，每三四百年才有那么一次化神机缘出现，根本落不到他的手上。
　　但如果进入其他中高界位，那么化神机缘数量肯定不止这么一点点。
　　他踏上化神境界的机会也大为增加。
　　“不错，我们都可以传送过去！”
　　众老祖们纷纷激动。
　　如果能够直接跨界，抵达中高界位。
　　这样的话，他们也不用拼死拼活在这浮鲲宫内争夺化神机缘。
　　他们可以去中高界位寻找化神机缘。
　　商承天却是摇了摇头，“你们想的太简单了，跨界传送哪有那么容易。
　　据我所知，跨界飞升会承受极大的虚空挤压的压力。
　　化神修士破空飞升，只能带三名元婴老祖一起飞升，便是极限了。不过，如果他手中有化神灵宝的话，可以用化神灵宝来保护元婴老祖，每多一件可以多带一名元婴老祖。”
　　“我们众老祖之中，至少有三五十人拥有化神灵宝，岂不是意味着我们有三五十人可以跨界飞升？”
　　周青吃惊地说道。
　　“化神灵宝的数量是足够，但是法力呢？那怕是化神修士的法力，也不是无限的。”
　　商承天淡淡道。
　　众老祖们也想明白了过来，顿时萎了。
　　“对呀！”
　　“化神圣尊破空飞升，他有足够的法力来支撑化神灵宝的使用。”
　　“我们的法力，根本无法支撑到完成跨界飞升！半途法力耗尽，被虚空挤压而死。”
　　老祖们无不失落，苦涩地说道。
　　“元婴老祖需要五枚化神源灵珠来提供额外充沛的法力！这也是初代天子在此地留下五枚源灵珠的原因。
　　为了保险和安全起见，我们只能五位老祖使用这座跨界传送阵。万一法力不足，可能半途就撑不住。
　　人就不必选了！源灵珠是谁抢到的，谁就进传送阵！”
　　商承天想了想，缓缓地说道。
　　“好！”
　　众老总们相视一眼。
　　未经过验证，直接跨界传送是非常冒险的事情。
　　风险跟机遇并存，谁也无法预料，传送后会发生什么。
　　虽然只能支撑五名老祖跨界传送，但这已经非常不错了。
　　“传送去其它大界之后，还能回来吗？”
　　阿奴露出忧色，低声道。
　　若是一去不回……那……
　　苏尘摇了摇头，他对传送之后，也是一无所有。
　　……
　　五名元婴老祖站了出来，站到了祭坛阵法上。
　　分别是商承天，青灵儿，冰狰，太子姬允，以及苏尘。
　　祭坛上的跨界传送阵，爆出一阵奇光，笼罩住了他们。
　　爆发出一阵耀眼的光芒，朝苍穹之顶飞射而去。
　　“嗖！”
　　五名老祖们从祭坛的跨界大阵上消失。


第626章 初窥大界
　　浮鲲宫，祭坛。
　　跨界大阵启动，五道耀目的光芒，分别笼罩住了祭坛上的五位老祖，将他们裹挟着带向空间裂缝。
　　苏尘感觉自己瞬间被一股雄浑的土黄色灵力包裹着，极速飞升。
　　他睁不开眼来，只感觉到一股强大的空间压力，朝自己无孔不入的挤压过来。
　　这股力量太恐怖了，根本不是元婴老祖能够对抗，几乎令他浑身动弹不得。
　　连肌肤的毛孔都被堵住，感到窒息，手指也难以动弹一下。
　　过了良久，苏尘才稍微适应了一点。
　　他勉强的睁开眼帘，发现自己被那枚土源灵珠带着极速飞行，一层厚厚的土灵气包裹着自己。
　　他眼珠子“骨碌”转动着，尽量朝四周望去。
　　此刻，他进入了一条深邃而浩瀚的星空通道。
　　苏尘震惊的发现，自己看到了无数光怪陆离的小世界，这些小世界的画面不断的急速变换着。
　　他不敢分心，全神贯注的观察着星空通道外界的动静。
　　天宇间。
　　漂浮着一方方生灵小世界，气泡一般漂浮着。
　　最小的不过巴掌大小，生存着各种微小的生灵，肉眼几乎不可见，它们没有开启灵智，全靠着本能生存。
　　几乎吹一口气，就能让它们的一方世界破灭。
　　稍大一些的，则有数百、上千万里大小，甚至有灵慧生灵，开始尝试着盘膝打坐，吐纳修炼，汲取天地灵气，修炼自身。
　　不管大小，这些小世界里面无不生机盎然。
　　经历漫长的岁月之后，寂灭。
　　云卷云舒，生死无声。
　　这一方方的生灵小世界，无声诞生，又无声覆灭。
　　唯，永恒的星云璀璨，仙云缭绕。
　　苏尘看着，心头震撼。
　　他第一次知道，原来离开北溟大陆，外面的“小世界”是如此之多，在星空中繁盛如林。
　　只是，“它们”的生命大多是如此的短暂，泡沫一般诞生和消失，跟凡间荷塘内的蜉蝣差不多。
　　没多久，苏尘看到，这条深邃的飞升通道，出现了一条又一条巨大稳固的分支岔道。
　　最开始出现的是一条通向幽暗之地的岔道。
　　隐约可见，那里是一片暗红色阴沉的天地，天空下着血色的酸雨，大地黑暗而模糊。一条亿万里苍莽的死河，沉浮着不知多少尖叫的阴魂、鬼物，它们在淤泥一般的弱水之中挣扎着。
　　这条死河中，一条万丈枯骨蛇圣正在咀嚼吞咽着河中的鬼物。
　　突然它抬头，一双冒着鬼火的灯笼巨眼，望了一眼星空，似乎看到了苏尘等五人，露出一副轻蔑的冷嘲。
　　苏尘心头大骇，心神几乎被震慑，闭目不敢再看。
　　过了一会儿，他再睁眼。
　　随后，出现了一条岔道，通向妖之国度，数以千万的小妖们，挥洒着汗水，在兴建一座宏伟的通天妖都。
　　通天妖都，数位化神妖圣们正在商谈着什么，它们忽然心生警觉，朝星空望去。
　　苏尘连忙避开它们可怕的视线。
　　随后，又出现了一条分支岔道，通向拥有十块大洲的仙灵之地。
　　一座座繁荣的城池拔地而起，仙国无数，战船如云，似乎即将出征。
　　不多久，又见一条分支岔道，通向茂密绿色大地，光怪陆离的蛮荒丛林……
　　“幽界！”
　　“妖界！”
　　“十洲仙境！”
　　“灵界！”
　　苏尘震惊的瞪着那些分支岔道，将那些画面尽力记入自己的脑海之中。
　　他的脑海之中，突然闪过这些大界的名号。
　　这些分支岔道，应该就是传说中的各大小界位了。
　　这些是非常强大而稳固的大世界，灵气无比的充裕，等级应该远比北溟大陆更高。
　　只要踏入这些空间隧道的分支，就能进入这些大界位。
　　可是，苏尘被空间之力死死地束缚着，连动弹一下都不能，更别说移动分毫了。
　　他转动着眼珠子，看向旁边的另外四团奇光。
　　不只是他，商承天、冰狰、太子姬允、青灵儿等人，也都是瞪着眼睛，看看那些分支岔道的大世界从眼前飞过，无法动弹。
　　看来，只有真正的化神圣尊，才能在天宇间自由的行动。
　　元婴老祖哪怕有化神灵宝的庇护，也无法独立完成跨界飞升！
　　十日之后。
　　苏尘等五人，只看到五个分支岔道的大界。
　　这条飞升通道之路的后面，应该还有更多，甚至……直通仙界也有可能。
　　但是他们已经无法继续前行了。
　　五枚源灵珠的灵气消耗了一小半的时候，他们五位老祖的“跨界飞升”之旅，渐渐停了下来。
　　在五枚源灵珠的裹挟之下，他们五人开始原路“返回”，快速坠落向北溟大陆。
　　“……”
　　苏尘突然明白了一些什么，不由的苦笑。
　　浮鲲宫祭坛的这座阵法，这根本不是跨界传送……这分明是跨界十日游！
　　他仿佛听到初代天子的笑侃之声。
　　“区区几名元婴老祖也想跨界飞升？”
　　“本祖留下这跨界飞升大阵，送你们上天。只为看一眼，让你们这些井底老祖们看一眼！”
　　“不要多想。”
　　“十日一过，原程返回。”
　　……
　　商承天、冰狰、姬允、青灵儿、苏尘等五位老祖，通过跨界大阵“跨界飞升”而去。
　　他们这一“走”。
　　大厅内剩余的一百多位老祖们，彼此相视一眼，顿时心思活跃起来，开始蠢蠢欲动。
　　商承天、冰狰等五人把仅有的五个“跨界飞升”的名额给占掉了。
　　但是，作为“代价和交换”，他们五个也失去了得到浮鲲宫化神机缘的机会。
　　如果他们五个既要拿走化神机缘，又要占掉跨界飞升的五个名额。
　　其他上百位老祖肯定不答应。
　　浮鲲宫的化神机缘至今并未找到，肯定还在浮鲲宫内。
　　商承天、冰狰、青灵儿、太子姬允、苏尘等几名顶级实力的老祖们通过跨界大阵离开了此界，意味着其他老祖们少了五名强大的竞争者。
　　对他们其余老祖来说，其实是一个极大的利好。
　　他们这些老祖可以继续去争夺化神机缘，一旦化神，一样有机会跨界飞升，前往其它大界。
　　太监总管孙宝瞥了一眼大厅内剩余的众老祖，飞快的盘算着。
　　天道盟的姜宏、葛老、王紫阳……！
　　太子朝臣系的孔灵、卫骥，陆洵、吕玉……！
　　妖国一方的妖皇蛟敖！
　　爵府系的周青公爵、韦震南等老祖！
　　还有其它一些强者，诸如白卜、夔牛、毕方这些高等妖族，桃夭这位手持勾魂宝镜的灵族！
　　在北溟大陆排位前三，最强悍的商承天和冰狰这两位跨界飞升去了其它大界，其它大界的化神机缘更多，也无需留在北溟大陆跟他们这些老祖们争破头颅，斗一个你死我活。
　　不过，剩下的老祖，依然实力强劲。
　　孙宝寻思一番，尖锐的嗓音戛戛一笑，道：“咱们这些人没这跨界飞升的福气，还是搜一搜这座浮鲲宫吧！把化神机缘找出来。”
　　“也好！”
　　“浮鲲宫内应该不只有化神机缘，还有大量其它灵宝。诸位道友仔细搜一搜，收获应该颇为丰厚！”
　　众老祖们纷纷嚷道。
　　他们很快离开大厅，前往这座千里方圆的浮鲲宫，其它各座宫殿搜寻宝物。
　　周青本想嘲讽一番，却是忍住了，心中暗自冷嘲。
　　商盟主和冰狰虽然走了，但那鱼妖半圣还在，化神机缘哪有你们的机会！


第627章 朕得不到的，谁也别想得到！
　　众位老祖们在这座大厅内商议了一会儿，随后三五成群，分头在浮鲲宫寻找化神机缘。
　　也有少数老祖留下，仔细的查勘了一番这座数千丈的大厅，但是这里除了一座跨界大阵祭坛，并未在大厅发现其它什么有用的东西。
　　很快，所有老祖们分散开来，前往浮鲲宫其它各处宫殿搜寻。
　　正如预料中，浮鲲宫内的大型机关、阵法陷阱极多。不多就，便有老祖触动了一些危险的机关，尚未来得及发现高阶灵宝，便损失了好几名老祖。
　　……
　　浮岛。
　　一条隐秘而漫长深邃的通道。
　　这条通道布满了无数险恶的机关。
　　穿过这条通道后便可直达这座千里浮岛的一座地宫中枢。
　　这个地宫中枢，控制着整个浮岛的几乎所有数以千百计的机关、陷阱、防御阵法。
　　换一句话说，谁控制了这个中枢，谁便几乎控制了整座浮岛。
　　此时，一名身披黑色大袍，带着黑色甲面的威严老祖，目光漠然的站在这座地宫的前面。
　　地面上，放置着十口巨大的宝箱。
　　他的脸庞枯槁而木然，充满了死气。倒不是为了隐藏身份，他只是纯粹不想别人看到他枯黑的脸色，这才戴上了一副遮挡气息的甲面。
　　赫然是通天皇朝天子姬辛。
　　早在众老祖们进入浮岛之前，他凭借着先祖留下的一份浮鲲宫卷轴图，便早已经到这地宫中枢多时了。
　　在天子姬辛的旁边，是初代天子留下的一尊三十丈高大的五阶机关傀儡，模样跟初代天子的雕塑几乎一样。
　　这尊机关傀儡，身穿着一套五阶化神级玄铁铠甲，右手中拿着一柄长达十丈的五阶化神风之剑，左手拿着一副五阶厚土圣盾，背上披着一件五阶化神风系披风，傀儡的胸腔内镶嵌着一块五阶风系源灵珠为驱动之能源。
　　这尊五阶机关傀儡，光是这一整套足足五件五阶化神法器合成一体的配置，强大的令人震惊。
　　尤其是，它还是一尊风系机关傀儡，移动的速度太快了，根本不是元婴老祖能够比得上。
　　这尊机关傀儡的战斗力，纵然比不上一名真正的化神圣尊，至少也是一尊化神半圣的实力。
　　姬辛尝试着控制这尊五阶机关傀儡，发现他能够操控这尊半圣机关傀儡。
　　若是其他元婴老祖得到这尊机关傀儡，定然会欣喜若狂，视为北溟第一至宝。没有任何元婴老祖，会是他的对手。
　　可是，姬辛没有丝毫喜色。
　　他来到这浮鲲宫，唯一想要的是“化神机缘”，而不是什么化神灵宝，半圣级的机关傀儡。
　　他只剩下最后两年的寿元。
　　两年之内，他若是还在无法晋升化神境界，那他寿元一尽，将彻底从这个世界消失。
　　千年的苦修，滔天权势，付之一炬。
　　他几乎寻遍了地宫中枢，找到了十口装着化神灵宝的宝箱，除此之外一无所获，脸上尽是悲哀之色。此刻纵然拥有诸多的化神灵宝，拥有一尊半圣级的机关傀儡，又有何用？！
　　“太祖，为什么！你不直接将化神机缘放在此地？！”
　　姬辛铁青着脸，咬牙切齿。
　　他在这座地宫中枢内寻找化神机缘，可是根本找不到，心中充满了愤怒和不甘心。
　　为什么！
　　初代天子在浮鲲宫内留下了十口化神灵宝的宝箱，甚至留下一尊五阶半圣机关傀儡。
　　却偏偏，不给他留下任何明确的指示，舍不得告诉他化神机缘的所在。
　　他手中虽有一整套浮鲲宫的机关设计图纸，可是里面也并没有说化神机缘存放位置。
　　这座足足一千里方圆的浮岛，宫殿一共九万九千九百九十九座之多，到处都是机关陷阱。
　　短时间内，他如何能找到化神机缘？
　　更何况，六七百位元婴老祖们也紧随他之后，进入了浮鲲宫，正在四处搜寻化神机缘的下落。他一旦和众老祖们遇上，免不了一场血战。
　　“你们……全都去死！”
　　“朕得不到的东西，你们一个也别想得到！”
　　姬辛的面孔，露出狰狞之色，暴戾无比。
　　在众多老祖们之中，他唯一忌惮的也就是天道盟主商承天，以及妖国主冰狰。这两位北溟大陆排位前三甲的最顶尖老祖，拥有众多老祖手下，足以和他这通天皇朝的天子并驾齐驱。
　　众老祖们早已经在炽光阵、五行白莲大阵之内，内斗之下，死了一个七七八八，剩下仅仅一百多名元婴老祖。
　　如今，两个强大的大势力首领，也已经在祭坛的跨界大阵，被送往星空，这意味着他们至少二十天之内，无法返回。
　　姬辛原本还想着通过浮鲲宫机关阵法，慢慢的诱导，将剩下的众老祖们也一个接一个的分别击杀。
　　可是现在他觉得，这样太慢了。
　　他要在最短时间内，将剩下的一百多名老祖们也全部剿灭。
　　然后将浮鲲宫翻一个底朝天，在二十天内之内将化神机缘找出来。赶在商承天和冰狰回来之前，得到化神机缘。
　　天子姬辛脸上露出决然之色，伸手按在地宫中枢的机关上，启动了阵法按钮。
　　“启动，迷雾之阵！”
　　轰隆隆！
　　浮岛内，大片的黑色迷雾从遍布岛屿的地穴内喷涌而出，一道道冲天的黑雾，迅速席卷整座千里岛屿。
　　这些迷雾有着强烈的阻断效果，能够阻断元婴老祖的神念探查。将元婴老祖强大的神念，限制在百丈之内。
　　“启动，机关傀儡之阵！剿灭所有入侵浮鲲宫的敌人！”
　　轰隆隆！
　　浮鲲宫，一个个密道开启。
　　大群的四阶机关傀儡、飞天机鸾、机关兽们，从密道内里面冲了出来，在迷雾之中，疯狂绞杀仙宫圣殿内的老祖。
　　……
　　上百位老祖在浮鲲宫内到处乱闯，正在寻找各种通道，想要深入浮鲲宫，寻找化神机缘。
　　忽然，“轰隆隆~！”
　　无数的巨响在浮岛上响起。
　　众老祖们纷纷四下望去，却见整座千里浮岛无数洞穴打开，冒出一股股滚滚的黑色雾气，迅速席卷笼罩整个岛屿，甚至覆盖了天空数千丈。
　　这黑色浓雾并无毒，却有着强烈的屏蔽阻隔之效。
　　“什么情况？”
　　“谁触动了机关？”
　　众老祖们都是大惊，不由纷纷浮空飞起。
　　也不知是哪一位元婴老祖误触了某个机关。
　　很快，又见到浮鲲宫打开诸多的通道，里面成群的飞天机鸾、机关兽们，从那些通道内冲出来。
　　其中，一尊高达三十丈的高阶机关傀儡，以五阶玄铁打造铠甲，右手持五阶化神风剑，左手持五阶厚土圣盾，背上五阶化神风系披风，胸口一块五阶风系源灵珠，赫然是一尊半圣机关傀儡，乃是浮鲲宫内无数机关之首领。
　　它相貌威严，神圣不可侵犯，眼眸红色的宝石，闪烁着红光。
　　赫然是一尊初代天子模样的机关傀儡。
　　众老祖们都是吃惊，彼此相顾一眼。
　　初代天子的机关傀儡？！
　　看来这浮鲲宫内，还有其它的初代天子残魂存在！
　　众老祖正在惊诧的低声议论之间。
　　却见那初代天子的机关傀儡，睁开红宝石双眸，扫视了一眼众多老祖，沙哑的声音，徐徐说道：
　　“本圣在浮鲲宫，设下了炽芒光阵、五行白莲大阵、跨界大阵等等诸多阵法，对尔等进行考验。
　　尔等元婴修士，能够在宫殿存活到现在，看来已经熬过了最初的遴选，有资格获得本圣的遗宝。
　　但是化神机缘只有一件，唯有最终的胜出者才能获得此机缘。
　　本圣启动了迷雾大阵、机关大阵，将整座浮鲲宫变为你们的终极战场！
　　现在，本圣将十口宝箱放在仙宫的各处。宝箱里面有九成可能是一件五阶化神级大神通法器，有一成的几率是一件化神机缘！
　　能否得到本圣留下的化神机缘，就看你们的实力了。”
　　那尊初代天子的机关傀儡，缓缓的解释道。
　　众老祖们闻言，不由都是震惊的倒吸一口冷气。
　　那尊初代天子的机关傀儡，随手一挥，十口巨大的宝箱，朝不同方向飞射而去，没入了浮岛内的浓浓黑雾之中。
　　众老祖们望着初代天子的机关傀儡朝四面八方抛出的十口宝箱，不由目光渐渐猩红，喘着粗气。
　　那些宝箱内，里面要么是一件五阶化神灵宝，要么便是化神机缘！
　　他们梦寐以求的化神机缘，终于出现了。
　　自从商承天、冰狰、太子姬允、青灵儿和苏尘等五位老祖首领跨界而去之后。各个大势力的老祖已经处于“群龙无首”的状态。
　　原本各个大势力有首领在，他们还能形成一股合力，想法子去争夺化神机缘。
　　但是几位大首领们已经先行跨界离去，他们剩下的老祖们彼此地位相差不大，自然会生出自利心思，都想要自己得到化神机缘。
　　化神机缘的最终获得者，将在他们这些老祖之中诞生。
　　只有一人能得到此宝，化神飞升！
　　谁不想自己便是那尊化神圣尊？！
　　“快，去抢化神宝箱！”
　　“飕！”
　　众老祖们立刻急匆匆，朝不同方向的宝箱飞射而去。
　　他们也不知道哪一口宝箱内才有化神机缘，现在只能赌一把了。选中的机会并不大，顶多只有一成的概率。
　　……
　　“我们去抢哪一口？”
　　桃夭兴奋道。
　　夔牛挠了挠头，朝十口宝箱消失的方向望去，一脸的懵。这么多的宝箱……可为难死它了！
　　“且慢，等我占一卦！”
　　白卜飞快看了一眼，手掌中翻出一块巴掌大小的白色龟甲，迅速占了一卜，算一下哪一口宝箱内的价值最大！
　　但是，他马上皱起眉头。
　　白龟甲显示并无多少差别，十口灵宝箱居然都是差不多。


第628章 抢朕的机缘，全都该死！
　　太监大总管孙宝脸上带着兴奋之色，带领五六名太监老祖们，冲向浮岛东北方向的一口化神宝箱。
　　那口化神宝箱没入岛屿黑雾之中，一时看不见踪影。
　　青丘狐部族长青穹也带着几名青丘狐族妖祖，朝那片区域冲了过来，想要抢夺化神宝箱。
　　甚至，还有其他几名元婴老祖，也盯上了这口化神宝箱，纷纷赶来。
　　孙宝可没打算和青穹一起分享这口化神宝箱。
　　若是青丘圣女青灵儿在，实力强大，又是天子最宠爱的妖妃，他或许还有几分顾虑。
　　可区区一个青穹族长算什么！
　　他从来也没将这青丘族长放在眼里，不由得当场翻脸，喝斥青穹和其余老祖们离开。
　　“都给本大总管滚！这口化神宝箱归本大总管了！谁不长眼敢来抢夺，本大总管杀无赦！”
　　孙宝左手一柄五阶化神紫炎火刃，右手一枚五阶化神天诛金钉，威风凛然，盯着青穹族长等一众妖祖们，尖锐的嗓门冷道。
　　“你~！化神灵宝，人人皆有份。孙大总管，凭什么这个宝箱归你？”
　　青穹族长闻言大怒，气的鼻子都歪了。
　　这死太监总管在青丘圣女面前客客气气，处处相让，不敢逾越。此刻圣女不在，就立刻翻脸不认妖了。
　　青穹也不想得罪孙宝太监。
　　别的都好说。
　　但这口宝箱，它是绝不肯拱手相让的。
　　若宝箱内恰好就是一份化神机缘，青丘狐部岂不是亏大了！
　　“上——！抢了再说！”
　　青穹族长怒喝，立刻和五六名青丘妖祖们，以及其他几名零散的老祖，一起朝化神宝箱的方向冲了上去。
　　跟随着孙宝的那些太监老祖们当然不肯相让，双方当场激战了起来。
　　“哼，找死！”
　　孙宝冷哼一声，手掌一番，宽袍大袖内一道凌厉金光打了出去。
　　那金光长不过一尺，却是灵刁钻凶狠，恶毒霸道。专打老祖身上的薄弱之处，而且破甲之力强悍无比，寻常四阶铠甲根本抵挡不住。
　　赫然是那枚五阶化神天诛钉。
　　“噗——！”
　　天诛钉几乎几个瞬息之间，接连将三名青丘妖祖的要害打穿，惨叫之声响起。
　　几个眨眼功夫，太监老祖们便占据了绝对的优势，压着青丘狐部的妖祖们狂杀。
　　孙宝手持一柄五阶化神紫炎刃，冲入青穹妖祖们之中所向披靡，大杀特杀。
　　他早就恨不得将这群青穹妖祖全都杀光了。
　　青丘圣女青灵儿，以美色魅惑陛下！这些年陛下对青灵儿几乎是言听计从，对他这从小到大相伴的太监，变得越来越是疏远。
　　眼下，正是灭了它们的好时候！
　　这些青穹妖祖，敢在陛下面前，跟他争宠！
　　全都去死！
　　孙宝肆无忌惮的宣泄着心头积压了数十年的怒火，正威风的时候。
　　却见黑雾剧烈翻滚，一尊三十丈巨大的初代天子机关傀儡破雾而出，出现在他们这群老祖的面前。
　　在这机关傀儡的旁边，却是一名身穿黑袍，脸庞上戴着甲面，一双瞳孔阴沉，神色冷漠的老祖。
　　旁人未必能认出这名黑袍甲面老祖是谁。
　　但是孙宝陪伴了天子姬辛长达四百余年，对他的身形、一举一动是何等的熟悉，一眼便认出来了。
　　哪怕姬辛气息完全遮蔽，只是露出一个眼神，也能让孙宝感到颤栗。
　　“陛下，您什么时候来了？”
　　孙宝心头大骇，慌乱朝黑袍甲面老祖叩首。
　　天子姬辛不是说不来，让他和青灵儿来找化神机缘吗？
　　为何，姬辛出现在这里？！
　　而且，这尊恐怖的初代天子机关傀儡，似乎听命于天子姬辛？！
　　“陛下？！”
　　“叩见陛下！”
　　其余太监老祖们也愣住了，很快认了出来，连忙停手，朝天子姬辛拜服。
　　“陛下，孙宝进了浮鲲宫之后，便肆意屠杀我们青丘狐部，还请陛下做主啊！”
　　青穹族长却是悲愤无比，它的手下妖祖已经被孙宝一伙太监，给斩杀的寥寥无几，所剩不过二三名而已。
　　“这是朕的化神机缘，太祖传承下来的，朕为什么不来？！你们一个个，目无天子，胆敢窥视朕的化神机缘，全都……该死！”
　　姬辛负手而立，淡漠道。
　　说着，他打了一个响指。
　　初代天子机关傀儡眸中红光一闪，背后化神披风一动，巨大的傀儡身影“飕”的原地消失。
　　“噗嗤！”
　　一抹百丈青光扫过，几名太监老祖神色错愕的头颅飞起。
　　那机关傀儡的移动速度太快了，它的化神风之剑更快。以元婴老祖的实力，居然连稍加抵挡都做不到。
　　他们根本来不及躲闪，也无从躲闪。
　　孙宝震骇的头皮发麻，低头，不敢再问。
　　天子姬辛撇开他和青灵儿，独自进了浮鲲宫，这明显已经是严重不信任他们的表现。
　　在姬辛的眼里，不只是朝臣，连太监们也已经不值得信任了。
　　“陛下，听臣解释。青丘狐部想抢夺陛下的化神机缘，臣这才对它们动了杀心。”
　　孙宝慌忙道。
　　“朕不想管你和青丘狐部的那些事情。朕只想知道一件事情，朕当初派了镇北将军陆洵，率领百万大军南征圣灵州，他是怎么兵败的？你可以不说，可以狡辩，朕现在也不杀你。待朕杀了妖国主冰狰，取了它的问心石，再来问你一遍也不迟。”
　　天子姬辛看着孙宝的眼眸中，毫无感情。
　　孙宝浑身冰冷，瑟瑟发抖。
　　那尊初代天子机关傀儡，听命于姬辛。姬辛这样说，那必定是有把握能够做到，诛杀妖国主冰狰，取得问心石。
　　那枚五阶化神灵宝问心石，传说乃是天地奇宝，没人能在它面前说谎。
　　等到那个时候，他连招供都没有机会了。
　　“陛下，臣错了。”
　　孙宝顿时嚎啕大哭，拼命磕头，“臣派了一名心腹太监，前往圣灵州找到孔灵，索要了灵宝财货三亿灵石，四阶极品十件，还有五阶化神灵宝一件。便将皇朝的所有军情，卖给孔灵。”
　　“枉朕这几百年，待你不薄！你为了这笔钱，葬送了朕的百万大军！”
　　天子姬辛的眼眸，变得更阴沉。
　　“陛下！您听我解释，哪怕臣不这样做。陆洵跟吕玉，都是太子一系党羽。他们私下里早就勾结，一样会葬送那百万大军。他们怕臣从中作梗，哪怕臣不要，他们也会主动送上大笔的财货。”
　　孙宝哭嚎，“陛下，臣错了。但看在臣辛苦伺候了您四百多年，没功劳也有苦劳吧。陛下，您如今已控制了浮鲲宫，定然是得了浮鲲宫的化神机缘。给微臣一个改过的机会，臣必定忠心耿耿，绝不敢再犯此等大错！”
　　“你们……没有一个值得朕信任！”
　　天子姬辛冷漠的转头，打了一个手势。
　　“噗——！”
　　太监总管孙宝，被初代天子机关傀儡一剑轰杀。
　　青穹族长和剩下的几名老祖们，骇的连连叩首，纷纷表示愿意效忠。最起码，他们没有背叛过天子姬辛。
　　“朕，自有通天气运庇佑，定能找到化神机缘，踏上化神境界。无需你们的效忠！”
　　天子姬辛淡淡道，一挥衣袖，收了那口化神宝箱，转身隐入黑雾之中。
　　机关傀儡的眸中，再次闪烁着腥红的光芒，举起了五阶化神风之剑。
　　飕！
　　噗嗤——！
　　黑雾之中，惨叫声此起彼伏，一道道血光飞溅。
　　……
　　浮岛。
　　西南方向，另一口化神宝箱的隐没之地。
　　贺海冰，孙长志等一伙十多名老祖，在此地拼命的相互厮杀，大声叫骂，正在争夺那口化神宝箱。
　　周青祭出一口化神百甲钟，以百甲钟护体，在老祖之中横冲直撞，抵挡左右袭来的刀剑法器，冲到了化神宝箱的旁边。
　　他大喜，大袖一挥，便要收取那口化神宝箱。
　　“轰——！”
　　突然，他的屁股不知被哪位老祖给踹了一脚，连人带百甲钟，直接飞出数十丈开外去，狠狠的摔在地上。
　　“混蛋！谁踢我！”
　　周青屁股火辣辣，站起来回头厉喝，滔天的怒火恨不得将踢他的人给撕了。


第629章 五阶，血鸦圣翼！
　　“谁！给爷滚出来……”
　　周青屁股上被踹了一脚，飞出数十丈之外，和那口化神宝箱完美的错身而过，不由气的暴跳如雷。
　　在附近的贺海冰、孙长志，以及韦震南、韦氏三杰等一众老祖们，却都一个个惊惧的望着他身后，噤若寒蝉，不敢再去争那口化神宝箱。
　　周青定睛一看，脸色也马上变了。
　　却见那位神秘的金袍鱼妖半圣从黑雾中走出来，怀中抱着一口化神金葫芦。正是鱼妖半圣，踹了他屁股一脚，把他踹飞出去。
　　而在不远处，白卜、桃夭、阿奴、庄绿旖、毕方，还有夔牛等一群苏府的老祖们，也从黑雾之中走了出来。
　　“哎呀，鱼圣大人！您老怎么来了，您老看中了这口化神宝箱？我马上就走，去争其它宝箱！”
　　周青怒火滔天的脸上，瞬间换上了谄媚之色，垂眉躬身。
　　对这高深莫测的尊鱼妖半圣，他是不敢怒……更不敢言。
　　在它老人家面前，还是老实安分一点比较好。
　　神秘金袍鱼妖瞥了他一眼，淡淡道，“本尊也就看一眼，看看里面是不是化神机缘。难道你以为，本尊要跟你们争其它的小玩意不成？”
　　“是，是！您老随意看。”
　　周青闻言，顿时眉开眼笑。
　　总共十口化神宝箱，这一口宝箱是化神机缘的可能性太小，不足一成几率，里面应该是一件化神灵宝。这样的话，他还是有机会得到里面的宝物。
　　神秘金袍鱼妖随意一脚，踏在那口化神宝箱上。
　　这口化神宝箱，连五阶刀剑都难以劈碎。
　　却被它，直接一脚将封印着的，坚硬无比的箱子碾碎，打开了那口巨大的化神宝箱。
　　“里面是什么东西！”
　　“是不是化神机缘？”
　　附近的众老祖们连忙神情紧张，期待无比的翘首望去。
　　里面，赫然是一对巨大的，散发着血色光芒的“羽翼”。
　　每一根血鸦羽毛都锋刃如剑，浓郁血色，沉重似铅。
　　上百根五阶血鸦羽毛组成的一副巨大的血色羽翼，如两排峭直的剑刃，血色寒光毕露。
　　一股化神妖圣的强大暴戾气息，从这对羽翼之中爆发出来。
　　这些羽翅并未经过“淬炼”，是原生的，还残留着妖圣的浓烈气息，显然是将血鸦羽翅直接拼接起来的。
　　“这……这是五阶血鸦圣尊的羽毛！”
　　“血鸦之翼！”
　　“血系妖器，兼风系妖器！”
　　“这是顶尖的妖圣宝物啊！”
　　众老祖们惊得脸色发白，倒吸了一口冷气。
　　这跟一般以矿石打造、天然灵宝炼制的五阶化神灵宝不一样。
　　人族炼制的化神灵宝，或者天然化神灵宝，他们都能用。
　　但这种以妖圣的羽翼、骨骸之类，打造出来的五阶化神灵宝，妖圣的气息太重了，血气太重，一般的人族老祖还真驾驭不了。
　　他们若是冒然将五阶血鸦之翼披在身上，自身遭到强大的妖圣气息的压制，身心承受不了，反而发挥不出任何的实力。
　　“五阶化神血鸦圣翼！啧啧，好东西啊！”
　　神秘金袍鱼妖，不由露出微微惊叹之色。
　　周青看的羡慕的紧，颇为想要这副血鸦圣翼。
　　但是，听鱼妖半圣的语气，似乎颇为欣赏此宝。看样子，鱼妖半圣是自己想要了。
　　而且，他纵然得到此宝，还要回去炼制一番才能用。
　　整个北溟大陆，恐怕也没哪个炼器宗师能够淬炼这副五阶血鸦圣翼。
　　他得到此物，终归也没什么大用处。
　　周青忍住了，没敢吭声。
　　周围的众老祖们，如韦震南老爷子也动了心思，但是转念便放弃了。
　　这血鸦之翼，跟他以前的那块五阶秘金之石差不多，自己炼制不了，只能卖掉换些灵石回来。
　　周青察言观色，看着鱼妖半圣的这副脸色，估计它是想要此宝了。
　　但是，碍着它之前说的“不要、不要”那番话，又不好反悔。最好是众老祖们都“不要”。那它只好勉为其难，收下这副血鸦圣翼。
　　周青立刻大拍马屁，说道：“鱼圣大人，这是一件五阶化神妖圣之器，我们都用不了。您老用再适合不过了！您老披着血鸦圣翼，那简直如虎添翼，威风八面！不如，您自己留着用？”
　　“对、对！”
　　“我们用不了。”
　　“还是鱼圣大人用最合适了！”
　　众老祖们连忙附和。
　　“胡说，本尊根本用不上这血鸦之翼。本尊拿这血鸦之翼用来做什么，赶路，还是逃命？有必要吗？！本尊言出即行，不跟尔等争！”
　　金袍鱼妖瞥了他一眼，淡淡道。
　　众老祖们相顾一眼。
　　不由欣喜若狂，却还是十分的顾忌。
　　谁知道，鱼妖半圣这是不是真心话？
　　刚才它分明就是很喜欢这副血鸦圣翼。万一它只是故意说反话，测一测他们呢。谁敢上前，怕是要被踹上一脚。
　　他们蠢蠢欲动，欲上而不敢上之间。
　　“多谢鱼圣成全，这血鸦圣翼，我要了！”
　　金袍鱼妖话音刚落，却见迷雾之中一名妖祖闪身冲出来，飞到金袍鱼妖跟前，不客气的将这副五阶血鸦圣翼，直接披在背上。
　　赫然是苏府的白卜妖祖。
　　它是龟族妖祖，自身妖血雄厚无比，可以直接用妖圣之器。
　　白卜将这副十丈巨大的血鸦圣翼，披在背上，“唰”的完全展开。
　　它手持一柄四阶血珊瑚战戟，背上一副五阶血鸦圣翼，一股滔天的妖圣气息，雄浑的简直要爆炸开来。
　　那狂烈霸道，那英武帅气，那冷酷无情，简直亮瞎众老祖们的眼！
　　“飕！”
　　“飕！”
　　白卜嘴角露出满意的一笑，背上的五阶化神血鸦圣翼，微微一扇动。
　　它的身影，便瞬息在黑雾之中几个疾速闪烁。
　　速度之快，元婴老祖们几乎快要捕捉不到它的身影。
　　“呲~！”
　　众老祖们看的眼珠子都快要瞪出来。都是脸色惊变，被这股悍烈霸道的妖圣气息，逼得连连退开。
　　一时间，他们悔的肠子都青了，深恨自己下手犹豫了那么一刹那，被白卜给抢先一步。
　　白卜妖祖修炼的是血系战戟，自身气血雄厚，再加上这副五阶化神级的血鸦圣翼，战斗力瞬间要翻个很多倍。
　　如果说，白卜元婴初期妖祖，战斗还有些欠缺，虽然防御力惊人，但速度不行。它之前估计也就北溟大陆老祖排行榜的前十名左右。
　　那它此刻，直接飙升到北溟大陆老祖排名的前三五名之列，恐怕也没人会怀疑。
　　这血鸦圣翼，对白卜太有用了。
　　以白卜此刻的战斗力，恐怕足以去挑战天道盟商承天、妖国主冰狰、天子姬辛等等超一流元婴后期巅峰老祖强者。
　　凭空又增了一名强大的对手！
　　众老祖们都气的快要吐血了，又羡慕，又嫉恨。
　　他们万万没想到，鱼妖半圣居然这么“好说话”，说不争，还真就不争了！
　　之前，鱼妖半圣说不要土源灵珠，苏尘立刻把土源灵珠给抢了。
　　现在，鱼妖半圣说看不上血鸦圣翼，白卜又把血鸦圣翼给抢了。
　　苏府的这些老祖真是臭不要脸，抢宝物都不要命了！
　　偏偏鱼妖半圣居然都没有动怒。
　　早知如此，他们就该动手去抢。就算自己用不了血鸦圣翼，也不让苏尘、白卜占这么大一个便宜！
　　他们不由暗下决心。看来，下一次鱼妖半圣再说“不要”的时候，他们不能犹豫，也要立刻动手抢夺才是。
　　“这……白卜老弟胆子也忒大了吧！”
　　夔牛老祖瞪大了眼睛，不敢相信白卜居然这么大胆。真敢在那神秘的鱼妖半圣面前，抢夺血鸦圣翼。
　　说实话，它都不敢动手去抢血鸦圣翼，生怕鱼妖半圣是在诓它们。
　　毕方翻白眼望天，憋着一肚子笑意，差点想笑出来。
　　旁人认不得这神秘鱼妖，但是它可是知道这“神秘金袍鱼妖半圣”是谁。
　　那可是世间绝无仅有的金鳞天妖！
　　是它毕方和白卜的义兄。
　　义兄估计是不想暴露身份，才不和他们相认。
　　这摆明了就是给他们送好处。
　　白卜当然敢去抢。
　　别说白卜了，连它也都敢抢。只是，它是毕方鸟族，自己有一副天生羽翼，用不上血鸦之翼而已。
　　……
　　浮岛，黑雾之中，各处都在爆发厮杀，争夺那十口化神宝箱。
　　老祖们的惨叫声此起彼伏。
　　天子姬辛面无表情，带着一尊巨大的半圣级机关傀儡，大肆屠杀着岛上的元婴老祖们。
　　那些被杀的老祖们，惊恐的声音，淹没在这些激战声之中。
　　“哼！”
　　姬辛蓦然转头，看向妖气大盛的方向。


第630章 走，开化神宝箱去！
　　“苏尘”十分满意的将五阶化神血鸦圣翼缓缓收敛在背后，随时可以施展。
　　血色光芒收敛，冲天煞气也消失不见。
　　他的白卜分身拥有这幅五阶化神飞翼灵宝，算是补上了分身的一个极大缺点，那就是灵龟一族的移动、飞行速度太慢了。
　　虽然白卜分身的防御力极强，爆发力也很不错，平常的元婴老祖都不是他的对手。
　　但它如果移动、飞行速度太慢的话，面对高速移动的强敌，那就只有被动挨打的份，太过于憋屈了。
　　而且，既然如果敌人很弱，但是飞逃得快的话，她也很难追上击杀对方。
　　但有了这副五阶血鸦圣翼之后，很快就完全不同了。
　　哪个不长眼的元婴老祖，若是敢来招惹他……呵呵，他正想试一试这副五阶化神级血鸦圣翼的威力。
　　……
　　“可惜了，这口化神宝箱里只有一副五阶化神血鸦圣翼，没有本尊想要的化神机缘。本尊还是去其它几口宝箱处看一看。”
　　神秘鱼妖摇头惋惜，似乎对开宝箱，产生了浓厚的兴致。
　　开化神宝箱，这玩意儿就跟在赌坊里摇骰子一样，谁也不知道揭开盖来，开出来的会是垃圾点，还是极品点。
　　哪怕这一把骰子没开出想要的极品点数，十分令人懊恼，让人恨不得破口大骂。
　　但是赌徒们依然舍不得离开赌坊。
　　对下一把骰子点数的期待，才是令人最着迷的地方。
　　这种对下一口宝箱的强烈期待，足以抵消对上一口宝箱的懊恼了。
　　说着，神秘鱼妖转身便走，前往浮鲲宫黑雾笼罩的其它地方搜寻那些消失的化神宝箱。
　　化神灵宝他一时也找不到。
　　但是这十口化神宝箱，价值不菲，都是现成的化神灵宝，无需再去炼制就能拿来用，他还是可以笑纳的。
　　“鱼圣大人，在下愿为您老去寻找化神宝箱。争取把所有化神宝箱都找出来，为您找到化神机缘。”
　　周青刚刚还是懊恼和失望，嫉妒的瞪着白卜，恨不得跟他打一仗。
　　但是，他一听到鱼妖半圣说要去开其它的宝箱，顿时大喜，眉飞色舞。
　　神秘鱼妖想要去开其它的化神宝箱，若是开出来的它都不满意，普通的五阶化神灵宝根本看不上眼，自然会便宜其他老祖了。
　　像五阶化神灵宝血鸦圣翼，这么好的宝贝，鱼妖半圣居然都看不上眼。
　　但他们这些老祖可是求之不得啊！
　　他手里只有一件五阶化神防御法器百甲钟，防御有余和杀伤不足。
　　他还缺乏强杀伤力的战斗型化神法器。
　　韦震南、韦氏三杰，还有贺海冰、孙长志等四五名老祖，相视一眼，也都是震惊狂喜，连忙跟上周青，厚着脸皮跟在鱼妖半圣的屁股后面去捡便宜。
　　鱼妖半圣不仅实力强悍，而且还大方的很，五阶化神灵宝随手送人。
　　苏尘老祖从鱼妖半圣这里得了一枚土源灵珠！
　　白卜妖祖也鱼妖半圣手里得了一副血鸦圣翼！
　　让他们看的眼红，心中嫉妒的发狂。
　　可见鱼妖半圣对人族和妖族并没有什么偏见，谁先抢到谁得。
　　那样他们几个也有份啊，凭什么让好处都被苏府的老祖得了？！
　　鱼妖半圣大佬现在要带队开其它宝箱，他们岂有不紧跟的道理。
　　“走吧，我们也去！”
　　“苏尘”的白卜分身朝众人说道。
　　“好啊！阿奴姐姐和绿旖姐姐，夔牛哥和毕方哥，都还没有五阶化神灵宝呢，说不定可以帮她们也弄到几件！”
　　桃夭兴奋地说道。
　　“走，俺老牛没有趁手的法器，对白卜老弟也羡慕的紧啊！”
　　苏府的众位老祖们，白卜，夔牛，阿奴等，也没有落后，连忙也跟了上去。
　　……
　　天子姬辛带着一尊半圣机关傀儡，还有一些低阶的机关兽，飞快的往那处妖气大涨的地方而去。
　　似乎有一口化神宝箱被开启，五阶妖圣级妖器出世。
　　但是很快那妖圣气息，在黑雾之中消失不见。估计是妖圣法器被人收了起来。
　　他微微皱眉。
　　离得数百里远，黑雾太浓，不好寻找。
　　他将十口化神宝箱先抛出去，是为了让浮鲲宫的上百位元婴老祖们在利诱之下丧失理智，疯狂自相残杀，他才好带着半圣机关傀儡各个击破。
　　五阶化神灵宝对他也很有作用，自然舍不得被其他人夺走，最终还是要收回来的。
　　不过，目前找不到就算了，反正浮鲲宫也就那么大，不用多久还是会遇上。
　　只要杀光这些老祖，初代天子留给他的化神宝物，还是会回到他的手中。
　　很快，他又发现了就在附近不远处，一股混乱战斗的喧嚣气息。
　　应该是有一小伙老祖在争夺化神宝箱。
　　姬辛立刻调转方向，带着半圣机关傀儡往那处方向而去。
　　嗖的一声。
　　姬辛和半圣机关傀儡出现在一伙元婴老祖的面前。
　　那群十多名元婴老祖赫然是五六名天道盟老祖。
　　姜鸿，葛老，王紫阳等等，一个个手持化神法器。
　　他们对面的，却是十多名零散的世家老祖，妖祖，也拥有好几件化神灵宝。
　　他们正在相互厮杀，争夺着那口化神宝箱。
　　每多一件化神灵宝，都会让他们的实力大增许多。
　　尤其是，万一这口化神宝箱里面，开出一件化神机缘呢？
　　谁敢轻言放弃对这些宝箱的争夺！
　　他们双方看到初代天子的半圣机关傀儡，随同一名神秘的黑袍甲面老祖出现，不由一愣。
　　“这尊半圣机关傀儡不是初代天子的残魂吗，他来这里干什么？”
　　姜鸿老祖皱起眉头。
　　“这黑袍甲面老祖又是谁？……他似乎跟半圣机关傀儡关系非同一般！”
　　葛老也是诧异地说道。
　　他们众老祖们纷纷停手，神情诧异的望着半圣机关傀儡和那神秘的黑袍甲面老祖，有些摸不着头脑。
　　初代天子的半圣机关傀儡难道不应该是中立的吗，不参与他们之间的争斗，为何会跟一名老祖走在一起？
　　“杀！一个不留！”
　　姬辛冷酷道。
　　这些天道盟的老祖们，一个个眼高于顶，以追求天道自居，桀骜不驯，从来都不服通天皇朝的管束。
　　他们比朝廷大臣们还可恶！
　　大臣们只是不服他而已。
　　天道盟老祖们眼中，却根本就没有他这个天子！
　　天道盟老祖，个个可杀。
　　半圣机关傀儡一双宝石眼瞳，瞬间闪烁着妖异的猩红之光，举起了手中的一柄五阶化神风之剑。
　　飕！
　　它从原地凭空消失，骤然出现在一名元婴老祖的身后。
　　一道青芒闪过。
　　“噗嗤！”
　　血溅三丈！
　　一颗头颅，飞了起来。
　　那名天道盟老祖的脸庞上尽是错愕惊恐的神色。
　　他在天道盟也算是高手了，可是在这半圣机关傀儡面前，甚至来不及反应，便身首异处。
　　众老祖们看到这一幕，顿时惊得浑身毛骨悚然，感觉自己背脊上凉飕飕的。
　　太~太强大了！
　　这就是半圣机关傀儡的战斗力！
　　这尊半圣机关傀儡，是由有五阶玄铁机关傀儡之躯，五阶披风，五阶风之剑，五阶土之盾，五阶风系源灵珠，一共五件化神灵宝组合而成。
　　哪怕它不是圣尊。
　　哪怕它只是初代天子圣尊制造的一尊勉强达到半圣级别的机关傀儡，它依然能够轻松的秒杀元婴老祖。
　　最可怕的是，它拥有极高的智慧。
　　不，或者说是控制这尊半圣机关傀儡的人，拥有极高的智慧。
　　它的智慧，根本不是低级的机关兽，所能够拥有的。
　　“不好！他是天子姬辛！他居然控制了这尊半圣机关傀儡，只怕是早就潜入了浮鲲宫。甚至控制了整个浮岛，布下了这迷雾大阵，机关兽大阵，故意抛出十口宝箱，让我们自相残杀！我们都中计了。”
　　葛老又惊又怒。
　　他以前跟天子姬辛打过交道，终于从这名黑袍甲面老祖的一声冷哼之中，认出了他是谁。
　　他话音才落。
　　半圣机关傀儡早已经在大开杀戒。
　　大杀特杀。
　　老祖们惊恐的四散而逃，冲入附近的黑雾之中，想要借黑雾的庇护，逃避半圣机关傀儡的追杀。
　　一名名老祖被半圣机关傀儡追上，血溅当场。
　　几乎是数息之间，五六名老祖被半圣机关傀儡杀死。
　　哪怕是姜鸿和葛老，这样顶尖的元婴后期高手，手握化神灵宝，也依然抵挡不住半圣机关傀儡的追杀。
　　“快逃，我等不是他这尊半圣机关傀儡的对手！”
　　黑雾之中，传来葛老最后的惨叫声。
　　王紫阳惊得面色苍白失血，拼命冲入黑雾之中，不顾一切的逃命。
　　他并不比姜鸿和葛老厉害，要弱很多。
　　但恰恰因为他在天道盟毫无名气，才没有成为半圣机关傀儡优先追杀的目标。


第631章 本尊不发话，谁也不能抢！
　　其它的九口化神宝箱，全都分散在这座千里浮鲲宫的四面八方，被大片浓浓的黑雾所掩盖。
　　“苏尘”想找到它们并非易事。
　　好在，浮鲲宫内的老祖们的人数不少，他们四处搜寻化神宝箱，此刻都聚集在化神宝箱附近疯狂的厮杀，声响巨大。
　　“苏尘”的速度很快，循着浮鲲宫内战斗的声音，很快找到了黑雾笼罩下的浮鲲宫另外一口化神宝箱所在之地。
　　在这口化神宝箱附近，正有一伙妖祖和一伙人族元婴老祖在疯狂的厮杀，争夺这口化神宝箱。
　　……
　　“杀！”
　　妖皇蛟敖嘶吼着，带着蛟娇和四五名妖国顶尖老祖，在和一些人族老祖争夺那口化神宝箱。
　　妖皇蛟敖手持一柄蛟皇战戟，力敌三名人族老祖的围攻。
　　这次浮鲲宫之行，妖国老祖人数来的少，远不如人族，本就弱势。
　　但好在，妖皇蛟敖战力非同小可，速度和迅猛都远超过一般的妖祖，蛟鳞的防御力，在妖族之中都是最顶尖的，以一敌三也不落在下风。
　　而且，人族老祖们内部势力复杂，相互杀的厉害，明争暗斗扯后腿很是寻常之事，这才让妖国的老祖们有一口喘息的机会。
　　妖皇蛟敖和他们已经拼杀了好一阵子，浑身浴血，身上不少的蛟鳞都被人族老祖的飞剑打碎，多了几个尺深的血洞。
　　它双目怒睁，越战越疲惫，蛟皇战戟上面沾满了人族老祖的血。只要再坚持一会儿，它就能灭掉眼前的三名人族老祖，夺得那口化神宝箱。
　　蛟娇和一名人族老祖血战，也身上负伤，妖力透支颇为严重。
　　“若是这口化神宝箱内便是化神机缘，那本皇过去所付出的一切，哪怕妖皇王朝被毁，都值了！”
　　妖皇蛟敖咬紧牙关，硬拼到底，心中暗道。
　　正当老祖们在激战的时候，此时，一名神秘的金袍鱼妖，破雾而出，出现在他们这一片黑雾战场。
　　在这金袍鱼妖老祖身后，赫然是周青，韦震南老爷子，韦氏三杰，贺海滨，孙长志等一群老祖。
　　以及苏氏世家白卜，阿奴，夔牛和毕方等等老祖们。
　　一口气来了十余名老祖之多。
　　妖皇蛟敖等妖国老祖们，和正在相互厮杀的一些人族老祖见到有其他成群老祖来了，都是大吃一惊。
　　他们这群老祖，各个都是实力非同小可，想要杀出一个胜负，来那绝非短时间能够做到。
　　正因为如此，他们这边迟迟无法开启化神宝箱。
　　却没想到周青这些爵府派系的老祖，居然已经开启了一口化神宝箱，跑来他们这边抢夺宝箱。
　　速度也太快了吧！
　　莫非是周青公爵凭借强悍的实力，又夺得了一件化神宝物？
　　看周青公爵一副脸色红润，对他们这口宝箱跃跃欲试的神色，多半是如此了！
　　最离谱的是，那金袍鱼妖居然也不管正在战斗的妖皇蛟敖和其他人族老祖，直接往化神宝箱的所在走去。
　　“找死！”
　　妖皇蛟敖顿时大怒，手中一杆蛟皇战戟，便朝金袍鱼妖爆射而出。
　　区区鱼妖老祖，它一巴掌就能拍死一群的货，也敢窥视它的化神宝箱！
　　蛟皇战戟化为一道百丈金色蛟光，激荡起一道虹芒，狂啸着，流星破空，瞬息激射而来。
　　“神秘鱼妖”风轻云淡的举起左手，朝爆射过来的蛟皇战戟，就像抓草芥一样，一把抓去。
　　不偏不移，刚好抓住了爆射过来的蛟皇战戟的枪尖。
　　妖皇战戟就像撞上了一座巍峨的巨峰，被死死卡住，在鱼妖老祖的掌中，戟身剧烈的颤抖，仿佛在哀鸣，若哭若泣。
　　它不要说刺透过去，甚至连挣脱鱼妖的手掌都做不到。
　　在这鱼妖半圣的掌中，妖皇战戟也就是一根软弱无力的软面条而已。
　　“呃……？？？”
　　妖皇蛟敖神情错愕，不敢置信的瞪大了一双蛟眸，眼帘都在抽搐。
　　这……什么情况？
　　它可是再清楚也不过自己的力道了，元婴后期巅峰，数百万斤的恐怖巨力！
　　足以一戟刺穿万丈山峰，一抓裂开十里大地，一尾掀翻万顷大海。
　　它是东海修仙界最强的元婴后期巅峰妖祖，哪怕在北溟大陆的妖国，也仅仅在妖国主冰狰之下。
　　寻常的人族元婴初期老祖，甚至接不住它的一枪，被一枪毙命。
　　可是，鱼妖老祖居然正眼都懒得多瞧它一眼，一个巴掌来对付它的妖皇战戟！
　　而且，轻松的就把它的蛟皇战戟给抓住了。
　　这是何等的蔑视它妖皇蛟敖！
　　这位鱼妖老祖的力量，又是何等的深不可测？！
　　妖皇蛟敖不敢自信，想到这些，心都在颤抖。
　　以它的实力之强大，阅历之丰富，还未曾见过如此强大的妖祖。这鱼妖老祖究竟是何等来历？！
　　难道……眼前这神秘鱼妖，已经达到半圣以上的境界？
　　“苏尘”转头，冰冷的目光瞥了蛟敖一眼。将蛟皇战戟抓在手里，并未还击。
　　以他鲲分身现在的实力，想要击杀妖皇蛟敖这个宿敌，也就是举手之劳而已。
　　但他不想去杀。
　　因为蛟娇，和白卜分身的关系，已经十分复杂。
　　他已经杀了蛟娇的五个蛟族兄长，不想再结下杀父之仇。
　　妖皇蛟敖被神秘鱼妖深邃的金色瞳眸，看了一眼，瞬间感到通体冰寒，如同被一头恐怖的蛮荒古兽圣尊盯上一样，令它近乎窒息。
　　太强大了！
　　强大到了只看一眼，就令它胆中生寒的程度。
　　妖皇蛟敖妖躯微微一晃，喉头闷哼一声，差点吐出一口血来。
　　忽然，它感到无比的悲凉。
　　如今的北溟大陆，妖界强者辈出。
　　在妖祖之中，它恐怕已经被挤到排位第四五名之后了。
　　妖国主冰狰就不说了。
　　其它诸如元婴境“玄武”，毫无疑问已经在它之上，甚至在妖国主冰狰之上。
　　再比如白卜，夔牛，毕方等等妖族的后起元婴之秀，不用多久也会追上它的实力。
　　它堂堂妖皇蛟敖，恐怕要被一波一波的后浪打在沙滩上。
　　现在又出了一名“神秘鱼妖半圣”，实力更是深不可测，力压群祖，令众妖祖们望尘莫及。
　　有什么比战败还更让人沮丧的？
　　有！
　　那就是别人直接无视了你，不屑于杀你！
　　这鱼妖半圣被它以战戟袭击，却只轻描淡写的瞥了它一眼，明显的不屑于杀它。
　　妖皇蛟敖失神，曾经傲然不可一世的眼眸，变得暗淡无光，挺拔矫悍的妖躯，仿佛瞬间佝偻了许多。
　　“父皇……！”
　　蛟娇的一双美眸从鱼妖半圣移开，心头震动，不由担忧的望向她父皇。
　　她父皇一向是何等的心高气傲，以东海万妖部族的拯救者自居，成为化神圣尊，东海万族重现上古妖族的辉煌。
　　觉得只有它能够拯救日渐没落的东海妖族、天下妖族。
　　可是，这一切只是妖皇蛟敖的美梦而已，一尊鱼妖半圣的横空出世，便破碎了它所有的梦想。
　　眼下遭到如此重挫，她担心她父皇受不了这个巨大的打击。
　　“呲~！”
　　那些从未见过神秘鱼妖真正实力的人族老祖们，看到这一幕，都是惊得倒吸了一口冷气。
　　“妖皇蛟敖的实力，可是足以单挑两三名以上的元婴后期老祖……它全力出手的一戟，居然撼动不了这鱼妖的一个巴掌。”
　　“这鱼妖，力道得多强大，才能做到如此地步？！”
　　“这鱼妖，莫非是一名半圣？”
　　“多半是了！否则谁能将妖皇战戟，玩弄于股掌之中，令其毫无反抗之力。这鱼妖半圣，根本不屑于杀妖皇！”
　　周围的一二十名老祖心头震撼，面色惊得的发白。
　　全场一片死寂无声。
　　没有一位老祖敢再上前半步，挑衅那鱼妖半圣。
　　甚至连周青，韦震南等一群老祖们，早就知道神秘鱼妖深不可测。
　　此时看到它如此的蔑视妖皇蛟敖，妖皇蛟敖以战戟全力一击，却连它的一个巴掌都撼动不了，依然被再次的深深震撼。
　　“不愧是鱼妖本圣啊！就它这样的大人物，才敢视妖国二号老祖为无物！”
　　“鱼妖半圣一出手，就没有别人什么事了！看来这浮鲲宫内，没人是它的对手了！”
　　周青、韦震南等老祖们，算是彻底叹服。
　　看来他们早早的表示顺服，还是很明智。
　　否则，真不知死活的激怒了鱼妖半圣，他们怕是全都躺凉了。
　　金袍鱼妖也没有去理会心情沮丧的妖皇蛟敖，一挥手中的妖皇战戟，“咔嚓”一声，打碎了身前的那口坚固无比的化神宝箱。
　　众妖祖们连忙往那口化神宝箱内望去，看看里面开出了什么。
　　宝箱一开，瞬间，七色霞光万丈。
　　赫然是一件五阶化神灵宝“七霞霓裳裙”。
　　这件化神级法衣华贵，闪烁着七色霞光，炫美无比，光彩耀人！这件霞霓衫裙，以七色五阶天蚕丝炼制而成，对法术伤害具有极强的防御力。
　　估计女元婴修士只要一穿上，便没有任何四阶法术能奈何得了她了。
　　周围众老祖们面面相觑，都是面色古怪。
　　初代天子手里怎么会有女修士用的五阶灵宝？
　　在场的几名女老祖们，阿奴、桃夭、庄绿旖，还有蛟娇，以及另外一名人族女老祖等人，却是一个个美眸都亮了，几乎转不开眼睛。
　　太漂亮了！
　　这世间恐怕没有比这件七霞霓裳裙更美丽的衣服了吧！
　　鱼妖看了一眼，有些失望的摇了摇头，“怎么都是一些化神灵宝，就没有化神机缘吗！”
　　“圣尊，您老不要。我！我要啊！”
　　周青狂喜，立刻冲上去抢。
　　韦氏三杰、贺海冰等老祖们，有了前面两次经验，这一次下手也丝毫不慢，纷纷冲上前去争抢。
　　鱼妖半圣嫌弃此宝，但是他们是眼巴巴许久，求之不得。就这样一件五阶化神霓裳法衣，在通天皇城巨富云集之地，少说能卖出一个亿的灵石。
　　他们不管是自己用，还是卖出去，那都是给整个家族带来巨大的利益。
　　“砰、砰砰~！”
　　周青、等老祖们尚未反应过来，突然被一股巨力踢中，被踹飞了出去。
　　周青愤怒的转头一看，正要寻找“元凶”，却看到是鱼妖半圣，把他们这些老祖踢飞的。
　　周青顿时眼巴巴的露出一副哭容，苦巴巴的低声下气道：“圣尊大人，之前不是说好了，您不要的化神灵宝，我们可以随便抢吗！”
　　“本尊还没发话，你们不能抢！”
　　金袍鱼妖背负双手，淡淡的道：“咳，既然是女修士用的法衣，那就女修士动手吧。谁抢到谁得！本尊，还是挺公平吧！”
　　众男老祖们一听，都快要气的吐血了，价值一个亿的七霞霓裳裙就这样飞了，他们只恨不得自己之前没穿女装过来。


第632章 吹牛不眨眼的“鱼妖半圣”！
　　众男老祖们被气得半死。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　神秘鱼妖话音刚落。
　　却见五道女修士身影，立刻从他们这一群老祖之中脱颖而出，急忙朝化神宝箱飞去，想要争夺那件五阶法衣七霞霓裳裙。
　　赫然是阿奴，桃夭，庄绿旖，另外还有一名来自爵府派系的女老祖。
　　蛟娇也似乎看出来，鱼妖半圣说话管用，说一不二，所以她下手也不慢。妖族化形之后，也一样能穿这样炫美无比的五阶化神级七霞霓裳裙。
　　她们五人，是在场的对这些老祖之中，仅有的五位女老祖。
　　也是鱼妖半圣口中，有资格争夺这口化神宝箱的女修士。
　　不过，苏府女老祖多达三名，她们手中还有化神灵宝，而且配合默契，占了绝对的优势。
　　“呔！”
　　庄绿旖飞身，祭出一口四阶冥灵剑，去拦截那名爵府女老祖。
　　那女老祖气得半死，拼命的祭出法器，一手施展战技，跟庄绿旖一战。她口中还不甘心的喊着，“鱼圣大人，这不公平，她们苏府世家的人那么多！别人根本斗不过。”
　　可是，神秘鱼妖没理会她。
　　她就算实力颇强，超过了庄绿旖，可一时半会也冲不破庄绿旖的阻拦。
　　而桃夭则负责对付蛟娇，她手握五阶勾魂宝镜，妖力一催，打出一道威力巨大的粉红色光芒，笔直朝蛟娇照射过去。
　　阿奴是苏府的女主人，桃夭和庄绿旖是苏尘的灵仆和鬼仆，她们两个自然是要协助阿奴夺得此化神灵宝。
　　“小心！”
　　妖皇蛟敖脸色一变，似乎看出了那口勾魂宝镜的危险，连忙大声警告。
　　可是，已经来不及了。
　　“噗！”
　　蛟娇躲闪不及，被这粉红色光芒一照，在半空中定住身形，瞬间瞳孔空洞失神，仿佛没有了灵智。
　　桃夭手中的五阶勾魂宝镜，那可是青丘狐部的镇族之宝，前代青丘圣尊有苏天狐的法宝，单打独斗的顶级利器。
　　蛟娇的战斗力也算很强，两人不用法器的话，单挑稳胜桃夭。
　　但是她此刻手中没有五阶灵宝，事先又不知桃夭手中勾魂宝镜的厉害，如何能是桃夭的对手？！
　　一下就被桃夭给定住。
　　阿奴独自一人，顺利的冲到破碎的化神宝箱旁边，衣袖一挥，便将那件五阶化神七霞霓裳裙，收入了自己的储物袋内。
　　她绝美的脸庞上，满是欢心和雀跃。
　　五阶化神级法衣，而且还是专门为女修士炼制，稀世罕见，北溟大陆根本找不出第二件来。
　　她不准备现在穿……或许，等到她一直期盼的那一天，才是穿这件七霞霓裳裙最好的日子。
　　事实上，就算没有桃夭和庄绿旖出手相助，她手中有一口苏尘留给她的五阶招妖葫芦，里面还有青瑶、火蛤、飞天鼠、蟹霸、虾忍等八九名妖祖在里面，这是苏尘留给他的杀手锏。
　　别说蛟娇和那名爵府的女老祖了，就算再加个两三倍，也根本威胁不了她夺得此宝。
　　阿奴一得手，立刻和桃夭、庄绿旖，抽身飞退，回到了苏府老祖们这边，小心戒备。
　　徒留下满脸失望的那名爵府女老祖，恼恨无比，气得跺脚，却又不敢去追。
　　鱼妖半圣早先定下的规矩，宝箱之物谁抢到了就归谁，不能再抢了。
　　还有，一脸懵样的蛟娇。
　　桃夭收回了勾魂宝镜，她才从失神中回过神来。
　　“这……！”
　　蛟娇愣愣的发现，她还不知道刚才发生了什么，这场五阶化神七霞霓裳裙的争夺已经结束了。
　　她神情失落的回到了妖皇蛟敖的身边，若是能得此宝，或许她有朝一日也能够用上。
　　蛟敖看蛟娇这副失落的神色，知道她非常喜欢那件七霞霓裳裙，放在以前，它定然出手夺过来。
　　可是在鱼妖半圣面前，没人有这本事去抢。
　　蛟敖却也无可奈何，只能安慰了蛟娇几句。
　　阿奴夺得此宝，春风满面，扬长而退。
　　周青等爵府老祖们，看到此宝落入苏府的手里，气得再次吐血。
　　苏府老祖居然又抢到了一件五阶化神灵宝，这已经是苏府抢到的第三件了！
　　可恶啊！
　　他们拼死拼活，也没少出力。
　　好处怎么就都落到了苏府老祖们的手里呢？！
　　这样下去，苏府老祖们若是人手一件化神灵宝，都要超过天道盟的老祖们了，那还了得呀！
　　谁还敢跟他们一战？！
　　周青不敢怒，只哭丧着脸，哀声道：“鱼圣大人，下次能不能不要听这样的规矩。我们大家一起来争嘛，好处大家均沾！”
　　神秘鱼妖从善如流，含笑点头，“有道理，行吧！下次本尊就不订规矩了，你们一起上吧。本尊大方，只要是本尊不喜欢的，便不与尔等争，都归你们了。”
　　当然了，它要是喜欢，就另说了。
　　“多谢鱼圣大人！”
　　“鱼圣大人英明啊！”
　　众老祖们正因为错失了五阶七霞霓裳裙，沮丧失落之间。
　　闻言，顿时振奋不已，他们纷纷拜服，差点就要欢呼起来。
　　这样才对嘛！
　　干嘛要定那样奇奇怪怪的规矩，一会儿谁先出手谁得，一会非要女老祖才能出手，让他们憋屈的难受。
　　后面，终于轮到他们大展身手，得好处了！
　　鱼妖半圣眼光高，寻常五阶化神灵宝根本不放在眼里，光是苏府的老祖就抢走了三件之多。
　　他们一个个跃跃欲试摩拳擦掌，打算跟着鱼妖半圣，去开下一口宝箱。
　　这浮鲲宫内，还有七口化神宝箱，老祖们都争的头破血流，难分高下，估计其中大部分都尚未被开启。
　　鱼妖半圣带着他们横扫过去，那就是一堆五阶化神灵宝哗啦哗啦从天而降。
　　他们正要走。
　　“啊~——！”
　　却听见数里之外的黑雾之中，一声老祖的惨叫传来，似乎瞬间被强敌斩杀。
　　紧接着，便见一名身穿紫金大袍的人族老祖，慌慌张张的从黑雾之中逃了出来。
　　“王紫阳！”
　　“王紫阳老弟，怎么回事？你不是跟天道盟的姜鸿，葛老们走在一起吗？怎么独自一人出现在这里？”
　　周青吃了一惊。
　　他在皇城，交际甚广，认得不少天道盟老祖，甚至连王紫阳这位新入盟的老祖，也有过数面之交。
　　王紫阳孤身一人，脸色惊恐，逃得颇为狼狈，见到周青这些爵府老祖，还有白卜等苏府老祖，却顿时放松了下来。
　　虽然他们都是争夺灵宝的竞争对手。
　　但最起码，他们没有那尊半圣机关傀儡那么恐怖，也没有天子姬辛那么阴险、狠辣。
　　“天子姬辛早就进入了浮鲲宫，他控制了整个浮岛的阵法，还操控了那尊半圣机关傀儡。姜鸿、葛老不敌，已经遭遇不测。”
　　王紫阳神色有些狼狈，急忙朝众老祖们说道。
　　要不是他毫无名气，天子姬辛根本不认识他，不是半圣机关傀儡最先最大的目标，恐怕他早就死了。
　　“什么，天子姬辛，也来了浮鲲宫？他不是说他重病在身，来不了吗，只让青灵儿和孙宝过来！”
　　“据说，初代天子曾经留下遗训，在墓宫里留下了一些遗宝。姬氏皇族手里，有初代天子浮鲲宫的完整的机关阵法地图，一向掌握在天子手里！他岂不是可以随意的操控整个浮鲲宫，来对付我等？”
　　“那十口化神宝箱，是半圣机关傀儡抛出来的。这傀儡受天子姬辛所控制。这岂不是，天子姬辛故意在引诱我们自相残杀？”
　　周青等众老祖们都是脸色大变。
　　尤其是那尊机关傀儡半圣，他们这群老祖都见过。那是一尊由五阶玄铁机关之躯、风披风、风之剑等等五件五阶化神灵宝组成，那可是非常恐怖的存在。
　　光是听王紫阳的描述，便知道元婴老祖们被一剑一个秒杀。
　　哪怕手中拥有一件化神灵宝，也不是其对手。
　　寻常老祖更绝非其对手，遇上就死。
　　除非是上百名老祖一拥而上，应该有机会将半圣机关傀儡杀掉。
　　但是，自商承天、太子姬允、青丘圣女青灵儿、妖国主冰狰、苏尘等五位首领从祭坛大阵，跨界飞升而去。
　　剩下的众老祖们便化作一盘散沙，为了那十口化城宝箱而争斗不休，根本不可能联手去杀半圣机关傀儡。
　　他们突然想到一个人，或能抗衡那机关傀儡，不由纷纷的朝神秘鱼妖望去。
　　如果说，谁能够抗衡一尊半圣级的机关傀儡，那恐怕非鱼妖半圣莫属。
　　也不知道，半圣机关傀儡和鱼妖半圣一旦遇上，打了起来，谁能够占到上风？
　　但要知道，半圣机关傀儡本就是死物，移动速度极快，防御力又超强无比，根本不怕死，不怕受伤，敢跟敌人同归于尽。
　　鱼妖半圣是做不到的，血肉之躯，恐怕根本不是半圣机关傀儡的对手吧！
　　老祖们纷纷暗自猜测。
　　“鱼圣大人，我们还去找其它化神宝箱吗？还是去杀那半圣机关傀儡？”
　　周青小心翼翼的问道。
　　若是去寻找化神宝箱，他就冒一点风险，继续跟着去捡便宜。
　　要是去找那尊半圣机关傀儡，那他还是趁早逃之夭夭为妙，就不去送死了。
　　“不错，我们现在该怎么办？！”
　　“天子姬辛控制了半圣机关傀儡，谁也打不过他啊！他这是要杀尽我们。浮鲲宫怕是待不住了，不要不要立刻逃出浮鲲宫去！？”
　　其他二十余名老祖们，面色恐慌，都是紧张的望着它。
　　“神秘鱼妖”朝众人看了一眼，依然一副风轻云淡的模样，道：“瞧你们一个个吓得，脸都吓白了。心虚什么，对本尊难道这么没有信心？机关傀儡什么的，根本无需放在眼里，本尊一只手就能干掉它。除非是化神圣尊亲临，其它都是小意思了！”
　　众老祖们都暗中淬了一句，鱼妖半圣也能在他们这群元婴老祖面前威风，吹牛都不眨眼。
　　放在其它的半圣面前，鱼妖一族怕是最弱的半圣妖族了。
　　真遇上那半圣机关傀儡，它恐怕还不知道会被虐成什么模样呢！


第633章 连开三口宝箱
　　“可别光会吹牛啊！”
　　“真要遇上半圣机关傀儡，您老可不要丢下我们，独自先逃啊！那可就把我们给坑死了！”
　　众老祖们心中疯狂的吐槽。
　　这样想着，但是不敢说出口。
　　当然，真要让他们现在就逃离浮鲲宫，他们也舍不得走。
　　他们最想要的化神机缘，连影子都没有看到！
　　色香气味都没有闻到过，还不知道化神机缘长什么样子呢！
　　最起码自己也要看一看化神机缘的样子啊！
　　就算自己得不到化神机缘，这浮鲲宫内的五阶化神灵宝，数量也不在少数。
　　光是化神宝箱，就有十口之多，更别说其它零散的四阶宝物了。
　　得不到化神机缘，找到一件五阶化神灵宝那也是极好的。
　　……
　　“鱼妖半圣”带着他们一伙老祖们，继续在浮鲲宫内搜寻化神宝箱。
　　浮鲲宫内，此时人心惶惶。
　　已经有不少的老祖们发现了不对劲，找到了一些老祖们被机关傀儡斩杀的尸骸，并且收到了其他老祖们的强烈警告。
　　他们果断的放弃了彼此的争斗和厮杀，纷纷聚拢起来，以求自保。
　　“那尊半圣机关傀儡，已经被天子姬辛所控制。”
　　“我等该如何是好！”
　　“听他们说，有一尊鱼妖半圣混在我们之间，也低调的进来了浮鲲宫。它正在找化神机缘，和其他的化神宝箱。那尊半圣机关傀儡就算出现，它若出手，应该有一些机会击败那尊半圣机关傀儡。”
　　“鱼妖半圣？……我们北溟大陆，居然有低级的鱼妖踏上了半圣境界吗？不会吹牛吧！”
　　一些老祖们表示强烈的质疑。
　　若北溟大陆真出了一尊半圣，恐怕早就轰动整个大陆，无人不知了。
　　可他们之前未曾听过啊！
　　“人家鱼妖半圣低调，一直在北溟之海修炼，我等不知晓也是正常。”
　　“不管这么多了，先去找他们吧！我们这边人太少了，不安全。就算它不是半圣，敢如此自夸，也应该有些实力。”
　　“也好！人多一些，也更安全。”
　　一些元婴老祖们结伴而行，纷纷前往寻找那所谓的鱼妖半圣。
　　不多久，“神秘鱼妖”的周围便聚拢了数十名老祖。
　　他们三五成群，议论纷纷。
　　见识过鱼妖半圣实力的老祖们，自然是眉飞色舞，激动的大谈特谈鱼妖半圣大人的厉害。
　　而那些没有见过鱼妖出手的老祖们，却还是不相信它拥有这样强大的实力。
　　“苏尘”回头看了跟着自己的众老祖们一眼，耸了耸肩，也颇为无奈。
　　在这浮鲲宫内，为了争夺化神灵宝，众老祖们战斗的非常激烈。
　　但是，他自己几乎没有开杀戒。
　　这些老祖们之中，有太多他认识、有交情的老祖了，不好下手。
　　像天道盟的王紫阳师兄，就不说了。看在王师兄的份上，他也不能去杀天道盟的修士。
　　而太子派系的孔灵，传授过他《北溟剑诀》算他半个老师，不好跟他们为敌。
　　爵府派系的周青，颇为识趣，跟在“他”后面不停的拍马屁。伸手不打笑脸人。
　　还有，韦震南老爷子，卖给了他一块五阶秘金原石，这可是在不知不觉中，帮了他一个大忙，炼制出了秘金葫芦。
　　光是凭这一点，他也要卖一个面子给韦老爷子，以谢他卖石之恩。
　　唯有青丘狐部的青灵儿和太监总管孙宝，天子姬辛的手下，可以对他们下死手。
　　太监们倒是没什么。可是，看在青瑶已经是归顺他的灵狐妖仆的份上，杀她姐姐青灵儿也是有点不妥。
　　甚至连妖国的妖祖们，妖皇蛟敖和蛟娇在这里，总不能把他们也杀了吧。
　　算来算去，这些“关系户们”都不好动他们。
　　只有那些散兵游勇，不认识的世家老祖、爵府老祖、妖祖们，可以对他们下手。
　　不过，他们早在之前已经死的差不多了，剩下的也寥寥无几。
　　能活到现在的，几乎都是苏尘的“关系户”。
　　他们厚着脸皮跟着自己，想要捡一些便宜，顺便寻求庇护，“苏尘”也没办法撵走他们。
　　当然，想要让“苏尘”把化神宝箱内开出来的化神灵宝，分给他们几件，那也是不可能的。
　　他自己都不够用，苏府的老祖们大部分都还没有五阶化神灵宝呢。
　　……
　　不多久，浮鲲宫内还活着的老祖们，几乎全都聚拢了过来，跟随在“神秘鱼妖”的身后。
　　大约有五六十名老祖之多，他们的实力颇强，很多都是元婴中、后期，甚至很多老祖手中都有一件化神灵宝护身。
　　没有聚集过来的，全都死绝了。
　　单独那么几个元婴老祖，根本无法抵御天子姬辛和半圣机关傀儡的追杀。
　　喧嚣一时的浮鲲宫内，再次沉寂了下来，不见了厮杀声。
　　天子姬辛和半圣机关傀儡并未出现在神秘鱼妖和众老祖们面前。
　　“怎么回事，半圣机关傀儡似乎消失了？”
　　“莫非，他怕我们了？！”
　　老祖们十分的惊诧。
　　但是仔细想一想，也并不奇怪。
　　半圣机关傀儡当然很强大，可也并非无敌。
　　就算它“无敌”好了，一尊半圣机关傀儡也无法做到短时间内击杀所有的五六十名元婴老祖。
　　天子姬辛自己肯定做不到无敌。
　　他们这一伙五六十名老祖，只要分出大部分牵制住半圣机关傀儡，另外再分出十名元婴老祖来围杀他，姬辛必死无疑。
　　姬辛一死，半圣机关傀儡自然也就丧失控制，毫无用处。
　　天子姬辛也不傻，当然不会前来送死，跟他们一大群老祖一战。
　　他之前让半圣机关傀儡抛出十口化神宝箱，分散在浮鲲宫内的各处。故意诱导，目的也就是为了让众老祖们分化，从而各个击破。
　　现在，这个计谋被识破了，姬辛恐怕也只能另想办法。
　　“苏尘”带着五六十名老祖们，将浮鲲宫内四散的化神宝箱，陆陆续续都收集了起来。
　　他只找到三口化神宝箱。
　　里面分别是，是一件五阶“降魔镇妖塔”、一枚五阶“藏魂珠”、还有一枚“《转生轮回决》玉简”。
　　“苏尘”说话算话，十分大方的让众老祖们一起去争抢那三口化神宝箱。
　　在苏府老祖的大力相助之下，夔牛居然独占鳌头，抢到了“降魔镇妖塔”，差点将它乐疯了。
　　一头夔牛，手持一尊五阶化神“降魔镇妖塔”，想想也威风！
　　至于另外的一枚五阶“藏魂珠”，一枚《转生轮回决》玉简。
　　苏尘直接将它们没收了，没办法，谁让“他”喜欢呢！
　　他之前可是早就对众老祖们说得十分清楚，他不要的，你们随便争。
　　而他喜欢的，当然归他了。
　　那枚五阶“藏魂珠”，可以收集各种阴魂、怨灵，适合给庄绿旖用做一件大神通级的鬼器。
　　至于另外一枚“《转生轮回决》玉简”，这其实是化神圣尊用的一种转世法诀，北溟大陆无上法诀。
　　元婴以下的低阶修士，其实是用不了的。
　　苏尘只看了一眼，便十分心动。寻思着，庄绿旖身为鬼修，日后的修炼会越来越艰难，渡劫更是极大的风险。
　　庄绿旖的出路，只有转世一途。
　　这也是苏尘很久以前，便许诺她的，只要有机会，便助她转生。她这才一直跟随着苏尘。
　　日后若是庄绿旖有机会踏上化神境界，她便可以立刻安全的转世投胎，重新再世修炼，正好可以用上这门法诀。
　　“呜……”
　　“我们呢？”
　　“我们都是摆设吗？”
　　众老祖都是幽怨的目光看着“神秘鱼妖”，那又哀又怨的眼神，简直快要把鱼妖半圣大人刺穿了。
　　这就是鱼圣大人的“本尊大方，本尊不喜欢的，不跟你们争，都归你们”吗？！
　　归来归去，他们可是半点好处也没有捞到啊！
　　光是苏氏一家的老祖，就拿走了四件之多。
　　鱼妖半圣自己又拿了两件。
　　他们一件也没有捞着啊！
　　“苏尘”也浑然没在意，反正鲲分身的脸皮厚，大鱼之躯二百里，脸皮能有一百丈厚，蛟皇战戟都刺不穿，幽怨的目光更刺不破“他”的厚脸皮。
　　另外还有四口化神宝箱，也不知是被哪位元婴老祖悄悄取走了，还是被天子姬辛又给夺了回去了。
　　居然没有找到，让“苏尘”颇为遗憾。
　　“鱼圣大人……为何，我们忙了一场，什么也没捞到？！”周青哭丧着脸，哀求道：“我周氏爵府上下好几千口，都等着我赚一点灵石回去，快要揭不开锅了。能不能照顾一二？”
　　“咱们手头也没什么好宝贝，穷的叮当响。全指望着这次浮鲲宫之行，能得一两件宝贝。”
　　其他一些老祖们也纷纷跟着哭穷。
　　“苏尘”心肠软，听不得他们这样哭穷，极其大方地说道：“哎呀，行了行了。我带你们到处转一转吧，这初代天子的墓宫这么大，肯定还有其它宝物，三四阶灵宝一大把。说不定还能找到好东西，这次肯定都归你们了。”
　　“走，我们寻宝去！”
　　众老祖们再次勉为其难的露出欢喜之色，对鱼妖半圣大人鼓起了信心。
　　浮鲲宫内最重要的一件宝物“化神机缘”，他们还没有找到呢。
　　……
　　这一晃，便是一二十多天过去了。
　　因为担心天子之姬辛和半圣机关傀儡的袭击，他们这大群老祖只能继续在一起，也不敢分散开来去寻找宝物。
　　浮鲲宫上千里之巨大，宫殿和密道极多，他们的搜寻效率自然也不高，小半个月下来才探查了半座浮鲲宫。
　　姬辛也尝试着带着半圣机关傀儡来偷袭，但是没什么用。他们一伙老祖人数太多，警觉性又极高。
　　这期间，甚至又有一些元婴老祖们从遥远的宁大陆赶了过来，估计能有一二百名老祖之多。
　　他们进入浮鲲宫的浓浓黑雾之中，有一些遇上了姬辛、半圣机关傀儡，不明不白的成了倒霉鬼。
　　另外一些老祖，则遇上了“鱼妖半圣”所带领的一群老祖。
　　鱼妖半圣的这支队伍越聚越大，浩浩荡荡，几乎达到一百名老祖之多。


第634章 五祖归来，浮鲲宫终极之战！
　　浮鲲宫。
　　在无数密密麻麻的宫殿群之中，一座幽暗阴森的无名小殿。
　　姬辛冰冷的甲面之下，面无表情，枯黑的脸庞上死气萦绕。
　　他孤独的坐在殿内宝座上，服下一枚四阶灵丹，默运功法，恢复着消耗严重的法力。
　　姬辛身边，只有一具数十丈巨大的半圣机关傀儡。
　　它浑身散发着冰冷的铁甲光芒，一双红宝石眼眸闪烁着骇人的红光，屈膝半蹲在姬辛的旁边，正汲取数百万块灵石的灵力，补充着风源灵珠的巨大损耗。
　　殿内静寂无声。
　　姬辛现在除了这尊死物，谁也不相信。
　　他心头恼火。
　　纵然他能够操控半圣机关傀儡，可独木难支，还是无法剿灭浮鲲宫殿内的上百名老祖。
　　他甚至有些后悔，太早的杀掉了太监孙宝和他的五六名手下，以及青丘族长青穹等几名妖祖，那样他便有十多名老祖可用。
　　否则孙宝、青穹现在应该也还可以出一点力，死得更有价值一点。
　　这也怪，周青、孔灵、妖皇蛟敖那群老祖太谨慎了，不再分散行动。
　　除了最开始天道盟的一伙姜鸿、葛老和孙宝、青穹等等老祖被他击杀之外，哪怕是偷袭，他也顶多杀掉几名老祖，收获寥寥。
　　再加上北溟大陆又有一些老祖赶来，在浮鲲宫内越聚越多之势。
　　看来，他必须抓紧才行。
　　……
　　神秘鱼妖带着上百名老祖继续大肆扫荡浮鲲宫，对这数千上万座宫殿挨个搜查，搜刮里面的宝物。
　　除了化神宝物之外，其实普通的宝物，尤其是三阶和四阶元婴级的宝物，作为浮鲲宫的装饰和镶嵌之物，几乎可以说是遍地都是。
　　对于众顶尖级的老祖们来说，这些普通宝物的档次有些低，比化神宝箱里面的五阶化神灵宝差多了，他们当然看不太上眼。
　　但是拿来换灵石，也不亏。
　　这一路扫荡下来，众老祖们几乎都是收获颇丰，自然是笑不拢嘴，非常满意。
　　吕玉走在老祖人群的边缘，在一座小宫殿角落找到一口普通的四阶宝箱，打开一看，略有一些失望。
　　不是什么好宝贝。
　　只是一件四阶元婴级的火灵刀，这收获对他自己没什么用。
　　不过，他终究还是拿起了这柄火灵刀，准备带回去送给家族的子侄后辈。
　　“飕！”
　　突然，一道霸道的青色厉芒从黑雾之中破空而来。
　　这道青色厉芒太过于霸道。
　　“不好！天子姬辛和半圣机关傀儡来了！”
　　吕玉脑中闪过一个念头，猝不及防，急忙全力防御抽身后退，手中的火灵刀劈了出去。
　　“咔嚓！”
　　火灵刀断裂。
　　他整个人直接飞了出去，耳畔听到其他众老祖们的惊呼之声，嘈杂喧闹之声！
　　“死了吗？！”
　　吕玉重重的摔在地上，丧失了知觉，昏厥了过去。
　　他周围，一群数十名老祖们厉喝着，纷纷出手，朝着突袭过来的半圣机关傀儡和天子姬辛杀了过去。
　　他们分出大部分人手去抵挡着半圣机关傀儡，另外一小部分老祖却是追杀天子姬辛去了。
　　众老祖们围攻半圣机关傀儡，斗得正激烈。
　　“苏尘”并未出手，只是在远处淡淡的看着那尊半圣机关傀儡在众老祖之中，极其高速移动着。
　　他从未和半圣交过手。
　　他可以感觉到，那尊半圣机关傀儡的强大。五件化神级灵器组成，玄甲之躯防御力超强且不说，五阶化神风之披风让它的移动速度无比的强大，没有任何元婴老祖能够追上它。
　　风系半圣机关傀儡速度快的出奇，绝非元婴老祖可以抗衡。
　　“他”号称是鱼妖半圣，其实也就是一尊鲲分身元婴老祖而已，并非真正的半圣。
　　鲲分身的力道无比的强大，万祖莫敌，足以和半圣抗衡，但是在速度上，他恐怕和这机关傀儡还是有一点差距。
　　而这尊机关傀儡，却是真正的半圣傀儡。
　　“苏尘”不由陷入沉思。
　　他若出手，必须一击必胜，将半圣机关傀儡直接秒杀，否则陷入缠斗或者被这机关傀儡再次逃入黑雾之中，恐怕会生出无法掌控的变数，下次想要在杀掉它，恐怕就难了。
　　如果无法一击必杀，他宁可忍着不出手，以免暴露自己的实力。
　　……
　　“轰！”
　　突然之间，天空传来震动之声。
　　姬辛和正在战斗的老祖们愕然抬头，却见浮鲲宫的天空被撕裂开来，一道刺目的五色光芒越来越强烈。
　　飕！
　　五道老祖身影，随时一道璀璨的光芒，飞落在一座宫殿的祭坛内的跨界大阵。五枚五阶化神源灵珠也随之落下，它们储存的灵气几乎在跨界飞行之中耗尽。
　　“快看，商盟主回来了！”
　　“妖国主冰狰！”
　　“还有青灵儿，太子姬允，苏尘。他们三人也回来了！”
　　众老祖们神情错愕，不太明白，为何五位老祖明明已经跨界飞升而去，却又返回北溟大陆。
　　不过，他们还是感到极其振奋和欢喜。
　　这几位大势力的首领返回浮鲲宫，必将大增他们的实力，对付天子姬辛和他手下的半圣机关傀儡也更有把握了。
　　“杀！一起杀了半圣机关傀儡！”
　　“不要让天子姬辛逃了！”
　　众老祖们士气大振。
　　……
　　“该死！他们怎么这么快就回来了！”
　　姬辛脸色一变，顿时急了。
　　商承天、冰狰这几个大势力的首领居然回来了，他们俩都是威望极高，能够领袖众多老祖，又经验老到。
　　随便一个回来都是强敌，会威胁到自己的性命。
　　更何况两个都回来了。
　　若是无法挑起他们的血战，他必死无疑。
　　姬辛脸色变幻，一咬牙，从储物袋内抛出四口封印了的化神宝箱。
　　他原本是准备自己留着，以后用。
　　看来也不能留了，必须拿出来诱敌！
　　天子姬辛抛出四口化神宝箱，立刻抽身急退，大声厉喝道：“这是浮鲲宫最后剩下的四口宝箱，化神机缘必定在其中之一！谁能抢到，各凭天命！”
　　“呸！姬辛老儿，你别妄想再挑起我们内战了！我们是不会再上当的！”
　　“区区几件化神灵宝而已，我们杀了你再去争夺也不迟！”
　　“诸位，说不定化神机缘就在天子姬辛的手里，我们一起联手杀了他，从他手里夺得化神机缘！”
　　老祖们纷纷愤怒的大喊道。
　　“哼，悉听尊便。你们没看到化神宝箱上的封印吗，连朕都未曾打开过。朕若是得了化神机缘，早就离开此地，冲击化神境界去了。还需要和你们纠缠不休？你们就不想赌一把？！”
　　天子姬辛狂笑着，飞向浓浓的黑雾之中。
　　顿时，有一些老祖们脸色变了。
　　周青等老祖们忽然改变方向，不再去追杀天子姬辛和半圣机关傀儡，而是疯狂冲向那四口化神宝箱。
　　姬辛这些话也不无道理。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　那四口化神宝箱确实被封印给封闭着，没人能知道里面究竟存放着什么。
　　天子姬辛肯定没有得到化神机缘。
　　否则，他没有理由继续留在这浮鲲宫。
　　只要他们夺得了化神机缘，谁管他天子姬辛和半圣机关傀儡死不死。
　　其他老祖们见周青他们一伙修士去抢夺那几口化神宝箱，顿时气得破口大骂。
　　可是骂归骂，也阻止不了周青他们。
　　众老祖们顿时乱了套，那些围攻半圣机关傀儡、追杀天子姬辛的老祖们也没了心思，不敢独自去斗半圣傀儡，纷纷撤退，回头去抢那四口宝箱。
　　为了争夺那四口化神宝箱，他们再次争斗厮杀了起来。
　　……
　　天子姬辛冲入黑雾之中，迅速甩掉了追杀他的十多名老祖。
　　随即，他立刻带着半圣机关傀儡，朝祭坛跨界大阵处的商盟主、妖国主冰狰等首领们杀了过去。
　　这两位才是他最大的威胁。
　　至于太子姬允，青灵儿，苏尘等老祖，他们的手下也有不少的得力老祖，可以顺手一并杀掉。
　　斩杀掉这些首领，剩下的老祖们便是一盘散沙，绝非他的对手，灭掉他们只是时间而已。
　　“姬辛！他什么时候来这里的？”
　　天道盟主商承天看到天子姬辛和半圣机关傀儡，不由神色一变。
　　而集聚在这附近的元婴老祖们，除了王紫阳，他便再也见不到其他天道盟修士。恐怕，已经是凶多吉少。
　　“冰狰兄，你我暂且联手，先诛杀天子姬辛再说！”
　　商承天并不慌乱，手中祭出两件化神灵宝，沉声朝妖国主冰狰说道。
　　虽然这次来的天道盟老祖们已经凋零殆尽，所剩寥寥无几，姬辛想要杀他也不是容易的事情。
　　虽然他们彼此都是敌人，但显然姬辛的威胁最大。
　　“也好！天子姬辛号称北溟大陆第一老祖，本国主一向不服，正想找机会一分高下。这次，便和商兄一同诛杀他！”
　　冰狰微微点头。
　　它猛然一振背后的一双冰晶雪翼。
　　漫天飞雪，弥漫了数千丈的空间，极寒的冰灵气朝四周席卷而去。
　　它对冰之天道的领悟，已经达到了一种玄妙的境界。
　　在这片数千丈的领域之内，它可以调动一切冰灵气，甚至剥夺敌方释放出来的冰灵气。
　　此时，妖皇蛟敖、蛟娇，还有妖国的四五名妖族们也纷纷向妖国主冰狰的聚拢了过来。
　　太子姬允脸色也变得非常沉重。
　　他对父皇的性格再了解不过了。
　　姬辛之前说不来，却悄悄的独自潜入了浮鲲宫，显然是对化神机缘志在必得。
　　而且已经不再信任何人了，连青灵儿和孙宝都已经摒弃。
　　姬辛一旦起了杀心，就算是皇子、皇孙也不会放过。父皇杀了天道盟主商承天，妖国主冰狰之后，必定会将他顺手一并杀掉。
　　“杀吧！”
　　太子姬允一咬牙，朝孔灵、卫骥、陆洵等朝臣派系的老祖们示意。吕玉刚才被半圣机关傀儡给偷袭了一剑，估计已经死了。
　　孔灵，卫骥等老祖们早就飞身过来，护卫在太子姬允的周围，以防不测。
　　他们众老祖们都是面色沉重的点头。
　　身为朝臣，他们也不想和天子姬辛一战。可是眼下这局面，姬辛不死，最后死的可就是他们了。
　　若是姬辛侥幸得了化神机缘，他们连同身后的万年家族，更是全都要死。
　　“杀——！”
　　太子姬允硬着头皮，率领朝臣派系的六七名老祖们，也加入商承天、冰狰围攻天子姬辛、半圣机关傀儡的战斗。


第635章 抓捕圣女青灵儿！
　　天子姬辛带着半圣机关傀儡冲向祭坛，杀入商承天、冰狰、太子姬允等一群老祖之中，再次大杀特杀，神威无比。
　　天道盟主商承天、妖国主冰狰、太子姬允，他们三股大势力，将近二十余名余名老祖们联手，围着天子姬辛和半圣机关傀儡进行绞杀。
　　可是，半圣机关傀儡实在是太强大了。
　　哪怕遭到众老祖围攻，它独自一尊半圣机关傀儡，硬是压着近二十名老祖们打。
　　只要被它盯上，百丈之内几乎能够做到一剑秒杀。
　　他们这些人手太少，根本无法突破半圣机关傀儡的严密防守，去靠近姬辛，将其击杀。
　　半圣机关傀儡杀的他们一伙老祖们心惊胆寒，近乎绝望。
　　“不行！我们人手还是太单薄了！我们需要更多的支援！”
　　太子姬允急切道。
　　“如果再来二十多名老祖，或许就有机会拖住半圣机关，杀掉姬辛。从而令半圣机关傀儡丧失控制。”
　　商承天也沉声道。
　　“可是，那些老祖们都去争夺那四口宝箱了。谁还能来支援我们？”
　　冰狰问道。
　　商承天转头，望向祭坛上的青灵儿、苏尘，喝道：“你们还不快快出手？助我等击杀天子姬辛和这尊半圣机关傀儡！姬辛已经杀疯了，他谁都要杀。他不死，我们都要死！”
　　现在只有青灵儿和苏尘尚未出手。
　　青灵儿的态度不好说，她是天子的灵宠，未必就会站在他们这一边。
　　但是，苏尘跟天子一派毫无瓜葛，还是可以争取的。
　　天子姬辛当然不会坐视，立刻也大喝道：“灵儿，速来助朕一臂之力！待朕化神之日，带你一起飞升十洲仙境！”
　　……
　　青灵儿看了一眼姬辛和商承天等人，感到了一阵头皮发麻，强烈的危机。
　　天子姬辛来了！
　　事先未曾听他提过半句，看来姬辛已经不把她当心腹。
　　她对天子姬辛的脾气再了解也不过，一旦他觉得你不可信任，那么便随时可以抛弃。
　　什么带她飞升，都是虚情假意，利用她而已！
　　孙宝等太监们，还有青穹族长等青丘妖祖们一个都不见……怕是已经不测，也不知是被谁所杀掉的。
　　她现在已经是孤身一人，再无援兵。
　　而太子姬允的朝臣派系，孔灵等人，还有苏尘等人族世家老祖，都是人多势众，都恨不得要她早点死。
　　姬辛也好，众老祖一方也罢，双方不管谁胜出，她的下场恐怕都好不了。
　　她一己之力，已经不可能再夺得化神机缘了。
　　此地已经不可留，必须速速离开！
　　不过，青丘狐部的镇族五阶化神重宝“勾魂宝镜”还在苏尘手里，此宝非常重要，乃是前代圣尊有苏天狐留下的至宝，她要夺回来。
　　她瞥了附近的苏尘一眼，突然出手，祭出一块五阶天子护身灵玉，以强大的护罩护住自己周身，灵狐利爪化为五道厉芒，扑向苏不尘。
　　其余大部分的老祖正在疯狂的争夺那四口化神宝箱。
　　而天子姬辛、半圣机关傀儡牵制住了商承天、冰狰、太子姬允和他们手下其他一群老祖。
　　这正是她俘虏苏尘，夺回五阶化神灵宝“勾魂宝镜”的千载难逢的良机。
　　她知道苏尘有一口五阶地心炎葫芦，但是她有天子灵玉护身，地心炎一时也烧不穿她的防护罩臭。
　　苏尘很是惊诧。
　　他没有想到，青灵儿处境凶险，死到临头，居然还不逃，敢来招惹他。
　　“哼，既然找死，我便成全你。”
　　苏尘冷哼一声。
　　他也不后退，抬掌便祭出一口五阶地心炎火葫芦，一口五阶弱水葫芦，朝青灵儿席卷过去。
　　这两口葫芦，一口喷出烈焰滔滔的地心炎，一烧即焚。
　　另一口喷出暗沉的幽水，一旦粘上便会陷入其中，几乎动弹不得。
　　这五地心炎和五阶幽水，化为上百丈长的水火双蛟龙，冲向青灵儿。
　　青灵儿吃了一惊，她没想到苏尘手里居然有两口化神宝葫芦。
　　但她未曾见过那幽水，也不知它们的厉害，凭借自己的强大护罩，想要强行冲过去。
　　那幽水蛟龙，一下粘上了冲过来的青灵儿。地心炎蛟龙，则强烈的焚烧着她的护罩。
　　那口五阶幽水葫芦，从未听任何人提起过。
　　她想要从幽水之中挣脱出来，却感觉自己沉入了弱水里面，越陷越深，任凭她倾尽全力，也挣扎不出来，似乎要溺亡。
　　而且，这幽水非常厉害，还在快速的侵蚀她的护罩。
　　若非这是五阶天子灵玉，防护之力惊人，恐怕早就被侵蚀破了。
　　青灵儿顿时流露出惊恐之色，暗道一声不妙。
　　她非但没有俘虏苏尘。
　　反而要被苏尘给俘虏了。
　　人族老祖最喜欢抓捕九尾灵狐为妖奴。
　　她被苏尘抓住，恐怕下场不妙。
　　苏尘见青灵儿已经被弱水困住，难以挣脱，他立刻从袖中飞出一条五阶彩色捆仙索。
　　“飕！”
　　捆仙索化为一条数百丈的长索，七彩缤纷，光芒炫目，如灵蛇一般缠绕住了青灵儿，将她捆缚得死死的。
　　天子灵玉“咔嚓”一声碎裂，护罩彻底破碎。
　　甚至连她体内的妖力，都被捆仙索给束缚住了，一丁点都调动不了。
　　青灵儿跌落在祭坛上，娇容变色，面如死灰。
　　完了！
　　她被俘虏了！
　　苏尘抓住了青灵儿，这才收回了地心炎和幽水两口化神葫芦。
　　“公子！你回来了？”
　　阿奴飞身赶来，娇容面带欣喜。
　　“嗯，将她用招妖葫芦抓起来。把苏府的其他老祖们都召集过来。”
　　苏尘说道。
　　虽然他已经有不少的妖奴，但青灵儿这个青丘圣女还是有些不一样的。
　　“好的！”
　　阿奴手中一口招妖葫芦一招，将捆仙锁束缚着丧失了妖力的青灵儿，给摄进了招妖葫芦内。
　　……
　　青灵儿被捆仙索五花大绑，收进了招妖葫芦内，立刻见到葫芦内的青瑶。
　　青瑶没想到她姐姐青灵儿也被抓进来了，脸色悲伤，看来自己再也无望逃脱了。
　　她们姐妹二妖一时伤感，不由抱头痛哭。
　　“姐姐别伤心。”
　　青瑶抹去眼泪，安慰她，“主人一向待我等也并不刻薄，也不曾缺衣少食，修炼之物应有尽有。跟着主人，这倒也未必是坏事。”
　　“这有什么好伤心的，像我们一样，过几年就习惯了。现在让我们离开苏府，我们还不愿意呢！”
　　“苏府的待遇多好啊，野妖祖可没这么轻松，享受！”
　　“哈哈！青丘圣女也来了，看来我们苏府的实力又壮大了，我们苏府北溟大陆第一世家的地位又巩固了。”
　　招妖葫芦内的其它妖祖们，火蛤妖祖，飞天鼠妖祖等等七八名妖祖，却是大笑，不以为然，纷纷出言劝慰。
　　青灵儿心里有些认命了。
　　被俘虏的妖奴，从来都由不得自己。
　　但是她不相信苏尘对它们这些妖奴这么好，疑惑地问道：“他不是将你们都囚禁在这招妖葫芦里面吗？你们怎么还替他说话？”
　　“你不懂，主人这是在保护我们。这浮鲲宫内强者如云，稍有不慎便丢了性命，还是在这口五阶化神招妖葫芦里面安全一些，主人不死，我们也不死。”
　　蟹霸哈哈大笑。
　　……
　　天子姬辛看到青灵儿被苏尘给抓了，脸色不由得抽了一下。
　　“混账东西！居然敢抓朕的妖奴！”
　　但是，他心中同样震惊，甚至流露出了一丝忌惮之色。
　　光是苏尘手中就三件化神法宝之多，地心炎葫芦，幽水葫芦，捆仙索，一个个都威力巨大。
　　而苏尘的手下，阿奴手中有一口招妖葫芦，桃夭手中有一副勾魂宝镜，夔牛手中有一尊镇妖降魔塔，白卜手中有一副血鸦圣翼。
　　苏府老祖手里足足七件化神灵宝。
　　苏府的修士们至今未参与商承天等人对他的围攻，在远处观战。
　　一旦他们一伙冲过来，恐怕半圣机关傀儡也未必能抵挡得住他们。
　　……
　　很快，苏府的众老祖们都朝苏尘聚拢了过来。
　　白卜展开身后的一副血鸦圣翼，一股澎湃的妖气顿时爆发。它爆发的飞行速度，甚至比肩半圣机关傀儡。
　　夔牛手持降魔镇妖塔，宝相庄严肃穆，犹如仙佛妖祖。降魔镇妖塔的防御力巨大，机关傀儡也无法一剑攻破。
　　桃夭着在身后手持“勾魂宝镜”，故意一副东张西望，却偷偷的瞄准着远处的姬辛，随时准备偷袭。
　　“苏尘老弟，速来助我等！”
　　商承天大喊道。
　　“商兄稍候！苏府众祖，随我杀掉姬辛——冲！”
　　苏尘厉喝。
　　众老祖们顿时跟随着他，气势汹汹朝姬辛杀过去。
　　“撤！”
　　姬辛脸色一变，顿时知道情况不妙。
　　这局面，打是打不过的。但是凭借半圣机关傀儡，逃命还是可以做到的。以半圣机关傀儡的飞行速度，众老祖们追不上他。
　　姬辛带着半圣机关傀儡转身便逃，冲向远方的黑雾。
　　此时，他眉头微微一跳。
　　只见，一名金袍鱼妖老祖双手抱胸，垂眉低目，腰间挂着一口金色的葫芦，不偏不倚，正挡住了他和半圣机关傀儡的去路。
　　它孤零零一妖，独自站在黑雾的边缘地带。
　　“不长眼的东西，找死！”
　　姬辛心头正憋着一股闷气无处发泄，见到那鱼妖居然送死，哪里还会忍它，让半圣机关傀儡顺手一剑，送它上路便是。


第636章 “庖丁解牛”
　　战场的另一边，成群的老祖们怒目圆睁，一个个在疯狂的厮杀。
　　“杀——！”
　　“这口化神宝箱是本老祖的，你们给我滚开！”
　　“别争！这口老夫看上了，那边还有三口呢。”
　　周青、韦震南老爷子等爵府派系的老祖们，和大群五六十名散老祖们，正在争夺那剩下的四口化神宝箱，破口大骂。
　　“快看，鱼圣大人好像要出手了！”
　　“停手！”
　　突然，他们这些老祖们发现姬辛在商承天等的围攻之下要逃走，非常有默契的停了下手来，纷纷朝战场上望去。
　　别的老祖痛骂他们爵府派系贪婪，只顾争夺化神宝箱，却不顾大局。
　　其实他们爵府派系的老祖们是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　像周青等老祖身为爵府派系，爵府的荣华富贵皆来自天子。天子有半圣机关傀儡在手，随时能逃走，很难杀得死它。招惹了天子，他活着回到皇城，只需一言就把他们世代传承的公爵、侯爵爵位给剥夺了。
　　不到万不得已，他们是绝不愿意跟天子姬辛作对的。
　　但是他们也不愿意跟天道盟、妖国、太子朝臣这样的大势力作对，一样没有任何好处。
　　哪怕姬辛死了，太子赢了，他们根本没什么好处啊！顶多还是原来的位置。
　　他们这些小势力，夹在中间左右为难，就是受气包。
　　便干脆当缩头乌龟，借口去抢那些化神宝箱，顶着骂名，也好避开天子姬辛和商承天、妖国主冰狰、太子姬允之间的大战斗。
　　周青等一伙，看到天子姬辛遭到商盟主、妖国主冰狰、太子姬允等一众老祖的围攻。
　　甚至连苏府的老祖们也一起投入了战斗。
　　还有那神秘鱼妖神情恬淡的负手站在了黑雾的边缘，金袍遮住了它神秘的面容，只露出两撇金须，似乎在等待着，打算拦截天子姬辛和半圣机关傀儡。
　　这分明就是一个杀局啊！
　　天子姬辛一个不慎，就要被鱼妖半圣偷袭干掉了！
　　周青等一众老祖们，顿时无比的紧张了起来，兴奋的满脸通红，纷纷朝激战之处望去，甚至不敢眨眼，生怕错过什么。
　　这恐怕是浮鲲宫最决定性的一战，谁胜谁败在此一举！看看谁能干掉谁。
　　那神秘鱼妖一直非常隐忍，至今从未在天子姬辛的面前暴露过它的真实实力，见到它出手的。
　　看得出来，天子姬辛似乎只把它当做一名普通的鱼妖老祖，颇为轻视。
　　这是鱼妖半圣出手的一个好机会！
　　他们倒不觉得鱼妖半圣能够战胜半圣机关傀儡。
　　但是，只要鱼妖半圣可以去突袭姬辛，有很大机会可以把他斩杀。姬辛一死，半圣机关傀儡丧失控制，自然也就毫无作用了。
　　……
　　“飕！”
　　半圣机关傀儡带着姬辛，往浓浓的黑雾方向冲去。只差数百丈远，便能彻底的没入黑雾之中，逃之夭夭。
　　半圣机关傀儡和神秘鱼妖，相隔数十丈，几乎擦肩而过。
　　“它”微微眯起凌厉的眼睛，充满了蔑视。
　　“它”也猜出这鱼妖老祖想干什么。无非是螳臂当车，区区一个低级小妖族，妄图想来刺杀自己而已！
　　但这鱼妖老祖也太不自量力，它以为它有机会吗？！
　　半圣机关傀儡斩杀这鱼妖老祖，不过是顺手之劳而已，根本不费什么劲。
　　半圣机关傀儡瞬间掠过鱼妖老祖身侧，眸中猩红血光闪烁，举起了手中的五阶化神风之剑，朝神秘鱼妖一剑横扫。
　　它轻蔑无比。
　　以它的可怕速度，鱼妖老祖连一剑都接不下，就会毙命。
　　就在此时，神秘鱼妖老祖骤然加速，朝半圣机关傀儡斩来的剑芒撞了过去。
　　“哎！”
　　“它想干什么？”
　　“去杀姬辛啊！它怎么朝半圣机关傀儡冲过去了？！”
　　“半圣机关傀儡的防御力是何等的强大！浑身都是五阶玄铁机关打造而成，根本无法破掉它的防御。它这不是自找死路吗！”
　　“杀掉姬辛，才是取胜之道！”
　　“鱼妖半圣大人为何如此的不明智啊，它！”
　　周青等众老祖们都是难以置信的惊呼，几乎不忍直视。
　　……
　　就在众老祖们惊呼摇头的时候。
　　“锵！”
　　一抹暗金色厉芒，从神秘鱼妖的腰间那口五阶化神金葫芦内，爆射而出。
　　神秘鱼妖双手持秘金之剑，瞬间和半圣机关傀儡错身而过。
　　“呲~！”
　　轻轻一声，如丝划过风之剑身。
　　半圣机关傀儡突然觉得自己手中的五阶化神风之剑，并未斩断鱼妖老祖之躯，反而轻了一些。
　　姬辛的神念正操控着半圣机关傀儡，不由“错愕”的低头一看，化神风剑只剩下半截剑柄，不由骇然吓了一跳。
　　断了？
　　这可是五阶化神级的法器！
　　哪怕是遇上真正的化神圣尊，也绝对难以将其碎裂！
　　何止是姬辛惊骇。
　　连附近的商承天、冰狰、孔灵等老祖们都看的错愕。
　　他们这些老祖们可是亲眼看过这五阶风之剑的威力，没有任何老祖可以抵挡它的一剑。
　　哪怕他们一群老祖围攻，也奈何不得半圣机关傀儡分毫。
　　“这，这是什么剑？居然能切泥一般，斩断半圣机关傀儡的五阶风剑！”
　　韦震南老爷子瞪圆了眼睛，盯着鱼妖半圣手中的那柄秘金之剑。
　　暗金色泽！
　　他想到了什么，骇然变色，嘴角颤抖着：“这~这莫非是传说中的五阶秘金之剑？”
　　韦震南突然想到了什么，转头望向苏尘。
　　五阶以上的秘金极为少见。
　　他曾经以三千多万灵石的价钱，卖了一块五阶秘金原石给苏尘。从那以后，他便再也未曾听苏尘提起过，是否拿秘金原石去炼制过法器。
　　秘金之剑！
　　炼制成盾可辟万物，炼制成剑能破万物！
　　在修仙界，掺杂了极少量秘金的三四阶法剑，还是偶尔可以看到的。
　　它们要比寻常的法剑，更锋利一些。但锋利的有限，通常一二成左右就算不错了，三四成以上便是极品。
　　金系法剑和秘金之剑还是有很大的区别，威力如萤火和皓月之别。
　　韦震南老爷子不觉得有人可以把秘金原石，提炼出秘金来，也便渐渐忘却了此事。
　　可是，这一瞬间。
　　他却忽然觉得，神秘鱼妖手中的那柄五阶秘金之剑，似乎跟苏尘有说不清道不明的关系。
　　却见，苏尘、白卜等苏府的老祖们早就没有追上去。
　　刚才，他们不过是虚张声势而已，想要将姬辛和半圣机关傀儡，驱赶向神秘鱼妖的方向。
　　让神秘鱼妖和半圣机关傀儡，双方直接撞上。
　　若他们苏府众老祖们真的冲上去和姬辛、半圣机关傀儡硬拼。
　　胜算当然有。
　　可是，他们肯定也要死掉不少人，才可能干掉半圣机关傀儡。
　　苏尘和苏府的众老祖们根本没有打算自己冲上去。
　　……
　　姬辛忽然惊恐的发现，他上当了。
　　那神秘鱼妖的实力恐怖的令人发指。而且它绝对是有预谋的，在此地等候着自己和本圣机关傀儡。
　　他正想和半圣机关傀儡，脱离战斗，逃亡远方的黑雾之中。
　　可是，已经来不及了。
　　姬辛震撼的看到。
　　鱼妖半圣一剑断裂风之剑后，足下踏步而行，手中五阶秘金之剑，犹如一朵金色莲花，璀璨绽放开来。
　　每踏出一步，它手中的秘金之剑，便从半圣机关傀儡的铠甲上划过一道剑痕。
　　半圣机关傀儡的风之披风，瞬间被秘金之剑碎裂成渣。
　　半圣机关傀儡的移动速度，骤然减了一大半。
　　它巨大沉重的铁甲身躯，明显变得迟钝了许多，速度迅速下降到跟神秘鱼妖几乎差不多。
　　“咔嚓~！”
　　半圣机关傀儡的五阶玄铁胸甲，被秘金之剑撕裂开来。
　　它一双巨硕的铁拳，它的巨足，被秘金之剑直接切断。
　　它的心口，风源灵珠，更是被挖了出来。
　　数十丈高大的半圣机关傀儡，双眸猩红的宝石渐渐失去光泽，最终漆黑死寂，“轰~！”轰然跪在地上，再也动弹不得。
　　它的巨大胸腔内，“咕噜噜”掉落了一口金色封印的小宝箱。
　　这尊在浮鲲宫曾经击杀了将近上百名元婴老祖的半圣机关傀儡，终于倒下。
　　半圣机关傀儡的四肢、玄铁甲躯壳和风源灵珠，被直接肢解了。
　　神秘鱼妖一击得手，飞落在地，双手反握着秘金之剑。
　　这一击耗费了它大量的体力和妖力。
　　并非任何一位老祖手握秘金之剑都可以击杀半圣机关傀儡。
　　这种机关傀儡高达三十余种，铠甲奇厚无比，坚硬异常，分明就是一座移动的五阶玄铁山丘。
　　若是元婴老祖力量弱的话，纵然手握秘金之剑，也没有足够的力气使劲他的铠甲内。
　　战场上，一片死寂无声。
　　所有老祖们无不被生生震撼。
　　“鱼妖半圣，一剑就把半圣机关傀儡干趴下了？！”
　　“天哪！他这是多恐怖的战斗力啊！”
　　“鱼妖半圣大人太强大了！”
　　“秘金之剑！那肯定是五阶秘金之剑，能破一切铠甲防御！北溟大陆第一五阶化神法器！”
　　浮鲲宫内，所有的元婴老祖们都惊呆了，脸庞上尽是震惊和错愕，难以置信。


第637章 小宝箱到手
　　“半圣机关傀儡，居然……被~被它肢解了？”
　　姬辛背脊发寒，浑身透体冰凉，震骇的双手都在颤抖。
　　在他的算计中，除非五六十名元婴老祖一起围攻，或许可以将半圣机关傀儡拖住，从而创造机会，将他击杀。
　　但也仅仅是创造机会，来杀他而已。
　　根本不可能杀掉半圣机关傀儡。
　　他们的法器，哪怕是五阶化神灵宝，根本破不了半圣机关傀儡奇厚无比，至少一丈厚的五阶玄铁铠甲。
　　哪怕是姬辛自己，也无法将半圣机关傀儡直接开来，打开他的胸腔。
　　小于二三十名元婴老祖，连半圣机关傀儡都追不上，则完全没有任何可能击杀他的可能性。
　　姬辛万万没有想到，浮鲲宫内居然有一名如此恐怖的妖族老祖，能够将半圣机关傀儡击杀。
　　这位神秘的鱼妖，它手中的金色飞剑，恐怕就是传说中的五阶化神秘金之剑，可破万物。
　　若非这柄五阶秘金之剑，想要如切瓜一样一般将这尊三十丈高大的半圣机关傀儡的玄铁铠甲切开来，那是完全无法想象的。
　　但这还不是最恐怖的事情。
　　最可怕的，是神秘鱼妖本人，实力太恐怖了。
　　只有达到了半圣境界，才有可能将半圣机关傀儡一举击杀。
　　连半圣今晚傀儡都能够一举击杀，那么什么鱼妖想要杀他，也不过举手之劳而已。
　　姬辛倒退了几步，神情惊恐的望着神秘鱼妖。
　　但是，他的眼角猛然一跳，看到了半圣机关傀儡胸内，掉落出来的一口金色的小小宝箱。
　　仅仅只有一尺大小，却被一道五阶封灵符封印着，以防里面的灵气在上万年的漫长的岁月之中流失。
　　这……这是什么？
　　莫非……？
　　就是他辛辛苦苦追求了大半辈子，梦寐以求，哪怕到了临死最后一刻也念念不忘的化神机缘？
　　……
　　“咕噜咕噜~！”
　　众老祖们深深被秘鱼妖惊世一剑灭掉半圣机关傀儡所深深的震撼。
　　他们的目光很快看到了那口滚落在地上的小小的金色宝箱。
　　他们目光，惊诧的盯着半圣将傀儡胸腔内掉落的那口小宝箱，吞咽了一下口水。
　　“这是什么？”
　　化神机缘！？？？
　　几乎所有的老祖们脑海之中都响过这么一个念头。
　　除了化神机缘，不可能再有别的东西，会深藏在半圣机关傀儡胸腔，坚不可破的铠甲内部。
　　众老祖们的眼睛都变得通红，尽是疯狂，贪婪之色。
　　他们当然知道自己夺得化神机缘的机会非常小，甚至远远不到百分之一的机会。
　　这里有将近一百位元婴老祖，斗争将会史无前例的残酷。
　　可是，他们来这里是为了什么呢？
　　不就是为了化神机缘吗！
　　为了这化神机缘，已经有五六百位元婴老祖们丧命在浮鲲宫！
　　要不是为了它，哪个元婴老祖会不惜性命，跑来这凶险残酷的浮鲲宫。
　　一旦夺得化神机缘，就能成为整个北溟大陆最强大的化神圣尊。
　　成为北溟大陆三四百年以来，仅有的一位能够飞升成圣的修士，拥有两千年的寿元，从此脱胎换骨，遨游各个仙境之间。
　　现在化神机缘就在眼前。
　　这可不是普通的化神灵宝可以相比的，北溟大陆的五阶化神灵宝，公开的和隐藏的加起来至少有近百件。
　　可是化神机缘却仅此唯一，三四百年才出世的一件。
　　化神灵宝还可以谦让一下，可以不必去拼命的争夺。
　　但化神机缘，是没有任何人会让给别人。
　　老总们的胸腔急剧的喷跳动，眼睛盯着那个小宝箱，无法移开一分一毫。
　　甚至有元婴老祖忍不住，双目通红，吞咽着口水。
　　……
　　战场，一片死寂。
　　没有任何元婴老祖有丝毫的动作，似乎都僵在当场。
　　针落之声，清晰可闻。
　　抢！
　　一定要抢到手！
　　哪怕是豁出性命，要将这化神机缘抢夺到手！
　　化神机缘的价值太高了，甚至超过了他们所有人的性命的价值。
　　若是不抢，必定将会成为他们后半生念念不忘的遗憾。
　　可是，在场的至少有上百位元婴老祖，谁能抢到手？
　　恐怕只有最强的一位了吧！
　　最强大的元婴老祖，当然是来历神秘无比的鱼妖半圣！
　　众老祖们渴望无比的看着化神宝箱，却又无比忌惮的看向宝箱旁边的神秘鱼妖。
　　强大而可怕的神秘鱼妖，是他们争夺化神机缘的最大障碍。
　　……
　　姬辛死死地盯着小宝箱。
　　为了化神机缘，他已经不惜一切代价，跟整个朝廷派系翻脸，跟姬氏皇室翻脸，跟自己的亲信翻脸，跟其他所有元婴老祖翻脸，利用机关阵法和机关傀儡，杀掉的元婴老祖何止数百位之多。
　　他早就成为了世人眼中的暴君昏君，遭到天下人的唾骂和鄙夷。
　　但他不在乎。
　　他只剩下最后两年寿命，再也不会有第二次机会去等待下一次化神机缘的降临。
　　只要夺得了化神机缘，成为化神圣尊之后，他将再次获得长达千年的寿命，成为整个北溟大陆的守护者。
　　整个北溟大陆都要仰仗于他。
　　那个时候，再多的污名，他也可以轻易洗干净。
　　他依然是圣贤的明君，受通天皇朝无数子民爱戴的上一代天子。
　　怕他将元婴老祖杀的血流成河，那也是他杀伐果决，英明果断。
　　姬辛艰难的扭动脖子，目光从半圣傀儡的排骨以及小宝箱，转移到神秘鱼妖身上。
　　看到神秘鱼妖的一瞬间。
　　他却心头一颤，悲凉的感觉到，自己没有一丝一毫的机会。
　　神秘鱼妖双手握五阶化神秘金之剑，神情淡然的站在宝箱的旁边。
　　它看似孤零零的一名低阶鱼妖族老祖，但是此刻，却让上百位元婴老祖都感到深深的敬畏。
　　咫尺之遥！
　　没有任何原因老祖，比它离宝箱更近了。
　　凭借着神秘鱼妖一剑斩杀半圣机关傀儡的实力，只要这神秘鱼妖出手，四五十位元婴老祖也不够他杀呀。
　　离宝箱第二近的，当然就是姬辛。
　　姬辛内心痛苦的挣扎着，选择到底是立刻转身逃走，等待恰当的时机冲回来。还是，不顾一切的冲线那口化神宝箱。
　　“拼了！为了化神圣尊，有什么舍不得。大不了，老子百年之后又是一条好汉。”
　　突然，有一位元婴老祖疯狂的嘶吼一声，猛然冲向化神宝箱。
　　不成则死。
　　可若要成了，那他就是北溟大陆唯一的化神圣尊，无数元婴老祖拜服的对象。
　　顿时，寂静无声的场面被这一声嘶吼，上百位元婴老祖顿时像从梦中惊醒一样，一个激灵。
　　杀神秘鱼妖！
　　干掉这鱼妖半圣！
　　将化神机缘抢到手。
　　周青等绝大多数元婴老祖们全都疯了一般，冲向那口化神宝箱，冲向鱼妖半圣。
　　什么冷静，什么理智，什么算计！
　　在这一刻通通没有任何作用。
　　杀掉鱼妖，他们才有机会成圣！
　　姬辛也忍不住，想要朝那口小小的化神宝箱冲去。
　　却见，神秘鱼妖瞬间动了。
　　它一步上前，瞬间到了那口小化神宝箱的边上，一把抓起化神宝箱。
　　足下猛然一蹬！
　　咔嚓！
　　大地轰然开裂，甚至连浮岛都震颤了一下。
　　神秘鱼妖瞬间爆射出去，冲进了黑雾之中。
　　他本就在黑雾的边缘，根本没有人能够阻挡他。
　　一旦冲入黑雾之中，凭借黑雾的掩护，谁也追不上他。
　　“快！快追上去，不要让鱼妖逃走了。”
　　“该死！”
　　顿时，上百位元婴老祖们都要急疯了，紧跟着冲向黑雾之中，朝神秘鱼妖追了过去。
　　眼看着好不容易出现的化神机缘，就要从他们嘴巴边上给溜走了。
　　北溟大陆将会诞生第一尊，由低阶鱼妖，诞生的圣尊！
　　他们还有什么脸面自称高等妖族，自称灵慧最高的人族。
　　……
　　姬辛虽是元婴巅峰境界修为，但是速度比神秘鱼妖差远了，追之不及，气的一跺脚。
　　但是，他也没有彻底绝望。
　　姬辛想了想，立刻转身，也冲向黑雾之中。
　　但并非追逐神秘鱼妖去了，而是悄无声息的进入了一条密道，前往整个浮鲲宫的中枢。
　　那里，有着浮鲲宫上千里内所有机关阵法的控制枢纽。
　　必须把黑雾大阵关掉，才能在浮鲲宫内，把神秘鱼妖找出来。
　　上百位元婴老祖疯狂追杀之下，依然还是有机会将那口小化神宝箱夺回来的。
　　而且他还能利用浮鲲宫内的机关阵法，来配合众老祖，围剿神秘鱼妖。
　　突然，姬辛猛然停下。
　　他面色阴沉，冰冷的目光，猛然往身后望去，冷冷地说道：“谁？出来？”


第638章 渡厄宝扇
　　“出来吧！”
　　姬辛背负着双手，冷的盯着身后，幽暗深邃的通道。
　　很快，便见一名年轻的青衫老祖从黑暗之中缓步走了出来，他腰间挂着两口葫芦，正是地心炎葫芦和弱水葫芦。
　　姬辛顿时皱起眉头。
　　这年轻老祖，年轻的有些过分，让他感到莫名的酸楚！
　　此子估摸着也就不到一百来岁而已，便已经是元婴中期的修为。
　　哪怕这次抢不到化神机缘，只要不死，便有足够长的寿命，等待后面三四百年、七八百年两次化神机缘的出现。
　　这次其他绝大部分元婴老祖，一生也就那么一次机会而已，甚至连一次都没有。
　　“你就是……苏尘？”
　　姬辛心中很不爽。
　　说实话，他对苏尘有那么一点印象，但了解并不多。
　　所有的认识，仅仅停留在青灵儿对他的一次禀报。
　　青灵儿曾经说她在圣灵州办事，遇到了一点小麻烦，这个小麻烦便是苏府世家的苏尘。
　　这个苏府崛起的有些奇怪，似乎是有天道盟、妖国之类的巨头大势力，在幕后暗中扶持。
　　姬辛身为堂堂通天皇朝的天子，日理万机，当然不会对一个世家有太多的兴趣。
　　在他的眼中，苏尘也就是浮鲲宫数百位元婴老祖当中默默无闻的一个而已，再强也不过是天道盟、妖国的一名手下、暗谍，他甚至懒得去记。
　　真正让姬辛记住苏尘的，还是因为苏尘用捆仙索将青灵儿给抓住，将她收入了五阶化神招妖葫芦内，打算当妖奴养着。
　　这让姬辛痛恨无比，却又无可奈何。之前被众多老祖纠缠住，始终没能有机会将青灵儿给抢回来。
　　眼下，姬辛却是有些不太明白。
　　这苏尘不去追杀神秘鱼妖抢夺那口小化神宝箱，抢夺化神机缘，反而悄无声息的跟在他身后干什么？
　　他这里又没有什么大的好处。
　　不过，姬辛看到只有苏尘一人出现，阿奴、白卜、桃夭等苏府的老祖们并未出现，他还是放松了下来。
　　不管苏尘因何而来，以苏尘元婴中期的修为，绝非他的对手。
　　“你跟着朕干什么？”
　　姬辛疑惑的盯着苏尘，并未立刻动手，冷冷说道。
　　他怀疑苏尘是不是还有其它什么目的。
　　“天子陛下！您应该是去启动机关阵法吧？”
　　苏尘咧嘴笑了笑，道：“我当然是来阻止你，动用浮鲲宫的机关阵法杀那鱼妖。”
　　姬辛拧起眉头，冷哼一声，“这倒是令人稀奇了，堂堂人族老祖居然去帮一位鱼妖半圣。它纵然飞升了，对你又有什么好处？它最好的去处，便是上古妖界。难道它还敢带你去妖界不成？！”
　　“好处当然巨大，但这个您无需知道！”
　　苏尘淡淡说着。
　　他的鲲分身现在已经拿到了小化神宝箱，只要躲过了上百位老祖的追杀，这场化神机缘的争夺，便一切便尘埃落定。
　　可是姬辛控制着整个浮鲲宫的机关阵法，他若是利用机关阵法配合上百位元婴老祖追杀鲲分身，那就会出的问题了。
　　甚至，鲲分身意外栽跟头也不一定。
　　所以，姬辛必须死！
　　在鲲分身逃离之前，这座浮鲲宫不能落入任何人的手里。
　　苏尘一拍腰间的两口葫芦，同时祭出这两口五阶葫芦。
　　两口葫芦同时打开葫芦口，一道熊熊火光，一道阴冷幽光，化为水火双蛟龙，顿时出现。
　　地心炎蛟龙很小，也不过是数尺而已，十分的小巧玲珑。但是它散发的炽热高温，瞬间让整个通道，如同熔炉一般酷热，连四壁都开始融化。
　　而弱水蛟龙巨大，散发着极阴的幽光和寒气，足足有上百丈长，显得格外庞大和威猛。
　　它们一热一寒，一阳一阴，一火一水，在半空中纠缠着，犹如阴阳八卦一般光芒耀目。
　　“吼——！！”
　　水火双蛟龙威猛的咆哮着，朝姬辛冲过去。
　　“手里有两口五阶化神灵宝葫芦，便胆敢生出杀朕之心啊？小老弟，你可真是无知者无畏啊！你莫非不知，朕乃是北溟大陆战力排位第一老祖吗？杀你，不过是杀土鸡瓦狗而已！！”
　　姬辛冷哼一声，充满了不屑。
　　别的老祖或许会畏惧、头疼，不知该如何对付这地心炎和弱水。
　　他手中的化神灵宝不下四件。
　　虽然他无法同时使用四件化神灵宝，但是随便拿出一二件来，干掉苏尘这样一名元婴中期修士，也是容易的事情。
　　他袖内一滑，落出一把黑色五阶化神级的黑色芭蕉宝扇，握在手中。
　　此扇迎风而涨，化为一柄数十丈巨大的黑芭蕉扇。扇面漆黑，修士若是双眸直视，仿佛陷入无尽的空洞之中。
　　赫然是一把五阶化神法扇“渡厄宝扇”！
　　此扇乃是五阶圣木芭蕉宝树之叶，遭到天雷劫之后，被圣尊炼制成一件化神法宝，能消弭劫难。
　　姬辛抛出扇子。
　　渡厄宝扇在半空中一挥。
　　“呼！”
　　一股散发着滚滚天威的黑色雷风凭空而起，朝地心炎蛟龙和弱水蛟龙席卷过去。
　　这股黑色雷风虽然不大，却是猛烈无比。
　　刹那间，五阶地心炎蛟龙竟然被吹的剧烈摇曳，摇摇欲散，几乎熄灭。
　　那弱水蛟龙在这烈风之下，也被吹的东倒西歪，无法再前行半步。
　　在那五阶化神级“渡厄宝扇”的狂风之下，水火蛟龙，朝苏尘的方向逆卷过来。
　　苏尘脸色大骇。
　　他可是十分清楚这地心炎蛟龙、弱水蛟龙的威力，而是他自己也不敢去碰触它们。
　　否则，地心炎沾身，顷刻之间灰飞烟灭。弱水沾身，寸步难行。随便哪一个都要命！
　　苏尘不由急忙喝道：“收！”
　　手中祭出两口五阶化神宝葫芦，葫芦口大开，将水火双蛟龙收回。
　　他不由冒出一身冷汗，若非有这两口葫芦能够收回地心炎和弱水，恐怕他要被自己释放出来的水火给吞噬掉。
　　“再扇！”
　　姬辛冷哼一声，再一次猛烈挥动渡厄宝扇。
　　又是一阵黑色雷风袭来，吹中苏尘。
　　苏尘哪怕手持水火化神葫芦，也抵挡不住这股黑色雷风，身不由己的被这股黑色雷风席卷，朝通道外飞去。


第639章 苏府围攻姬辛
　　苏尘被黑色雷风一裹挟，身不由主的往通道外飞去。
　　这股黑色雷风太诡异了，被它一吹，如同一股绵绵的强大力量，紧紧将他包裹住了一样，居然浑身动弹不得。
　　甚至连两口化神宝葫芦，它们可以抵御勾魂宝镜之光，却也都一样抵挡不住这股黑风的吹刮。
　　苏尘不由骇然，大吃一惊。
　　姬辛的渡厄宝扇居然如此厉害，能够逆转敌人的攻势，将敌人的袭击打回去。
　　哪怕他拥有两件五阶化神灵宝，也抵挡不住这股黑风的席卷。
　　天子姬辛手中拥有渡厄宝扇，寻常的化神灵宝，飞剑、法刀，直接被黑风刮走，根本无法近他的身。
　　难怪天子姬辛号称北溟大陆第一修士，随便拿出一件化神灵宝都如此厉害。
　　不过，苏尘虽然被黑色雷风裹挟着动弹不了，却并未恐慌。
　　他心中早有准备。
　　他早就知道天子姬辛的战斗实力极其强悍，虽不如半圣，却也远非寻常元婴老祖可以抗衡，肯定不是能轻易对付的了。
　　他事先早已经让白卜分身，以及阿奴、桃夭、夔牛老祖、毕方等苏府的一众老祖们，埋伏在通道入口附近。
　　鲲分身现在遭到上百位元婴老祖们的追杀，无法过来跟他们汇合。
　　他原本打算先以“诈败”逃出，将姬辛诱出通道，在外面开阔之地，众老祖们对姬辛进行围攻。
　　只是他万万没想到，自己真的败下阵来。才一个照面，自己就被天子姬辛的渡厄宝扇给一扇子扇飞了出来，在黑风的裹挟下动弹不得。
　　“受死！”
　　姬辛面色阴沉，蓦然动了，足下猛然一跺，从原地爆射而出追向飞出通道外面的苏尘，他手中多了一柄五阶化神级鹤啄圣刺。
　　这是鹤圣之啄，锋锐异常。
　　苏尘区区一名普通元婴老祖，居然也敢来追杀他，那就要付出性命的惨痛代价。
　　“嗤！”
　　姬辛手中五阶化神鹤啄刺，刺出一道锋利的锐芒，朝苏尘刺去。
　　为了节省有限的法力，他没有催动法力来驱使这鹤啄刺。而是直接手握鹤啄刺，刺向苏尘。
　　以鹤啄圣刺的威力，那怕苏尘身穿着四阶极品铠甲，将他扎一个透心凉是轻而易举的事情。
　　“飕！”
　　却见，通道的后方，骤然冲出一道白色龟祖妖影，赫然是白卜分身。
　　它背上展开一对巨大的血鸦圣翼，顶着猛烈的黑色雷风，往苏尘冲去。
　　渡厄宝扇扇出的这股黑色雷风太猛烈了。若是寻常化神灵宝，根本无法扛不住这黑色雷风的吹刮，一旦撞上黑色雷风，直接被这风裹挟着吹走。
　　但是，血鸦圣翼也并非凡物，那是五阶顶级风系化神灵宝，能够驾驭风系的圣物。
　　在这黑色雷风之中，血鸦圣翼也能挣脱黑色雷风的裹挟，逆风而行。
　　“呼！”
　　白卜分身的背后的血鸦圣翼一张，妖影瞬息爆闪，将苏尘本尊给一把抓住，间不容发之际，闪避开了姬辛那致命的一刺。
　　它随后又是一个飞闪，冲出了通道，飞身落在外面的开阔之地。
　　苏尘被黑风裹挟了一小会儿，脸色已经有些苍白，如同失血一般。但是黑风很快散去，他的脸色也恢复了正常之色。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　阿奴、夔牛老祖、毕方们、庄绿旖等等纷纷从四面八方出现，手中各持化神法宝，围住了通道的出口。
　　再加上白卜和苏尘，足足六名元婴老祖。
　　最可怕的是，他们这群老祖几乎已经是人手一件化神灵宝。这种实力近乎追上了一个北溟大陆大势力，在浮鲲宫的实力。
　　姬辛也瞬间追着苏尘和白卜，冲出了通道口，一手握渡厄宝扇，一手握五阶化神鹤啄圣刺，飞落在地，冷冷的扫视了一眼周围的苏府四五名老祖。
　　这群苏府老祖，果然极其难缠！
　　他们居然舍得丢下已经出现的化神机缘，不去追杀那神秘鱼妖半圣，无缘无故来围攻他。
　　就连商承天和冰狰等老祖们都没有来追杀他，都去抢多纳化神机缘去了。
　　难怪青灵儿屡屡吃亏，在苏尘手里未曾讨得什么便宜，反而被他所俘虏。
　　“莫非……苏府的真正幕后撑腰者，并非天道盟和妖国，而是那神秘鱼妖半圣？所以他们才拼命的阻挠自己控制浮鲲宫，想让鱼妖半圣多的化神机缘，迅速逃脱！”
　　姬辛突然灵光一闪，想到一个可能。
　　他越想，越觉得有这个可能。
　　仔细想想，天道盟和妖国并没有什么太充分的理由来支持苏尘这么一位籍籍无名的修士。
　　反而是神秘鱼妖半圣，它需要在北溟大陆打下一枚棋子。苏府才会如此迅猛的崛起，短短七八年成为北溟大陆第一世家。
　　这样的话，一切都能解释的通了。
　　灭了苏府的这群老祖，便等于是斩断了鱼妖半圣的左膀右臂。
　　“原来你们有鱼妖半圣在背后撑腰，难怪敢如此张狂，居然胆敢围攻朕！朕，今日便让你们知道，什么才是北溟大陆第一老祖的实力！”
　　姬辛冷哼。
　　他手一挥，周身多了四件化神灵宝。
　　渡厄宝扇、鹤啄圣刺、雷音圣钟、寂灭圣炉。
　　一时间，四件化神灵宝散发着炫目之光，光芒璀璨耀目。以他元婴境后期巅峰老祖的法力，也顶多勉强驱动这些化神灵宝。
　　“杀——！”
　　苏尘懒得和姬辛再废话，大喝。
　　桃夭、夔牛、白卜、阿奴、毕方等等众老祖们顿时一起动手。
　　桃夭最先动手，翻手亮出一块五阶勾魂宝镜，注入妖力，打出一道粉红色霞光，朝天子姬辛爆射而去。
　　可惜，姬辛早有准备，知道青丘的镇族之宝落在了苏府老祖的手里，直接以雷音圣钟挡住了桃夭的照射。
　　此镜若是无法照射到人，则根本不起多大的作用。
　　阿奴手中其实已经有两件化神灵宝，五阶化神级的七霞霓裳裙和五阶化神招妖葫芦。
　　她已经穿上了法术防御力极强的七霞霓裳裙，抬掌打出五阶招妖葫芦，里面青瑶、火蛤、飞天鼠、蟹霸、虾忍等七八位妖祖一起冲了出来，朝姬辛围攻过去。
　　“吼——！”
　　夔牛老祖咆哮一声，一只牛蹄手托着降魔镇妖塔，宝相庄严肃穆。
　　降魔镇妖塔抛出，迅速变大，化为一二百丈之威猛，朝姬辛当头罩了过去，想要将他囚禁在降魔镇妖塔内。
　　白卜背后血鸦圣翼一张，手持一柄四阶极品血珊瑚战戟，朝天子姬辛冲去。
　　至于毕方和庄绿旖，他们的实力则要稍逊一些。
　　“呔！”
　　姬辛暴喝一声，渡厄宝扇朝周围猛然一挥。
　　黑色雷风顿时凭空而起，席卷向四面八方。
　　火蛤、青瑶、蟹霸、虾忍等一群老祖们顿时被黑风裹挟，惊慌乱叫，翻滚飞了出去。甚至连夔牛老祖和它的降魔镇妖塔，都直接被黑风吹走，桃夭也抵挡不住。
　　只有阿奴身穿五阶化神七霞霓裳裙，对各系法术有着极强的抵御力，还能勉强在原地站稳，但是也无法冲上去。
　　苏尘和毕方、庄绿旖等也不行，都被黑风吹走。
　　唯有白卜后背张开一副巨大的血鸦圣翼，独自顶着黑色雷风，独自朝天子姬辛冲去。


第640章 定风圣珠
　　姬辛手中渡厄宝扇猛的一扇，苏府的十多名老祖们都被黑色雷风给吹得东倒西歪，被烈风刮走，近身不得。
　　白卜张开血鸦圣翼，在黑色雷风之中强撑了下来，冒着巨大的风险，继续朝他冲了过去。
　　它拥有血鸦圣翼，飞行速度极快，以姬辛的速度也追不上它。
　　寻常老祖的飞剑，也不可能击中正在高速飞行的白卜。
　　“无知小儿，以为有血鸦圣翼，朕就对付不了你吗？！”
　　姬辛冷哼一声。
　　他屈指一弹，一道雄浑的法力打在那身前的一口数丈雷音圣钟上。
　　雷音圣钟顿时爆出一阵庄严的梵音，一道道梵音凝如实质，化为无数金色梵音符文，大范围的轰向白卜，封住了它所有可能的飞行路径。
　　这梵音符文无孔不入，波及范围又广，绕过了白卜强大的龟甲防御，直接轰在了他的身上。
　　正在扑向姬辛的白卜，胸口有如被重锤击中，顿时闷哼一声，“哇”的喷出一大口气血来，脑中一片昏眩感袭来，摇摇欲坠。
　　瞬间，它遭到重创，对自己后背的血鸦圣翼丧失了控制力，也被天空的黑色雷风裹挟，飞了出去。
　　“飕！”
　　姬辛再度爆射而起，手持鹤啄圣刺，朝苏尘、白卜和苏府的众老祖们追杀过去。
　　这次，他要将苏府上下斩尽杀绝，斩断鱼妖半圣的左膀右臂。他才有机会杀死鱼妖半圣，重新夺回那口化神小宝箱。
　　眼看着，姬辛追上苏府的众老祖们，只差百丈远。
　　阿奴不由心急，抬掌一道乌雷朝姬辛轰了过去。这是她唯一的杀手锏，曾经在仙女峰上建了奇功，干掉过一头蛛妖祖。
　　“咔嚓——！”
　　天空，一道百丈长的乌雷，骤然凭空而降，轰击向姬辛。乌雷的速度太快了，哪怕姬辛元婴后期巅峰的修为境界，也无从闪避。
　　姬辛躲闪不及，直接被这道乌雷给击中，浑身冒着大片的雷蛇火光。
　　姬辛为之一顿，瞬间停了下来。
　　阿奴和苏府的众老祖们见状，都是大喜过望。
　　“太好了，阿奴姐姐好厉害！”
　　桃夭欣喜叫道。
　　没想到阿奴这一手雷法突袭，居然奏效。阿奴的雷法若是击中敌人，至少可以令敌人三息之内僵硬，无法行动。
　　三息，足够他们灭掉对手了。
　　苏府的众老祖们正准备反击过去，可是却见姬辛浑身冒着雷火黑烟，手持渡厄宝扇，面色阴沉的从雷柱之中走了出来。
　　他身上黑色大袍里面，赫然穿着一件金色的五阶化神级法衣。
　　虽然不是专门用于抵御雷法的法衣，但是所有的五阶化神级法衣，对四阶法术都有着极佳的抵御能力，大幅的削弱了它们的攻击力和各种效果。
　　姬辛没能躲开雷柱的袭击，但是强烈地雷击麻痹效果，连一息都未能维持，只是让他稍微僵直了一下。
　　“快走！”
　　阿奴见姬辛居然不受雷击的任何影响，顿时知道不妙，不由惊叫。
　　他们苏府这一群老祖，没有一人是姬辛手中渡厄宝扇的对手。
　　苏尘和白卜、阿奴、桃夭、夔牛、毕方，以及蟹霸、虾忍等一伙十多名老祖们已经落地，见到姬辛居然没有任何受伤，都是脸色惊变。
　　姬辛手持渡厄宝扇，浑身冒着雷火焦烟，无比的狼狈和恼火。
　　自进了浮鲲宫这么久，他还是第一次被敌人给击中。虽然没有受伤，但这已经触犯了他堂堂天子的无上威严。
　　“呼！”
　　姬辛手中渡厄宝扇一扇，又是一股黑色雷风凭空而起，朝苏府众老祖们席卷而去。
　　“快走！”
　　苏尘厉喝。
　　苏府众老祖们脸色惊变，纷纷逃向黑雾之中躲避姬辛的追杀。
　　他们对付不了姬辛，必须尽快去和鲲分身汇合。
　　以鲲分身二百里鱼躯的分量，方有可能抵挡住这把渡厄宝扇的威力，让它扇不动。
　　飕！
　　飕！
　　却见，两道老祖修士身影从远处冲来，他们两人直接冲入了黑色雷风之中。
　　那股无物不席卷的黑色雷风，遇上他们两人，竟然没能起到任何作用，直接烟消云散。
　　苏尘吃惊的转头一看，来的两名老祖，居然是商承天和王紫阳。
　　商承天手中握着一枚鸽卵大小的土黄色灵珠，这枚土黄色灵珠在他的掌中滴溜溜一转，周围数百丈黑色雷风全部烟消云散。
　　席卷向苏府众老祖们的黑色雷风，刹那间全都凭空消失。
　　“五阶化神灵宝——定风珠！”
　　姬辛看到商承天手中的这枚土灵珠，脸色顿时大变，恼恨无比。
　　商承天手中的这枚土灵珠，分明就是克制一切风系的顶级土系法宝“定风珠”。
　　定风珠没有任何杀伤威力。
　　可是，它偏偏能克风。
　　不管是什么风罡、风刃、风暴，遇上定风珠都会烟消云散。
　　商承天这枚五阶定风珠，直接废掉了他威力巨大的化神法宝渡厄宝扇。
　　“商兄，朕和苏府修士有些恩怨。你突然插手，这是何意？”
　　姬辛低沉喝道。
　　商承天淡淡地笑道：“姬兄，苏尘乃是我天道盟昔日结义兄弟姜东冉的亲传弟子，他若身死在此地，我恐怕无颜去见我那结拜兄弟了。不看僧面看佛面，不如姬兄就此罢手。”
　　他为了克姬辛的这把渡厄宝扇，天道盟弟子耗费百年，寻遍了北溟大陆亿万里大山大壑，才找到这么一枚五阶化神灵宝定风珠，终于把姬辛的渡厄宝扇给克制住。
　　姬辛面色阴沉的看了商承天、王紫阳，还有苏府众老祖们一眼。
　　商承天乃是北溟大陆第二高手，手中的好几件化神灵宝也是极为厉害，打起来可就胜败难料。
　　苏府的老祖们实力也绝对不弱，只是被他渡厄宝扇给克制住，无从反击而已。
　　一旦他的渡厄宝扇被定风珠破掉，不再起作用，苏府的这伙老祖们手中那些化神灵宝，也是相当可怕的。
　　姬辛也没有废话，果断的转身冲入通道，迅速消失而去。
　　商承天也不去追。
　　姬辛寿元将近，没两年好活了。逼急了他，跟自己拼命，同归于尽，那并不划算。等他寿尽而死，这是最稳妥的办法。
　　商承天没有去追，苏尘和苏府的众老祖们当然也不敢独自去追。
　　“苏老弟，姬辛乃将死之人，不必去追。”
　　商承天见姬辛退走，这才朝苏尘等人和善的一笑。
　　他也没多说话，只是朝王紫阳点头示意了一下，让他和苏尘解释一下他们两人的来意。
　　“王师兄，你们怎么过来？”
　　苏尘有些奇怪，商承天和王紫阳忽然来找他做什么。
　　王紫阳低声道，“天道盟人手不足，不若我们双方结盟？一起去追鱼妖半圣，抢回那口小宝箱？！”
　　“联手？”
　　苏尘顿时明白过来。
　　天道盟这一批来的姜鸿、葛老等一伙十多名元婴老祖，之前已经被姬辛带着半圣机关傀儡给干掉。
　　就剩下商承天和王紫阳二人还在浮鲲宫内。
　　商承天虽然是最顶尖级的高手，但也无法以一敌百。
　　他们恐怕是感觉自己势单力孤，人手远不如妖国主冰狰和其他老祖们。妖国主冰狰可是还有一大伙手下妖祖，周青、韦震南等爵府老祖人手也还有不少，其他散老祖更多。
　　天道盟一方迫切需要和其他信得过的老祖们联手。
　　以王紫阳和苏尘的师兄弟关系，当然比别的老祖更信得过。
　　苏尘面色古怪。
　　天道盟找自己联手，去追杀自己的分身？！
　　这不是“与虎谋皮”吗！
　　鲲分身正在被上百位元婴老祖们拼命追杀。
　　或许，他可以利用一下，借助商承天和王紫阳之手，助自己的鲲分身冲出浮鲲宫。
　　一旦鲲分身潜入入北溟之海，这一方天地间，就再也没有谁能抵挡得住自己踏上化神圣尊的境界了。


第641章 开小宝箱，化神灵膏！
　　苏尘沉默了一下。
　　他有了主意，很快同意了苏府老祖们和商承天、王紫阳等人联手，一起去追鱼妖半圣。
　　……
　　浮鲲宫。
　　众老祖们都在寻找鱼妖半圣的下落。
　　但是，浓浓的黑雾弥漫之下，超过数百丈之外便几乎看不到任何人影，神识也不起作用。
　　上百位元婴老祖们就像一群没头的苍蝇一样，纷乱的在浮鲲宫内大范围的搜寻神秘鱼妖的下落，却找不到任何痕迹。
　　神秘鱼妖往浮鲲宫内无数密密麻麻的通道之中一藏，便从众老祖们的视野之中消失。
　　……
　　“苏尘”一手拿着秘金之剑，一手拿着化神小宝箱，在浮鲲宫中飞速的移动着。
　　他正在想办法离开这座宫殿，进入北溟之海。
　　只要冲出了浮鲲宫，进入北溟之海就安全了。
　　“苏尘”瞥了一眼手中这口化成小宝箱，并不大，大约也就一尺长宽。
　　这口宝箱被一道金色的封灵符咒封印着，防止灵气泄露，份量却是极其的沉重。
　　“苏尘”有些好奇，想要知道传说中的化神机缘究竟长什么样子。
　　不如先打开看看再说！
　　寻到一座隐蔽的宫殿，见周围没有老祖追来，便在这里暂时停下。
　　他立刻将那道五阶金色符文封印撕了下来。
　　打开这个小宝箱。
　　才刚露出一条缝隙。
　　他便闻到一股无比诱惑的奇香，从小宝箱内泄漏了出来。
　　这股奇香，“苏尘”从未闻过。
　　简直要将人整个都给迷惑住，哪怕稍微嗅到一丝香气，便觉得整个人浑身一万八千个毛孔都打开，飘飘欲仙一般。
　　“苏尘”终于忍不住，将这口小宝箱完全打开。
　　却见，小宝箱内静静的放置着一块金黄色灵膏，犹如乳酪一般。
　　这块灵膏大约有三个巴掌那么大小。
　　宝箱内还有一页金色的纸，上面记载了一段文字。
　　“苏尘”将这页金色纸张拿起来一看，上面写这一段文字。
　　“朕，乃通天皇朝初代天子姬琨。本乃是北溟大陆一介平凡修士，因机缘巧合，在北溟之海历练时偶遇一条大鱼鲲，将其收为朕的坐骑。
　　朕，驾驭元婴鲲，南征北战历时数百年，征服无数老祖，横扫六合，一统北溟大陆，登基为通天皇朝初代天子。
　　朕，能有这惊世之功，全赖于大鱼鲲。故，封大鱼鲲为护国圣兽。
　　朕本以为此生达到辉煌之巅峰，毕生就此终结。却未曾想，发现另外一个天大的惊喜。
　　元婴鲲在朕登基的数百年之后，晋升为化神鲲，飞升妖界。
　　化神鲲体内的香囊中，诞生了一神秘金色灵膏。
　　化神机缘有很多种，而化神鲲的金色灵膏，正是其中之一，神妙莫测。
　　化神鲲飞升之际，吐出化神灵膏，赠予朕。
　　朕，服用化神膏，数年后一举突破化神境界，飞升十洲仙境，成为十洲仙境之一仙境之主，遨游各灵界，得机缘无数。
　　化神鲲每隔千年，体内可诞生一块化神灵膏。
　　一块化神灵膏大约五个巴掌大小。人族老祖不必全部服用，只需服用其中一个巴掌大小的灵膏，便足以突破元婴，踏上化神境界。
　　朕服用了其中的一小块，晋升元婴境界。并且将一小块赠予了朕最挚爱的皇妃，助其飞升十洲仙境。
　　但是朕的子嗣们福缘浅薄，无法承受化神灵膏的天大机缘。
　　朕剩下的三个小块灵膏，放在此浮鲲宫的半圣机关傀儡体内，以待大气运之人。
　　化神机缘，乃天地之气运所在。气运不强，福缘不足，不可强取。
　　阁下机缘巧合得此灵膏，必定身怀福缘大气运。
　　但切勿贪心，取其中一小块即可。
　　剩余两块，留给其他大气运者，以广结善缘。
　　若是贪心全拿，必自取其祸。
　　此外，鲲圣体内能够诞生化神灵膏，乃我通天皇朝之绝密，切勿泄露。北溟之海鲲族寥寥无几，恐已濒临灭绝，留其一线生机。”
　　“苏尘”将这一页金色锡纸，仔细的反复看了数遍，心头震惊。
　　这一大块所谓的化神机缘，居然是化神鲲体内香囊中的一块神秘的灵膏。
　　这岂不是意味着，“鲲分身”踏上化神境界之后，体内也一样可以诞生化神灵膏！
　　这里有三块小巴掌大小的化神灵膏。
　　初代天子姬琨特意叮嘱，只取走其中的一小块即可，剩下的两个小块灵膏留给别的大气运者。
　　“苏尘”对此当然没有太大的意见。
　　初代天子姬琨肯定不会故意撒谎。
　　这意味着，他只需要一小块巴掌大小的化身灵膏便足以踏上化神境界。
　　鲲分身自己是无需服用化神灵膏的，它是天生圣妖族，只需成长到成年，便可自动突破化神境界。
　　这意味着，用不了多久他便有五个巴掌小块的化神灵膏。
　　这样一来，不只是他能够突破化神境界，他身边的人，也一样能够飞升。
　　“苏尘”不由轻笑。
　　这便是传说中的“一人得道，鸡犬升天”吧！
　　“苏尘”立刻用秘金之剑，将眼前的这一大块化神灵膏一切为三。
　　他将其中一小块巴掌大的灵膏收了起来，剩下两个小巴掌的灵膏依然留在化神小宝箱内。
　　“苏尘”也随之松了一口气，看来会有另外两位老祖来一起分担他的压力了。
　　这次的化神机缘，要比北溟大陆过去的化神机缘要大的多，有希望一口气诞生三位化神圣尊。
　　……
　　浮鲲宫。
　　上百位元婴老祖们正急切的搜寻着神秘鱼妖的下落。
　　神秘鱼妖手中的那口化神小宝箱，是他们志在必得之物，绝不会轻易放弃。
　　哪怕是挖地三尺，他们也要把鱼妖半圣给找出来。
　　此时，浮鲲宫内忽然一阵大风刮过，原本浓浓的黑雾居然快速的散去。
　　被黑雾笼罩的浮鲲宫，无数重重叠叠的楼阁宫殿，重新显露了出来。
　　“怎么回事？黑雾怎么突然散去了？”
　　众老祖们飞了起来，四下张望，露出惊之色。
　　但是他们很快反应了过来，这应该是天子姬辛启动了浮鲲宫内的风系阵法，将所有的黑雾给驱散了。
　　否则这些黑雾不会无缘无故的散去。
　　他们见状都是大喜。
　　没有了黑雾的遮蔽，浮鲲宫看似千里方圆之辽阔，对于元婴老祖来说并不大。
　　他们的神识，可以探察数百里方圆，却能轻易的将神秘鱼妖给找出来。
　　众老祖们尚未有所行动。
　　却见，浮鲲宫的中央，一道金色大袍妖影冲天而起。
　　赫然是鱼妖半圣。
　　“快，鱼妖半圣出现了！让它逃了！”
　　众老祖们大喜过望，纷纷从浮鲲宫各处聚拢过来，将他们手中的化神灵宝，各色四阶极品法器，将鱼妖半圣给包围在中间。
　　他们这群老祖，光是五阶化神灵宝便有三四十件之多。
　　神秘鱼妖飞在浮鲲宫岛屿的上方，光罩的下方，凌空而立，一手持五阶化神秘金之剑，一手中托着一口小宝箱。
　　它朝浮鲲宫内的上百位元婴老祖们望去，淡淡说道：“诸位道友，不急动手。本尊这里有一个好消息，诸位可愿一听？”
　　马上，便有元婴老祖声色俱厉，大叫道：“鱼妖，别想蛊惑我等！不管你说什么，我们都不会听。但只要你交出手中的化神宝箱，我们便可让你自行离去！”
　　“不错，别以为你是半圣，我们便奈何不了你。我们这里还有上百位元婴老祖，只有三四十件化神灵宝。姬辛的手中控制着浮鲲宫所有的机关阵法，也能对付你。你逃不了的！”
　　“我们这里全都是人族老祖，岂能被你一个妖族给抢走了这旷世化神机缘？立刻将机缘交出来，我等饶你一命！”
　　一群元婴老祖们大声叫嚣着。
　　他们畏惧鱼妖半圣的恐怖实力，畏惧它手中的那柄五阶秘境之剑，不敢轻易的冲上去。
　　就算能杀掉鱼妖半圣，他们这群老祖少说也要死掉三四十人之多。
　　此时，商承天，王紫阳，苏尘等十多位苏府老祖们也已经赶到。
　　妖国主冰狰，妖皇骄傲，蛟娇等一众十多名妖族们在另外一边。
　　周青公爵，韦震南侯爵等等众老祖们散布在周围各处，壮着胆子将鱼妖半圣围在中间。
　　所有老祖们目光通红，死死地盯着鱼妖半圣手中的那个化神宝箱，恨不得立刻冲上去抢。
　　只是鱼妖半圣的实力太强悍了，他们非常忌惮，不敢轻举妄动。
　　“鱼妖，你已经将这口小宝箱打开来了吗？该死，你不会已经将化神机缘给服下了吧？”
　　“若真如此，那我们唯有将你杀了，从腹内将化神机缘给再取出来！”
　　一些老祖们突然发现那口小宝箱的封印被打开了，顿时气的疯狂叫嚣。
　　为了化神机缘，他们已经决定不惜性命可这鱼妖半圣一战。哪里能容忍鱼妖将化神机缘吃掉！
　　神秘鱼妖看了一眼手上的小宝箱，淡淡笑道：“这正是本尊要告诉你们的一个好消息。这口小宝箱内的化神机缘，是三份灵膏，足够三位元婴老祖踏上化神境界。
　　本尊取走其中一份，剩下的两份，你们自己去争吧！
　　不知你们当中的谁有这份大气运，大机缘，得到剩下的两份化神灵膏！”
　　说着，它将这口小宝箱打了开来，朝所有的元婴老祖们展示了一下。
　　“有，三份……化神机缘？”
　　“为什么这一次，会有这么多？”
　　众元婴老祖们神情错愕，纷纷朝鱼妖手中的小宝箱内望去。
　　小宝箱内，果然还有两份金色的灵膏。
　　这灵膏散发出了极为浓香的气味，哪怕他们上百位老祖分散的很开，也全都闻到了。
　　很多老祖们微微一嗅，顿时浑身茅塞顿开，露出如痴如醉的神色，这气味他们从未闻到过，哪怕是顶级的五阶灵草药，也远不如这金色灵膏的气味。
　　这一看，一闻，他们已经相信了八九分。
　　他们这上百位元婴老祖，都是见多识广之辈，鱼妖想要拿寻常的五阶灵药来糊弄他们，那是绝对做不到的，肯定会被人识破。
　　他们所有的老祖此生都从未见到过此物，那必定是传说中的化神机缘无疑。
　　众老祖们正在震惊之间。
　　周青突然扑通一声跪在地上，急切朝鱼妖大叫，“鱼圣爷，我，我要！多余的给一份给我！这回是我先开口的，鱼圣大人先给我一份！”
　　“我！我也要！”
　　刹那间，好些元婴老祖反应了过来，想起了鱼妖半圣的古怪脾气，纷纷拜头就磕。


第642章 杀之，夺宝！
　　周青，韦震南，贺海滨，孙长志等等一众老祖们目光火热，无比期盼的望着鱼妖半圣。
　　甚至连商承天、妖国主冰狰、妖皇蛟敖等等实力强悍的老祖们，也一样，对剩余的两块化神灵膏极为心动。
　　既然化神灵膏有三块，那他们得到化神灵膏的机会自然也大增了数倍。
　　正在浮鲲宫深处的姬辛，监控着整个浮鲲宫，看到这一幕，气得差点吐血。
　　化神小宝箱内居然有三份之多的化神灵膏，不仅够满足他自己飞升，甚至还能再培养出两名化神圣尊。
　　他居然失之交臂。
　　“鱼圣大人，小人甘愿为您做牛做马，为您效劳一生！求您恩赐一小块化神灵膏！”
　　“他们都是骗子，说话不作数。小的愿意签下一份契约，卖身与你，以示诚意！把化神灵膏赐给小人吧！”
　　一大群元婴老祖们纷纷在原地叩拜，激动的大声恳求着，请求鱼妖半圣将化神灵膏赐予自己。
　　众位老祖们无比的神情激动。
　　化神灵膏有三份。
　　那他们自然没有必要冒着性命危险去跟鱼妖半圣一战。
　　鱼妖半圣的实力太恐怖了，连半圣机关傀儡都被它一剑给肢解掉。
　　没有付出三四十名元婴老祖的代价，他们根本没有希望战胜鱼妖半圣。
　　哪怕鱼妖半圣自己取走了一份，只要鱼妖半圣将剩下两份给他们，他们就心满意足了。
　　“苏尘”看了看手中的化神宝箱，又看了一看周围目光狂热，随时可能疯狂的冲上来的上百位元婴老祖。
　　他有些头痛。
　　“鲲”分身自己留下一份当然没什么问题，以他的实力可以保得住，也没几个人敢跟他争夺。
　　但是，剩下的两份灵膏肯定不能再给苏府的老祖了。
　　他们的实力保不住，无法抵挡上百位元婴老祖的疯狂攻击，反而容易引来大祸。
　　不管是苏尘本尊，还是白卜分身，阿奴等等，都抵挡不住上百位元婴老祖的疯狂围攻。
　　剩下两块化神灵膏究竟给谁，他心中也没有什么主意。
　　拿到手简单，保住性命却难。
　　他要是把化神灵膏给了某人，某人却因此丢了性命，他心中反而会因此内疚。
　　“罢了，人各有命，就看你们自己的福缘和气运了！谁抢到归谁！”
　　“苏尘”也不想去做这个决定了。
　　各凭本事去争夺吧！
　　说完，“苏尘”将手中的化神小宝箱，猛然一抛，往岛屿的远方抛去。
　　飕！
　　化神小宝箱化为一道金光，飞出十多里，飞向浮空岛的远方。
　　周围的上百位元婴老祖们，热切的目光顿时随着化神小宝箱飞向远方。
　　他们的心，起随着化神小宝箱飞走了……飞走了。
　　“抢！”
　　“快，快把化神小宝箱抢到手！”
　　这上百位元婴老祖们纷纷急切抛出各自的飞剑法器，御剑飞掠，拼命的朝化神小宝箱追去。
　　谁还去管鱼妖半圣！
　　他们恨不得自己长出一双翅膀，多长出几条腿，也好能飞得更快一些。
　　几乎是眨眼工夫，原本团团包围住鱼妖半圣，又是声色俱厉的威胁，又是磕头恳求的众老祖们，消失的无影无踪。
　　原地，只剩下神秘鱼妖和苏尘，以及白卜，阿奴，桃夭，毕方，庄绿旖，等等苏府的十多名老祖。
　　不过，夔牛老祖并未留下，它也去追化神小宝箱了。
　　夔牛老祖并非真正的苏府老祖，它是无需听从苏尘的命令。
　　神秘鱼妖将自己头上的金袍头罩取了下来，露出了它的脸庞。
　　毕方有些激动，立刻道：“义兄，果然是你。小弟想死你了！”
　　除了金鳞天妖，再没有哪位元婴妖族，可以如此厉害，从上百位元婴老祖的包围之中顺利得到一份化神灵膏。
　　“走！立刻离开这是非之地！”
　　“苏尘”说道：“现在他们去抢了口化神宝箱去了，但是那些抢不到的人，说不定又会回头来打我们的主意！”
　　毕方急忙说道：“义兄，我们真的不去抢剩余的两块化成灵膏的吗？”
　　原先，它也不敢有这个想法。但既然还有两块，它心中也有一点跃跃欲试的念头了。
　　“不可贪心！”
　　金鳞天妖说道，“当然了，你要去抢，我也不会劝阻你。”
　　毕方有些失望，想了想还是算了。与其去拼命抢灵膏，还不如跟着义兄混。
　　说不定义兄飞升之日，还会带上它一起去妖界。
　　苏尘带着苏府的众老祖们立刻离去。
　　毕竟，僧多肉少。
　　那些吃不到肉的老祖们，还是有可能做出疯狂不理智的行为。
　　他既然已经抢到了一份化神灵膏，也没必要再留在这浮鲲宫等。
　　剩下的化神灵膏被谁抢到，也不关他的事情。
　　飕！
　　苏府一群十多名老祖，立刻往远方飞去。
　　很快，他们抵达了浮鲲宫的边缘地带。
　　浮鲲宫丧失了灵气的来源，防御罩渐渐变得薄弱。
　　他们从浮鲲宫防御罩上撕开一个洞，钻了出去。
　　……
　　很快，却见天子姬辛从岛屿中央一条深邃的通道内冲了出来。
　　“朕的化神灵膏，那是朕的化神灵膏！该死，尔等全都该死！”
　　他双眸赤血通红，神情几欲癫狂，疯狂怒吼咆哮着。
　　姬辛看向往浮鲲宫外逃走的鱼妖半圣、苏尘等人。
　　他们手中有一块化神灵膏，只有十余名元婴老祖保护这块灵膏。
　　他又看向另外一方化神宝箱消失的方向，那边有两块化神灵膏，却有着上百位元婴老祖在疯狂的争夺。
　　其中便有商承天、冰狰等顶尖级的元婴老祖，没有一个好惹的。
　　姬辛气得呕血。
　　浮鲲宫内有三块化神灵膏，他竟然一块也没有得到。
　　早知道如此，他就应该主动去跟天道盟商承天、妖国主冰狰联手，一起将这三块化成灵膏瓜分掉。
　　以他们三大势力联手，绝对没有任何其他老祖可以挑战他们。鱼妖半圣也不行。
　　如此，他踏上化神境界便是十拿九稳。
　　可是现在，他手中一块化神灵膏也没有捞到。
　　姬辛气急败坏，左右张望了一下，很快下定决心，往鱼妖半圣的方向飞去。
　　这次浮鲲宫之行，他如此失败，多半都是那条鱼妖半圣捣乱，干掉了半圣机关傀儡。
　　否则，这三块化神灵膏都是他的。
　　不管是为了发泄心头滔天的愤怒，还是为了夺回化神灵膏，他都要去追杀鱼妖半圣和苏府的众老祖们。
　　反正他也只剩下最后的两年性命可活，没有化神灵膏，他就没有了一切，活着也是一具行尸走肉。
　　死也没什么好怕的！
　　他要不惜性命，跟那鱼妖半圣拼了！把化神灵膏抢回来！
　　……
　　苏府的一群元婴老祖们离开了浮鲲宫，大约行了数百里，正在北溟之海上空飞行着。
　　“苏尘”忽然感应到了什么，骤然停了下来，转头往身后望去。
　　“怎么了？”
　　苏府的老祖们纷纷诧异，回头张望。
　　却见，一名黑袍老祖气势汹汹的追来，他满脸的气愤，怒不可遏。
　　姬辛！
　　居然是他独自追来了！
　　他孤零一人，居然敢来追杀鱼妖和苏府的十多名老祖。
　　苏尘有些为姬辛感到悲哀，堂堂通天皇朝的天子，原本权势滔天，却沦落到这种境地，身边连一个帮手都没有。
　　如果只有他们苏府这些老祖，姬辛还有少许胜算。
　　但是鲲分身在此，姬辛追过来那是“悲壮”的找死而已。
　　“这化神灵膏，乃自初代天子姬琨留给朕的宝物，你等居然敢窃取！拿命来！”
　　姬辛很快追了上来，手中一挥，四件五阶化神灵宝骤然出现在他的周围。
　　渡厄宝扇，雷音圣钟，鹤啄圣刺，寂灭圣炉！
　　姬辛杀心急切，也不跟苏尘等多废话，手持渡厄宝扇，猛的一挥。
　　一股黑色雷风，朝鱼妖半圣，苏尘，白卜，阿奴等众老祖们袭来。
　　神秘鱼妖神情淡漠，不屑的冷哼了一声。
　　它迎着黑色雷风大步朝着姬辛而去。
　　那恐怖的黑色雷风，在它周身萦绕着，将它死死包裹着，试图将它席卷而去。
　　可是，什么用也没有。
　　鲲分身长达二百里之巨大的鱼躯，是何等的份量！
　　连北溟之海的巨浪都无法掀动它。
　　就如飓风遇上了巍峨的大山，别说想要将它搬走了，哪怕是撼动都做不到。
　　“这，这怎么可能！”
　　姬辛瞪大了眼睛，难以置信的望着神秘鱼妖，怀疑的看着自己手中的五阶化神级的渡厄宝扇。
　　他甚至怀疑，自己的五阶渡厄宝扇，是不是被人调包了。
　　但是，他现在已经没有时间去想这些了。
　　鱼妖半圣已经朝他冲了过来。
　　姬辛急忙打出一道法力，击打在雷音圣钟上，想要以雷音击晕神秘鱼妖，以争取时间。
　　“嗡嗡~！”
　　雷音圣钟爆发出一阵梵音，一道道金色不符文，朝神秘鱼妖轰击过去。
　　神秘鱼妖不躲不闪，直接冲了过去。
　　这一阵阵的梵音轰在他身上，如同隔靴挠痒一样，连它的皮也无法穿透，未能起到任何效果。
　　姬辛这一次彻底慌了。
　　为什么会这样？！
　　难道鱼妖半圣的实力，恐怖到了这种程度？
　　神秘鱼妖已经杀到他的跟前，手中五阶秘金之剑一挥。
　　一道百丈璀璨的金色光芒，瞬间在天子姬辛身上绽放开来。
　　撕裂了他的五阶法衣，穿透了他的一件五阶化神玄铁内甲。
　　“噗嗤~！”
　　姬辛犹如一块破碎的皮囊一般，摔向北溟之海。
　　他瞪着一双浑浊的双眼，茫然，疑惑不解……还有那么一丝的不甘。
　　可是，一切都解脱了！
　　他终于再也不用为了踏上化神境界而苦追寻，和整个北溟大陆的老祖们反目成仇。
　　……
　　苏府的老祖们，都有些同情的望着陨落的天子姬辛。
　　跟谁作对不好，偏偏要跟金鳞天妖作对，还没有谁能够在金鳞天妖的手下讨到便宜。
　　就算是通天皇朝的天子，北溟大陆战力排位第一的老祖，比金鳞天妖也差得远。
　　金鳞天妖衣袖一卷，将渡厄宝扇、雷音圣钟、鹤啄圣刺、寂灭圣炉，这些五阶化神灵宝，都一股脑儿收入衣袍之中。
　　其实，并非这些五阶化神灵宝不厉害。
　　在元婴老祖的手里，化神灵宝根本发挥不出一成的实力。
　　犹如幼儿耍大刀，对元婴老祖还有一些威胁，对鲲这样实力几近半圣的老祖来说，那是半点用处也没有。
　　姬辛的战斗力，要比半圣机关傀儡差多了。
　　“走吧！”
　　苏尘淡淡说道。


第643章 离开北溟
　　苏尘得了一份化神灵膏，和鲲分身、苏府的众老祖们飞快的离开了北溟之海的浮鲲宫这个是非之地，先回北溟大陆隐居，准备暂避风头。
　　数日。
　　浮鲲宫之战终于烟消云散。
　　化神小宝箱内的三份化神灵膏，皆被不同的元婴老祖夺走。
　　其中一份化神灵膏的下落很清楚，落在神秘鱼妖的手中。据悉，这神秘鱼妖跟圣灵州的苏府修士走的颇近，但是外人也不知他们之间是什么关系。
　　至于另外两份化神灵膏，却是离奇的失踪，成了一桩重大疑案。
　　说起来，也是一件离奇的事情。
　　当时上百位元婴老祖们疯狂争夺厮杀，打得不可开交，死伤了近一小半。
　　那两份化神灵膏被两位元婴老祖抢到，急切的收入了他们的储物袋内。但是他们两位老祖却很快又被其他老祖给斩杀，储物袋也被夺走。
　　他们用的都是普通的储物袋，外形难以分辨。
　　在混乱之中，这两个储物袋被不断的抢夺、掉包，最后也不知是被谁给收走了那两个装着化神灵膏的储物袋。
　　谁也不承认自己抢走了那两个储物袋，以至于血拼到最后，两个装着化神灵膏的储物袋的下落，成了一桩离奇的疑案。
　　数月之后。
　　北溟之海浮鲲宫化神机缘出世的消息，终于传遍了整个北溟大陆。
　　数千上万的元婴老祖后知后觉，这个时候才知道化神机缘已经出现，气的又悔又急，错失了良机。
　　他们纷纷急切的打探消息，想要知道化神机缘落在谁人手里。
　　虽然已经晚了很多，但是他们还是希望自己能够从别人手中夺回化神机缘，成为未来的化神圣尊。
　　此外，还有一个重磅消息。
　　那就是天子姬辛身陨，似乎是被神秘鱼妖所斩杀！
　　皇太子姬允在孔灵、卫骥等众朝廷大臣的辅佐之下登基称皇，下令通天皇朝的元婴修士们，全力搜寻化神机缘。
　　只要有人能够提供化神机缘的消息，哪怕是模糊的情报，也可以获得爵位赏赐。
　　整个北溟大陆，一时间风起云涌。
　　无数老祖们，甚至连金丹修士们都急切的寻找那三份化神机缘的下落。
　　……
　　苏尘、金鳞天妖、白卜、阿奴等苏府的老祖们，回到北溟大陆的边缘地带，立刻择一隐蔽的山丘，隐居修炼。
　　虽然他们深居简出，但是外面的风声越来越紧。
　　甚至北溟大陆的各座仙城，都公开张贴出来神秘鱼妖、苏府众老祖们的画像，指名道姓要寻找他们这一伙修士的下落。
　　神秘鱼妖和苏府老祖，手中拥有其中一块化神灵膏，这个消息几乎所有老祖们都知道了。
　　甚至，已经有一些元婴老祖们出现在他们隐居之地的附近。
　　至于浮鲲宫内，另外两块化神灵膏落在谁的手里，没人知道落到了谁的手里，苏尘也没有太去关心。
　　这一日。
　　毕方身穿一袭大黑袍，回到他们众老祖们隐居的偏僻山丘，急切地说道：“义兄，苏兄，白兄，我们不能在北溟大陆继续待下去了！刚才我出去一趟，路上遇到一位元婴老祖，他似乎已经怀疑上我了。我们得尽快离开此地！”
　　这北溟大陆的元婴老祖，远比那日浮鲲宫多太多。一旦他们得到消息，蜂拥而来，他们根本招架不住。
　　苏尘想了想，点头说道：“最近北溟大陆风声太紧，我们确实不能在北溟大陆待下去了，得离开。不过，我们人太多目标大，容易被发现。分散开来，可以减少嫌疑。诸位可有去处？”
　　金鳞天妖点了点头，道：“我留在北溟之海修炼，在北溟之海，没人能威胁到我。估摸着，再过一年，我便能修炼到元婴后期。三五年之内，达到后期巅峰。那时，便彻底安全了。”
　　元婴后期巅峰境界，它便可以直接冲击化神境界。
　　突破化神，“苏尘”的把握还是很大的。
　　谁还会敢招惹了一位化神圣尊？！
　　毕方想了想，马上说道：“我回一趟东海，回到我的部族躲避一段时间。我现在元婴中期，正好要闭关修炼一段时间，回头再来找义兄。”
　　白卜道：“我和毕方回一趟东海，我们俩相互照应着，也不会出事。”
　　苏尘点头：“行，大家先各自散去，避避风头！等到三五年之后，金鳞天妖踏上化神境界，我等再聚！那时候，就算我们公开亮相，谁也不敢招惹我们。”
　　苏府众修士们各自散去。
　　金鳞天妖去了北溟之海的深处，只有在北溟之海，它的修炼速度才能达到最快，尽早达到元婴后期巅峰。
　　白卜、毕方，结伴穿越北溟之海，往东海修仙界方向，去暂避风头。毕方是翼族，白卜也有血鸦圣翼，寻常老祖追不上它们。
　　剩下苏尘、阿奴、桃夭、庄绿旖，也结伴穿越北溟之海，却是往南方的中土大陆而去。
　　其余十多位元婴老祖们，都在苏尘的招妖葫芦里面闭关修炼，也免得放出来招惹是非。
　　……
　　北溟之海极为辽阔。
　　哪怕元婴老祖，想要穿越这片海域，也要足足一年之久。
　　苏尘驾驭着飞剑，一路急速飞行。
　　路途颇为枯燥，他们几人都在飞剑上打坐修炼。
　　“公子，我们这是……要回中土的蓬莱仙宗吗？”
　　阿奴见苏尘直接往南方中土的方向飞行，不由想到了什么，期盼的问道。
　　苏尘摇了摇头，叹道：“不……我们回姑苏。”
　　他估摸着，最多也就一二年，自己便会达到元婴后期境界，可以直接冲击化神境了。
　　一旦踏上化神，此界便再也无法逗留。
　　或许，故乡姑苏城，便再也没有机会回去。
　　他想在这之前，回去看一眼故乡。
　　“我们回家乡？！”
　　阿奴闻言，不由露出雀跃，心中欢喜，她也是好久好久未曾回到姑苏城。
　　经常在梦中，梦到家乡。
　　梦到过去种种。
　　现在，她终于有机会回去了。
　　她却又担忧道：“可是，会不会被其他元婴老祖们追到姑苏城？”
　　苏尘淡淡一笑：“他们又不知道我们的出身，从北溟大陆去东海修仙界需要一年，从东海修仙界找到中土大陆的蓬莱仙宗，又需要一年。蓬莱仙宗也没人知道我们是哪一个县城的散修出身，追查也要好多年。等他们找到我们的行踪，我已经踏上化神境界了。谁敢威胁一名化神圣尊？！”
　　化神圣尊，那是一界的守护。
　　哪怕是通天皇朝这样的庞然大物，也需要化身圣尊的庇佑。那些元婴老祖，在化神圣尊面前不值一提。
　　况且，他身上也就一块化神灵膏。见他已经用掉了，其他元婴老祖们也就彻底的死心了。
　　阿奴想了一想，觉得也是，这才安心下来。
　　他们东躲西藏避风头，也就眼前这二三年。
　　等过一阵子，苏尘用不了一年，便可以达到元婴后期境界。他也无需等到后期巅峰，便可以直接服用化神灵膏。
　　数年之内，便有望突破化神境界，也无需在顾忌其他元婴老祖。
　　一路上，桃夭很是兴奋，在阿奴身边叽叽喳喳的问个不停，想要知道姑苏城是一个怎样好玩的地方。
　　要知道，苏尘、阿奴，原本都是姑苏城的平凡之人，一座小小的县城居然能诞生两名元婴老祖，甚至可能是未来的化神圣尊，简直是姑苏县城冒青烟了。
　　一年之后。
　　苏尘、阿奴、桃夭、庄绿旖等人，穿过了漫长的北溟之海，度过了中土大陆的北方苦寒之地，抵达了江南一带，姑苏县城遥遥在望。


第644章 近乡情怯
　　苏尘伫立飞剑之上，望着远方炊烟袅袅升起的姑苏县城，还有城外不远的药王帮山庄驻地，怔了许久。
　　离姑苏县城近了，他心中反而有些许近乡情怯，驻足不前。
　　在那里，有他无比熟悉的一切。
　　这里的每一寸故土都无比的熟悉，有他苦苦修炼的痕迹。药王帮那些熟悉的旧人，同门子弟都在这里生活着。
　　这片土地，还有他少年时的无数回忆。
　　那些他最酸楚，最欢乐，最痛心的经历。
　　他在这里，熬过了他最艰难的一段岁月。自从离开姑苏之后，哪怕再多的苦难经历，也未曾让他心中再起多少波澜。
　　既然回来了，终究还是要走进去。
　　苏尘也不急，此行估计要在凡间待上一二年之久。
　　除了冲击化神境界之外，没有别的事情需要去做，时间较为充裕，各个地方都可以去看看。不像上次回来一样，身上有蓬莱仙宗的任务，行程太过于匆忙。
　　苏尘不想太惊世骇俗，在姑苏县外数十里的郊野外停下，和阿奴、桃夭、庄绿旖从飞剑上落下来。
　　蟹霸、虾忍两妖祖，苏尘也将它们俩从招妖葫芦里面放了出来，不过它们的化形还不完全，甲壳未完全褪去，只能浑身穿着一袭黑色大袍遮住。
　　蟹霸拼命压缩自己妖躯，身材依然高达一丈，极其魁梧壮硕，犹如小铁塔，一双眼珠子如红灯笼。
　　虾忍半丈高，显得精瘦彪悍，目光凌厉，一副生人勿近之色。
　　它们充当两个家丁护卫，倒也蛮合适的。
　　让它们俩在城外取木做了一个木舟。
　　苏尘一行六人，乘坐一叶扁舟，顺水来到姑苏县城，在县城码头停泊下来。
　　西门码头，一如往昔的热闹，人潮接踵。
　　码头附近停泊了诸多的运米运布的商船，那些肌肤晒的黝黑的挑夫们，在忙碌着装卸货物。
　　码头上，南来北往的客商富户、土豪、江湖豪客们众多，可是一见苏尘这一行六人，青年男子一袭青衫青逸出尘，三位女子貌美绝伦，飘飘如仙。两名黑衣护卫彪悍的几乎非人一般。
　　江南才俊无数，可是他们也未曾见过如此出众之人。
　　这些客商豪侠们都是惊惧不定，纷纷主动退避远离。
　　“公子、小姐，可要乘轿？小的这轿子最是稳当，踏实！”
　　一名黑脸轿夫头子见他们一行公子小姐们泛舟抵达码头，也不敢抬头，只是连忙点头哈腰，卑微的询问。
　　苏尘看了他一眼，有些面熟，奇道：“这位小哥有些面熟，可是见过？”
　　黑脸轿夫头子受宠若惊，连忙点头哈腰，摇头道：“不敢不敢，公子叫小的老黑头就行了。小的祖祖辈辈混码头，曾爷爷一辈就是码头的一个挑夫头子，曾经遇到过贵人，发达过一阵子。咱家祖上就脸黑，都是祖上传下来的。码头上见过的人都知道。”
　　“哦，原来如此。之前那黑脸挑夫，是你曾祖父，难怪面熟。”
　　苏尘淡淡点头。
　　黑脸轿夫呆了呆，小心翼翼，“您……见过小人曾祖父？”
　　“不说这些。”
　　苏尘随手丢了一小块碎灵石给那轿夫道：“去，给后面三位小姐，各备一抬小轿。”
　　桃夭、庄绿旖她们几个估计没坐过轿子，让她们试一试鲜。
　　至于他自己，还是走一走路吧。
　　那黑脸轿夫头子从未从客人手中收到过“石头”，瞪着粗糙手掌中晶莹剔透的石头呆了一呆，但是很快反应过来。
　　这应该就是富贵人家才有的“玉石”吧，那可是比金子还值钱！
　　“好嘞！起轿！”
　　黑脸轿夫头子狂喜，连忙吆喝了十多名年青轿夫，大轿子抬着三位小姐跟在这位公子身后。
　　街道两旁，各种小贩货摊，在招揽着生意，叫卖着新鲜的瓜果蔬菜，各色水酒，大碗大碗管够的豆腐花，五颜六色的冰糖葫芦，热气腾腾的糯米糕，香润舒滑的桂花糕，让人一闻就流口水的油酥饼儿……
　　还有些摊子上，卖一些折纸伞、莲花灯笼、杂耍的皮影小纸人、泥陶狮子……琳琅满目，眼花缭乱。
　　这些新鲜的小玩意，在修仙界可是看不着。
　　“阿奴姐，这是什么？可以吃么？！”
　　“咦，好漂亮的小玩意啊，这个花布人偶卖多少块灵石？”
　　桃夭从未来过人间凡土，对此间的一切都十分好奇，叽叽喳喳不停，见着什么都想要吃，什么都想买。
　　“这个不用灵石，只用铜板！也就是凡间用的钱财。”
　　阿奴笑道。
　　“铜板是什么东西，哪里可以灵石换铜板？”
　　“这……我也不知道。一块灵石，估计可以换……很多很多铜板吧！”
　　庄绿旖倒是没有这么好奇，她虽在蓬莱仙宗长大，也偶尔会去凡间，对凡间也算是颇为熟悉。
　　可惜，他们四人储物袋内的灵石不计其数，却都没有一两银子在身。总不能买个糖葫芦，都给一块灵石吧。
　　最后还是苏尘想了一个主意，让阿奴拿了一块灵石去码头的当铺，说是东海灵玉，要典当成金银。
　　那当铺铺主也算是有眼光，见阿奴气质出尘，定然是大富大贵家女子出身，不会拿假货来忽悠他。
　　而且她手里这块灵石质地纯粹，灵动无比，那股灵气几乎要溢出来，拿来做成一块贴身玉佩再好不过了。
　　当铺主大喜之下说，这玉石可以典当十两金子。其实，十两金子不过是一块普通宝玉的价钱，比眼前这块灵石差远了。
　　阿奴也没去计较，这些金子估摸着也够阿奴用好久。
　　码头街市上的那些小东西便宜，大多只需要一二十个铜钱就行了。一两金子可换一万枚铜钱。
　　他们一行人边走边买，逛完了西门码头，买了一大堆小玩意，也没能花掉一两金子。
　　苏尘穿过热闹的西门码头，途径“寒山寺”前，不由驻足片刻。
　　昔日被他愤怒之下一把火焚烧成一对废墟瓦砾的寒山古道，已经由太守赵居贞大人下令，改建为寒山寺。
　　寒山寺门外，一块石碑，刻着张继的《枫桥夜泊》。
　　“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。”
　　“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
　　苏尘望着石碑，怔怔失神。
　　少年时，他不识字，也不懂石碑上面刻着什么。
　　心中哀伤悲凉，也说不出来。
　　如今，他望着石碑，回想起自己十余岁那日寒冬的佛晓，打渔归来，在渔舟上意外听到爹娘的对话，忍痛拜别爹娘，前往姑苏城独自求生活，从此在外飘零，客居他乡。
　　却是，字字泣血！
　　苏尘抚着石碑，闭着双眼，心痛如刀绞！
　　阿奴，桃夭、庄绿旖等人都是安静乖巧的在他后面，不敢出声打搅。
　　她们从未见过，苏尘如此黯然伤神的模样。
　　阿奴曾经在阿丑的口中，听到过一些苏尘的过往，她心中也颇为伤感。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　苏尘此生的伤心，恐怕都在这一方小小的碑文里了。
　　……
　　许久，苏尘轻抚此碑，睁开眼来，长叹一声。
　　如今，寒山寺早已经没了道士，只有一些和尚们进进出出，吃斋念佛。
　　想到昔日观主寒山真人，他心中也颇为感慨。
　　若是当初，他没有追踪水匪，闯入寒山观，意外发现寒山真人留下的一卷《逍遥游》修仙法典。
　　或许，他也就是平平庸庸的一名剑客，在这吴郡江湖上度过一生，一生仰望的也莫过于吴郡江湖上的一代宗师了。
　　他永远不会踏上飘渺的寻仙之路，踏遍千山万水去朝歌仙城，去蓬莱仙宗，去东海修仙界寻找仙缘。
　　才知道，这一方世界是如此之宏伟，凡人也能脱胎换骨成仙，遨游仙境。
　　苏尘在寒山寺前驻足良久，这才往姑苏县城而去。
　　去县城内的途中，苏尘随口问那黑脸轿夫，询问药王帮的近况。
　　那黑脸轿夫却是一脸的懵，称姑苏的江湖帮派不少，但他未听闻过姑苏县城一带有什么“药王帮”。
　　苏尘这才错愕的知道，药王帮自前任帮主孙白鸿仙逝之后，后继无人，竟然已经在吴郡江湖上彻底没落，跟马帮、巨鲸帮一起，完全销声匿迹了。
　　他又问起天鹰门。
　　黑脸轿夫对天鹰门倒是知道，马上满脸兴奋，说个不停。
　　天鹰门在姑苏县城经营了很久，至今还存在。
　　苏三妹成了一代宗师，接了上一任寒鸦的帮主之位，带领天鹰门兴旺了二三十年之久，几乎成为了吴郡第一大帮派，如日中天。
　　但是苏二弟中了状元，入朝为大官，苏氏一门不断有子嗣步入朝廷，苏氏一门有意在仕途发展，自然也就渐渐的不愿跟江湖有太多瓜葛。
　　苏三妹当了二三十多年天鹰门门主之后，为了苏氏一门的前途，也淡出江湖，不再过问江湖之争。
　　天鹰门也渐渐沉寂了下来。
　　这一晃已经是四五十年过去。
　　虽然这个帮派还在吴郡江湖活动，但也不复当年之威。很多新的江湖帮派，在吴郡崛起，争夺这片江湖。
　　江湖三十年河东，三十年河西，一代新人换旧人，这也是正常。
　　黑脸轿夫天天在码头迎来送往，也见惯了这些江湖上的事情。
　　让苏尘惊讶的是，天鹰客栈居然神奇的还存在。
　　他当即决定去天鹰客栈歇一歇脚。
　　天鹰客栈就在主街道路口，大厅内颇为热闹，正聚着几十名南来北往的江湖客，依然是各路江湖豪客们喜欢的聚集之地。
　　不管是老江湖，还是那些新人江湖弟子，都喜欢在这里大碗的喝酒吃肉，大谈着吴郡江湖上的趣事，好不痛快。
　　苏尘带着阿奴、桃夭、庄绿旖，还有蟹霸、虾忍等，步入这热闹的天鹰客栈。
　　客栈内一群江湖豪客们正吃肉喝酒，纷纷望向进来的苏尘等六人，一时间惊若天人，死寂无声。
　　他们都是久混江湖，眼光当然是犀利。是商户，是豪客，是厉害的狠角，还是一头肥羊，一眼就能分辨出来。
　　但是眼前这青年公子和几名小姐，却是风华绝代盖世间，衣袂飘飘如仙子，从未见过。
　　他们身后那两个护卫，更是威猛神武，彪悍无比……恐怕江湖一代宗师，也不敢去招惹他们吧。
　　让他们这些老江湖都一眼便震惊、敬畏，甚至不敢多看。
　　过了良久，客栈内才渐渐有了一些轻微的声响，似乎在低声地议论着这公子哥和几名小姐，是哪一路大人物，居然驾临在这座小小的姑苏县城。


第645章 物是人非
　　天鹰客栈内，这些各个帮派的江湖豪客们神情有些惴惴不安，不知这位神秘的公子哥和几位小姐、护卫，因何突然出现在姑苏县城。
　　可别是来姑苏城抢地盘的才好！
　　这姑苏县城庙太小，可容不下什么过江来的大龙。
　　甚至，已经有一些小帮派的护法、堂主，低声吩咐手下返回帮派召集人手，以防生变。
　　……
　　苏尘步入天鹰客栈大堂，和阿奴、桃夭、庄绿旖等，在空着的一个桌席坐下。
　　蟹霸和虾忍，冷漠傲然的站在旁边，非常尽职的充当着护卫。
　　虽说对这些世俗凡人完全没有这个必要，但是它们觉得主人好不容易“衣锦还乡”一趟，它们总要让主人在这些凡人面前威武不凡才好。
　　蟹霸丝毫没有自觉，它一丈高的魁梧身躯，在这姑苏县城有多惊世骇俗，令人望而生畏。
　　苏尘看了客栈大厅内的一群江湖客们一眼，朝其中一个面善的年青豪侠招了招手。
　　那位青年豪侠在这姑苏县城，也算是一名响当当的青年人物。手底下有数十多号兄弟，虽然不是一呼百应，却也小有势力。
　　那年青豪侠见苏尘朝自己招手，不由一愣，左右看了看，确定苏尘是在叫自己之后。
　　他连忙走了过来，毕恭毕敬地问道：“这位公子爷，您老叫我？”
　　“我很早以前来过姑苏，不过现在已经不太熟了。你可知这姑苏县城，药王帮、马帮和铁剑门的情况？”
　　苏尘淡淡问道。
　　那青年豪侠不由一愣，马上反应过来。
　　“药王帮、马帮、铁剑门、天鹰门，那都是我曾外祖一辈的江湖。那时候只要提起‘吴郡第一刺客’寒鸦、‘铁马银枪’李朔大将军、‘重剑无锋’韩平山、‘药王’孙白鸿，那可是无人不知无人不晓，响当当的四大宗师。
　　他们和苏仙人一起，剿灭了寒山观的寒山妖道和巨鲸帮的刘洪、张彪两大匪首、白莲教的茅子元妖道。
　　不过，苏仙人离去之后，李朔将军去了西域，韩平山在剿匪之战中阵亡，寒鸦伤退，孙白鸿年迈仙逝。那一代的江湖早已经过去，到我父亲一辈都已经很少提这些事情了。
　　如今姑苏江湖上，只剩下天鹰门还实力犹存，但主要为官府办事，却也不太掺和江湖之事。其余江湖帮派都是新崛起的帮派，很少人关心以前那些事情。至于苏仙人府，早就不跟江湖人来往了，只和少数几大家族有联系。
　　我曾奶奶是寒姝，也就是大宗师寒鸦之妹，她是苏府苏三祖奶的结拜姐妹，所以在下对这些事情颇为了解。”
　　那青年侠客说完，小心翼翼的问道，“公子爷，您可是京城来的大人物？看您这一身打扮，我们这小小吴郡，出不了您这几位大人物。不知来咱们姑苏县城，有何贵干？咱们姑苏县城，如今是以霹雳帮、摘星门、双龙会这三大帮派为首，最为活跃。您若是来找本地三大帮派的帮主，在下倒是可以代为引荐。”
　　他刚才和那些江湖豪客都在猜测苏尘等人的来历，但是猜不出来。
　　但是听这位公子打听七八十年前的姑苏江湖旧事。有可能是外地的某位宗师的后人，来拜访故人。
　　“不用紧张。我只是故地重游，来寻访一些故人。故人未见，却见到了一些故人之后，也算没有白来一趟。”
　　苏尘笑了笑，也没有否认。
　　京城，对于姑苏县城的江湖客们来说，已经是最遥远，也是他们能够想象到的最厉害的人物的出生地了。
　　再远的话，便都是传说中的故事。
　　……
　　苏尘挥了挥手，让一头雾水的青年豪侠离开。
　　天鹰客栈的一名中年掌柜，发现客栈来了陌生的贵客，连忙过来恭敬的亲自招呼苏尘一行人。
　　苏尘小酌一杯略带苦涩的水酒，没有再多询问其它事情。
　　姑苏县城四大帮派那一代人的江湖，至今已经八十多年，早已经彻底过去。老一辈宗师皆已经逝去，连他同辈的师兄弟们恐怕也没剩下几人。吴郡江湖，也没有什么太多值得他留念的了。
　　没多久，苏尘便起身，准备和阿奴、桃夭、庄绿旖等人一起离开县城。
　　想了想，他又转身来到天鹰客栈的后院。
　　天鹰客栈的后院没什么变化，依然是杀猪宰羊之地，打杂的杂役、切菜的厨子，乱哄哄一塌糊涂。
　　后院墙角，有一座低矮的稻草茅屋，早已经十分的破旧了。
　　不过，茅草屋一切如旧。
　　虽然陈旧，却内外打扫的干干净净。
　　苏尘望着那茅草屋，沉默了片刻。
　　桃夭好奇，这样一座平淡无奇的稻草屋，为何苏尘看了这么久，“主人，这里是什么地方？”
　　苏尘轻叹道：“当年我离开家乡，来县城投奔阿丑，就是你阿奴姐的弟弟，我们俩人在这里住了一晚，彻夜长谈，次日便决定去投奔江湖帮派。若非在这里住一晚，恐怕我也未必就会下决心去闯荡江湖，更别说踏上寻仙之路了。”
　　桃夭不由吐了吐舌头。
　　阿奴望着茅草屋，也是十分伤感。这个地方，她也很是熟悉，年少时在这里住过。
　　苏尘让人招来青年掌柜，问道：“茅屋如此破旧，为何不拆了重建？”
　　“天鹰客栈是天鹰门的产业，门主吩咐了，此地是苏仙人曾经住过的地方，要永远留着。”
　　那青年掌柜连忙解释道。
　　苏尘微微点头，“转告你们门主，有心了！”
　　随后，他深深地最后望了一眼，和阿奴、桃夭、庄绿旖等人离去，准备回周庄水乡。
　　这应该是他最后一次来姑苏县城了。
　　也算是对过去的道别。
　　一名九十多岁的老妪，撑着拐杖，巍巍颤颤的从客栈走了过来。她有些浑浊昏花的老眼，望着苏尘离去的背影，嘴唇喏喏的颤抖着。
　　“苏尘……是苏师弟么？！”
　　那老妪的眼中，泛出一抹泪花。
　　她是李娇，当年苏尘在药王帮同门学艺的“师姐”。
　　药王帮孙白鸿老帮主仙逝之后，帮派陷入内斗，帮派散了之后，她加入了苏三妹掌管的天鹰门，亲自管着天鹰客栈，也算过得不错。
　　说起来，她跟苏尘的缘分，也是非同一般人可比。
　　当年在西门码头，她和她爹娘一起乘坐运粮的商船抵达码头，便和苏尘有一面之缘。
　　更别说，后来一起拜入药王帮，跟着同一位师父学艺。多年的同门，尤其是旁人可比。
　　只是，再后来，却渐行渐远。
　　直到，那一天，苏尘在太湖西洞庭山下，一举诛杀寒山真人，名动天下。她才震惊的知道，原来苏尘已然是一尊上仙。
　　她依稀还记得，苏尘那个时候的身影，几乎跟现在差不多，一样的飘逸出尘，宛若仙尊。
　　一晃七八十年过去了，他一如往昔，薄薄青衫，来去如烟。阿奴的容貌，也和现在几乎是一般无二。
　　仙人不老，果非虚言。
　　“祖奶奶，怎么了？”
　　那青年掌柜诧异。
　　“没什么，老了，眼花了！”
　　老妪长吁，摇头，在青年掌柜的搀扶下，巍巍颤颤的回到客栈内，坐在太师椅上，呆呆的回忆着过去。
　　“王富贵，得本帮季副堂主引荐，自幼精通笔墨，为不可多得人才，特许成为本帮内门弟子，拜李魁药师为师。”
　　“李娇，得总管引荐，自幼习文，精通珠算，才貌双全，为女中之人杰，特许为本帮内门弟子，拜李魁药师为师。”
　　“张铁牛、杨才志、秦慧慧、孔心巧、苏尘……为外门弟子，拜李魁药师为师！”
　　她想起，当年药王帮拜师时候的场景。
　　那个时候，她和王富贵师兄，成为药王帮内门弟子，是何等的骄傲！
　　苏尘只是一名外门弟子，何曾被她放在眼里。那个时候，没人知道这位平凡、低调，不显山不露水的苏师弟，会有一鸣惊人的那一天。
　　唉！
　　没曾想，才过了十多年，苏尘便成为名动天下的仙人，不再是世俗凡人。
　　如今一晃七八十年过去，苏尘早已经是仙踪袅袅，神龙见首不见尾，一切物是人非。


第646章 元婴后期，归乡！
　　苏尘离开天鹰客栈，在姑苏县城逗留了一天。
　　阿奴和桃夭、庄绿旖她们几个，还有蟹霸、虾忍这两护卫，留在姑苏县城里。
　　闲逛繁花似锦的数里热闹长街，去看看姑苏城有名的胭脂水粉，去城内的戏园子看戏杂曲，尝遍城内的各色本地小吃。
　　阿奴打小在姑苏县城生活，这里一草一木，砖瓦楼阁，对她都是满满的回忆。或许，这是她最后一次回故乡了。
　　对于桃夭和庄绿旖来说，是初次来，但姑苏县城内的新鲜的玩意儿多，也是颇为有趣，不会乏闷。
　　苏尘独自去了一趟药王帮山庄。
　　药王帮在孙白鸿仙逝之后，因为内斗不休，早就散了。山庄也已经破败多年，铁索寒桥却依然犹在，冰冷寒光不减当年。
　　山庄内还有数十多名七八十岁的帮派老人，没有去处，唯有守在山庄内颐养天年。
　　苏尘回去看了一眼自己耕种的那一方小药田，并未荒芜，却早已经成了帮派老人们的菜园地。
　　菜园子！？
　　他不由苦笑，轻叹唏嘘。
　　他还想着，若是药王帮还有一线生机，看在昔日自己在这药王山庄内修炼武技的情分上，帮药王帮一把，让药王帮起死复生。
　　但如今，连帮派长久根基的“药圃”都荒废了，也没有年轻人坚守，看来药王帮是真的气数已尽。
　　苏尘也放弃了让药王帮起死复生的念头。
　　江湖帮派兴衰自有气数，他还是不去插手为好。
　　苏尘向山庄内的帮派老人们打听了一下昔日的旧人，李魁药师去世多年，诸位同门师兄弟们各奔前途，倒也各成了一番事业。
　　张铁牛和杨才志成了吴郡江湖豪客，自立门户在江湖上拼杀，也闯出了一些名声。但江湖拼杀，难免一身的伤病，他们俩五六十岁便去世。
　　秦慧慧、孔心巧后来嫁了富裕人家，早早的不再混江湖了。
　　王富贵师兄最终弃了武道，依托王氏世家的关系，改走仕途，倒也颇为风顺。
　　曾经强盛一时的嘉兴县城的王氏世家，后来被白莲教攻陷了县城，遭到灭族之祸，还是王富贵将残余弟子聚拢起来，重振家族。
　　李娇师姐去了天鹰门，投在苏三祖奶的门下，成了吴郡江湖上的一代侠女，风头一时。
　　但，这些终究是六七十年前，过去的江湖了。
　　他们这一代早就已经退隐多年，甚至大多已经逝去。只有李娇师姐还活着，已经是一名白发苍苍九十多岁的老妪，在天鹰客栈颐养天年，估计大寿天限也快到了。
　　苏尘早知道她在天鹰客栈，却也不想再去打搅她的清静。
　　苏尘离开药王山庄，想起穹窿山湖泊内的那条雪斑石鱼怪，被他放生之后，也不知怎样了，可曾再修炼出一枚水灵妖丹？
　　苏尘徒步来到穹窿山湖泊，在静谧的湖底，一块巨石上，居然惊讶的再见到了这头石鱼怪。
　　这雪斑石鱼怪成精之后，寿命超过了五百岁。
　　不过，它的修为还是不怎么样，这么多年过去，还是一条炼气期的小鱼妖。
　　石鱼怪正在沉睡，睡得迷迷糊糊，一睁眼突然看到一名青衫修士在水中沉浮着，目光若有所思的静静望着它。
　　它吓了一跳，差点惊魂飞起。
　　居然有人无声无息的闯入它的巢穴地盘，石鱼怪不由勃然大怒，便想冲过去将这人族一口吞了。
　　突然，它一双木讷的巨石眼瞪着这青年修士，似乎回忆起了什么，露出后怕惧色。
　　大约七八十年前，它正是被眼前这青年修士给痛揍一顿，打的它痛不欲生，抢走了它好不容易修炼出来的一枚低阶水灵珠。
　　他怎么又回来了？
　　这么多年，他的外貌居然也没有多少变化，只是多了少许沧桑。
　　雪斑石鱼怪不敢张狂，它这些年在湖底苦修了七八十年，也大幅暴涨了一大截的实力，已经是炼气中期了，在太湖威猛不凡。
　　整个吴郡内没哪个一代宗师是它的对手……就算有，它也能熬死他们，等他们死了，它还活着。
　　不过，它还是小心翼翼的望着眼前，高深莫测的青年修士，不知这修士实力有多强了。
　　“吴郡内，凡人不过百年之寿。茫茫红尘，韶光易逝。八十年沧海桑田，一切都物是人非。
　　凡人不修仙，终究是将如那朝生暮死的蜉蝣一般，迅速消失天地间。
　　也就你这条成了精的石鱼怪妖，过了八十年，还是没有什么变化！故人已逝，故鱼却还剩下一条，也算你我的缘分。”
　　苏尘望着石鱼怪，感慨的轻叹。
　　转眼，他轻笑，“本老祖……不，本尊再过两年，便要离开此界。念在你昔日大胆吞下本尊，反助本尊突破炼气境的份上，给你一点好处，封你为太湖鱼神。”
　　说着，他抬掌，手中划出一道金色符文“苏尘御座神鱼”，印在雪斑石鱼怪的头颅上。
　　待他化神成圣，飞升之后。此界修士纵然遇上此鱼妖，见它额头的符文，也不会轻易伤它的性命。
　　“赐你一颗灵丹，多活几年，留个念想吧！切勿作恶，伤人性命。此界斩妖除魔的各派仙宗修士不少，否则被杀了，本尊也救不了你！”
　　苏尘将一枚二阶极品灵丹，丢入雪斑石鱼怪的口中。
　　此筑基级灵丹，凡人是吃不得，承受不住里面强大的灵气，精怪倒是可以吃，涨一些修为。
　　“咕噜~！”
　　雪斑石鱼怪的灵智已开，虽然不能说话，却也听得懂一些苏尘所言。
　　老祖、圣尊是什么？
　　它也不懂。
　　只是听着，感觉特别厉害，比它炼气妖鱼强大很多。它估计这辈子也没指望了。
　　它一口咬住那枚二阶极品灵丹，吞了下去，比它这辈子吃的最好吃的灵药还好吃，浑身舒坦的恨不得在太湖翻几个大浪。
　　它口中冒着泡，连连谢恩，敬畏的点头。
　　……
　　苏尘离开穹窿山湖泊，去了一趟昔日他和阿丑一起修炼武技的城郊城隍庙，看了一眼。
　　城隍庙香火颇旺，南来北往的商人、豪侠们，经常有人会在这里驻留过夜。
　　只是，没人知道，曾经有过两名少年子弟，在这城隍庙苦修武技，为了在吴郡江湖扬名而拼命苦修。
　　随后，苏尘又去了一趟太湖的坟冢，和阿奴一起，带了许多铜纸钱和水酒佳肴，为阿丑扫墓，上祭品。
　　太湖。
　　静谧，芦苇荡漾。
　　三两艘小渔船，在远处随波逐流，渔翁在撒网打鱼。
　　此间清闲，岁月似乎停滞一般。
　　这太湖和西洞庭山，数十年也未曾有多少变化。
　　苏尘和阿奴，在坟冢旁絮絮叨叨的陪着阿丑聊了一些话，待到黄昏时分。
　　良久，苏尘才和阿奴、桃夭、庄绿旖等离开姑苏县城，准备启程回周庄水乡。
　　苏尘当然没有打算御剑飞回去。
　　姑苏县城去周庄，有水陆两途。
　　水路也是苏尘最熟悉的了，也是苏尘当初从周庄来姑苏县城的水道，便从水路回去。
　　在西门码头，他们遇到一艘大型客船，要启程前往周庄水乡，便上了这艘大客船。
　　大船沿着宽敞的河道，徐徐往周庄水乡而去。
　　这艘大客船上，有数十名客人，一些南来北往的大富豪商，姑苏县城的十多名腰携宝刀宝剑的江湖帮派首领，还有两名寒山寺德高望重的老和尚方丈，以及几位在姑苏城极有名头的权贵世家家主，看样子都要去周庄水乡一趟。
　　苏尘、阿奴一行六人，上了客船，被船家安排在了船上最好的位置。
　　不过，其余的豪商、帮主们却也没什么不满。
　　苏尘这一行虽然才来姑苏一日，但是姑苏境内早就传遍了他们的消息。据说是“北方京城那边”来的大世家子弟，为家祖寻访故友。
　　光是看那两名魁梧、彪悍的护卫，实力深不可测，恐怕江湖一代宗师也未必比得上。也知道他们的身份贵不可言，非姑苏小地方的大人物可比。
　　苏尘在客船舱内打坐，默默修炼着。
　　从北溟大陆返回中土，这一晃一年多。鲲分身在北溟之海修炼《逍遥游之鲲篇噬灵决》，进展神速。
　　他已经迅速正式踏上了元婴后期境界，稍微巩固一下元婴后期的境界之后，只等鲲分身回来，元婴归位，便可以服用化神灵膏，冲击此界至高的化神境界了。


第647章 《寻魂术》和通灵媒介！
　　客船在姑苏河中徐徐而行，往周庄方向而去。
　　船上这一大群数十人去周庄，当然是有重要的目的。
　　苏仙府的苏三祖奶奶恰逢九十大寿，虽然已经尽量办的低调，但他们这些姑苏县城的头面人物，还是必须去拜会一番。
　　苏尘打坐完，听船上的众客人闲聊，这些人在姑苏城也是显贵人家，结伴去苏仙府贺寿。
　　那十多名江湖豪客大佬，里面赫然有吴郡新崛起的三大帮派，霹雳帮帮主雷厉、摘星门门主秦摘星、双龙会的两位会主方豪、方杰。
　　只是，他们的修为欠缺，是顶尖级高手，连一代宗师的实力都不是。
　　说起来，他们这几个新崛起的帮派在吴郡也有近百年的根基和渊源，并非完全突然冒出来的。
　　苏尘十分清楚的记得，自己在太湖畔斩杀寒山首徒青河道长的时候，曾经见过他们这三大帮派的先祖。
　　在八十年前，霹雳门门主还是雷渤，只是吴郡阳羡县的一个籍籍无名的小帮派的首领，没想到后来却把霹雳门壮大成了一个大帮派。
　　摘星门是钱塘县资深“飞天捕快”秦天所建，双龙会则是余杭方氏三怪的后人。
　　一晃七八十年过去，他们的后人已经成了吴郡江湖新兴大派的首领。
　　苏尘看着他们，心中有些感慨。
　　这几位江湖大佬们却是心头纳闷，不知道这位神秘的公子哥看着他们，为何一副很感慨的模样。
　　那方丈老和尚是寒山寺的现任主持舍得，七老八十得道高僧，手持一串老佛珠，抬头望着天色道：
　　“这周庄境内也不知为何，一片青烟笼罩。常言道‘祖坟冒青烟’，这是一户人家要出大富大贵之人。但这周庄境内都青云笼罩……却也不知是什么大吉之兆！”
　　霹雳帮帮主雷厉抬头望天，疑惑：“舍得方丈，周庄方向哪里有什么青云笼罩？不就几片云吗！”
　　“周庄的苏仙府一向气运旺盛，天空有大片的青云也不足为奇！”
　　秦摘星门主也点头道。
　　老方丈口中念了一句阿弥陀佛，满脸慈笑道：“雷帮主，你既非得道高增，双眸未曾开光。也不是道行高深的道士，眼不见灵光，自然看不到这青云袅袅。秦门主此话却是差异。苏仙府气运旺，那也只是苏府一家兴旺，苏家祖坟冒青烟。但现在整个周庄都是青云，却是令人啧啧惊奇，气运之强已经笼罩四野。恐怕，苏仙府又要大升一个台阶了！”
　　说完，他便闭目念诵，一副不可泄露天机的模样。
　　那些江湖豪客们一个个面面相觑，低声议论起来。
　　“苏太翁早就仙逝了。”
　　“苏大祖苏仙人仙踪袅袅，他这一脉并未留下后人。”
　　“苏二祖官运亨通，位极人臣，但前些年也已经仙逝。他这一脉留下了不少后人，是苏仙府的主脉，出了四五名进士。难道苏二祖一脉又要出宰相？”
　　“苏三祖奶奶这一脉后人走的是武道，但也没有再出过宗师级高手了。”
　　“如今，苏三祖奶还健在，正在办九十大寿，我们这些人都是去贺寿。虽说苏仙府已经不太跟江湖中人走动，但是苏三祖奶乃是我吴郡屈指可数的一代宗师，公认的吴郡江湖总瓢把子。她只要在世一天，我们还是得认她是咱们的祖奶奶。”
　　“苏府在吴郡的黑白两道，那可是如日中天。我们霹雳帮、摘星门、双龙会，在吴郡江湖上也算响当当，但是去苏仙府贺寿，也上不得什么台面，只是在大厅外面加三个板凳。”
　　“正是、正是！”
　　几位吴郡江湖大佬们一个个蒜头点头不已，对这苏仙府颇为敬畏。
　　苏三祖奶奶贺九十大寿，乃是吴郡的一件大事。苏仙府并未大肆操办，但吴郡内的头面人物几乎都会到场。他们这些江湖帮派首领，也只能恭陪末座，上不了大台面。
　　苏尘听着暗自好笑，这老方丈忽悠起人来也是有两把刷子。
　　这所谓“青烟”，多半就是气运了，连他元婴老祖也看不见，不知这老方丈是怎么看到的。
　　但是周庄苏仙府香火鼎盛，他这样说，别人当然也不敢反驳质疑。
　　舍得老方丈念了一会儿经文，忽然朝苏尘，拱手一礼，客气道：“这位公子爷，可也是去周庄的苏仙府？这苏仙府眼下宾客如云，没有请帖，可不大好进。”
　　“是啊！”
　　苏尘笑道：“听说苏家三祖贺大寿，去瞧个热闹。若是进不了苏府，那便在周庄走动走动吧。”
　　……
　　半日之后。
　　客船到了周庄水乡。
　　小桥流水，杨柳佛岸。
　　这七八十年以来，周庄在苏仙府的庇护之下，没有江湖帮派和恶霸敢，也没有膏吏横征暴敛。鱼米之乡，民风勤劳淳朴，百姓很快便颇为富庶。
　　周庄早已经成了一座繁华的小镇，河岸两旁是青石台阶，沿河两侧皆是黑瓦白墙的民房。
　　客船在泊口停下，他们一群众人上了岸，径直往苏仙府而去。
　　快到苏仙府的时候，已经是非常热闹了。
　　苏仙府府邸门口，当年县太爷送上的两块金字大匾牌“吴郡真仙”、“恩泽万民”，已经有些陈旧，看上去有些年头了。
　　周庄苏家繁衍了多代，始于苏老太翁，兴盛于苏二祖一脉，得仙人气运庇佑，后辈五代香火鼎盛，名门辈出。
　　苏仙府的门庭前，各色豪华坐驾马车，从吴郡各地赶来的举人士子，贵家小姐，各方宾客，足有上千之众。
　　甚至有从建邺城，还有从遥远的长安城赶来亲朋故友，为苏三祖奶奶贺寿。
　　门庭若市，根本容不下那么多宾客。
　　姑苏城的几位帮主进去了，舍得老方丈也进去了。
　　苏尘到了苏仙府门外，果然不幸被老方丈给言中，因为没有自报家门来历，被几个看门的管家给客气的挡在外面。
　　苏尘苦笑，他总不能说自己是苏大祖吧。好不容易回了一趟，还进不了自家的大门。
　　……
　　苏仙府邸内。
　　飕！
　　飕！
　　苏尘一袭青衫淡墨，和一身雪白素衣的阿奴，一起出在苏家祠堂内。
　　苏家祖祠内，香烛袅袅。
　　供奉台上，摆放着苏太祖、苏太祖母的灵牌。两块灵牌旁边，分别放着一杆寒烟斗，一枚绣针。
　　供奉台其下，则是苏二祖的灵牌，旁边放着一粒光滑圆润的青石子。
　　再下，则是二祖一脉去世的子嗣的灵牌。在祖祠内，还有他们的画像，栩栩若生。
　　苏尘和阿奴点上香，朝苏太祖和苏太祖母拜了三拜。
　　“阿奴，你先出去吧，我在这里坐一坐。”
　　苏尘淡淡道。
　　“嗯！”
　　阿奴乖巧的点头，出了祠堂。
　　苏尘轻抚着爹、娘，还有二弟的牌位，思绪陷入回忆之中，许久长叹。
　　老娘没事便缝缝补补渔网，经常喜欢唠唠叨叨，东家长西家短。
　　老爹总是抽着一杆寒烟，沉默不说话。
　　苏尘真正踏上修仙之路，成为蓬莱仙宗的筑基修士的时候，爹娘已经很老了，不适合服用洗髓灵丹，来查勘是否有灵髓。
　　他只给苏三妹留下了一点灵丹，每隔数月少许放入饭肴之中。二老这一辈子能够无病无疾，百寿而终，也算是一件好事。
　　二弟……记忆中的二弟还年幼，也不太懂事，总是拿着一个小碗，嘴馋讨吃的。
　　苏仙府需要有人主持大局，延续苏家香火，苏尘也不想让二弟离家去修仙。
　　苏尘的目光，落在苏二弟灵牌旁边的那枚青石子上。那是他以前的一枚青泪石，二弟怕是天天拿着把玩，才如此光滑圆润。
　　苏尘在祠堂内，独自枯坐良久。
　　想了想，他想到了从浮鲲宫化神宝箱内得到的一枚五阶《转生轮回决》玉简。不由从储物袋内，取了出来。
　　他对鬼族了解不多，而这枚《转生轮回决》恰恰涉及到了对鬼族来说极其重要的转生轮回。
　　他留着这枚玉简，原本是为了庄绿旖，日后让她去转生轮回准备。
　　也不知爹、娘、二弟，是否顺利的转生去了。
　　自得了这枚玉简，他还未曾仔细的读一读，正好看一看。
　　“凡人去世犹如灯灭，化为一缕青烟阴魂。阴魂太弱小，日光一晒，便烟消云散。月华一照，阴魂可增强。阴魂若是侥幸不散，可进入幽界。还需要渡过亿万里冥河，横渡弱水，方能抵达幽界的终点‘轮回池’。”
　　“世人皆道，人死之后，阴魂可轮回转生。”
　　“但幽界，并非善地，聚集亿万阴魂，无数穷凶极恶的鬼族在弱水冥河中横行。真正能够轮回转生的阴魂，是少数。”
　　“阴魂进入幽界，若干年后才得以转世投胎。普通的低阶阴魂，转世后没有记忆，其实就是一个全新的生命了，跟新魂毫无区别。”
　　“唯有达到五阶化神境界的阴魂，方可携带一部分前世的记忆进入轮回池。尚在娘胎便可修炼前世的功法，远胜过后天修炼者。”
　　“五阶化神级《转生轮回决》，此诀乃是轮回转生时使用，能够尽可能多的携带前世的记忆，天生就是顶尖级修仙者。”
　　苏尘凝神看着，不由感叹。
　　化神修士转生成功，在娘胎中就可以开始修炼，一出生恐怕已经是炼气境界以上，超过普通修士许多。
　　难怪化神修士不慎死亡，都要赶去转生，还专门留下了转生的法门。这未尝不是一个续命重生的好法子。
　　他踏上化神境界之后，便可以飞升十州仙境。化神圣尊是有能力破界的，他当然有机会也可以去幽界走一趟，送庄绿旖去转生投胎。
　　苏尘继续看下去。
　　突然，目光一凝，看到玉简内记载着另外一门法诀。却是给化神圣尊，寻找亲朋故友的阴魂所用。
　　“五阶化神大神通《寻魂术》！化神圣尊可施展此术，在幽界亿万阴魂之中，找到一缕尚未轮回转生的阴魂。但需要一件身前用过物，作为通灵媒介，方可寻得。”


第648章 苏仙府后人
　　“《寻魂术》和通灵媒介！”
　　苏尘手中拿着玉简，眸中光芒闪动，神情变得激动起来。
　　这么说来，他化神后便有机会进入幽界，可以找到亲人故友逝去的阴魂了。
　　他急忙细细看玉简。
　　这枚玉简内记载了大量的关于鬼族、幽界和转生有关的事情。
　　幽界，阴魂亿亿万计，正常情况下想要找到一个亲人的阴魂那是不可能的。
　　而且阴魂就是一缕“青烟”，不像人一样有外貌，如何能够一眼分辨出来？！
　　所以，哪怕化神圣尊进了幽界，通常也绝对无法寻找去世的亲朋故友人的阴魂。
　　但是，化神圣尊如果使用五阶大神通《寻魂术》，却能以此术将阴魂找出来，送它们去转生投胎，并且还能精准的定位到它们转生投胎之后的位置。
　　这意味着，他不仅仅可以帮助他们转生投胎，甚至还能找到转世之后的亲朋故友。
　　所谓的通灵媒介，跟逝者生前关系越紧密越好用。
　　苏尘的目光落在了供奉祭台上。
　　他衣袖一挥，将供奉台上的一杆油光滑亮的老烟斗，一枚锈迹斑斑的绣衣针，一粒光滑的清泪石，收入储物袋中。
　　这是老爹、老娘、二弟生前常用之物，是最好的通灵媒介。
　　苏尘准备以后有机会，便去幽界看一看是否有机会找到他们的幽魂。若是转生不顺，他也能帮上一把。
　　当然了，还有阿丑！
　　苏尘想到这里，便将阿奴叫了过来。
　　“公子，何事唤阿奴？！”
　　阿奴再次出现在苏氏祠堂。
　　“那枚丑字铜钱可还在？”
　　“在呢！”
　　阿奴撸起衣袖，露出洁白无瑕的左手玉臂。只见玉臂手腕上，一枚红绳系着一枚丑字铜钱。
　　她将这枚铜钱取了下来，疑惑的递给苏尘。
　　苏尘欣喜的接了过来，拿在手中。
　　这枚铜钱是阿丑赠送给他的，后来他又将这枚铜钱给了阿奴。
　　铜钱的正面刻着一个歪歪扭扭的“丑”字，是他刻上去的。
　　反面刻着一个娟娟秀气的“奴”字，却是阿奴刻上去的。
　　这枚“丑”字铜钱，便是最好的通灵媒介了。
　　苏尘不由欣慰的放心了下来，阿丑留下的遗物极少，有此物就足够了。
　　“这铜钱怎么了？”
　　阿奴奇怪道。
　　“你看看这个，便明白了！”
　　苏尘将那枚《转生轮回决》玉简递给阿奴。
　　阿奴接了过来，飞快的看了过去。
　　她秀气绝美的脸庞上，起初是疑惑，很快震惊，紧接着却是狂喜。
　　化神圣尊能够进入幽界，凭借此法诀找到亲朋故友的幽魂，协助它们转生轮回。
　　甚至，还能够在他们转身投胎之后，再找到他们的位置。
　　这实在是太有用处了！
　　简直无法想象。
　　阿奴激动的玉手都在颤抖，一双美眸惊喜的望向苏尘。
　　这岂不是意味着，她能够再次见到阿丑。
　　“这，这都是真的吗？”
　　“嗯！初代天子所留下的这门大神通法诀，应该没有任何问题，否则他也不会慎重其事的将它留在化神宝箱内。”
　　苏尘笑着点头。
　　如果是以前，他还是一名元婴老祖，手中并无化神灵膏。哪怕他知道有此办法，也根本无法进入幽界。
　　但是现在，他以前是元婴后期随时可以服用化神灵膏。
　　只要阿丑在幽界还“活着”，那么他便能够送她去转生投胎，再世为人。
　　阿奴激动的点头，有些迫不及待：“公子，我们什么时候去幽界？”
　　她担心，去迟了，在幽界找不到阿丑的幽魂。
　　“不急！都已经过去八十年了，也不急这一时半会儿。”
　　苏尘摇头，“我现在服用化神灵膏，至少也要两年之后才能化神。
　　而且，我离开此界之后，恐怕不能轻易再回来了。这苏仙府若是没有我庇佑，也不知能兴旺多少年。
　　我走之前，准备在苏仙府挑几根有灵髓的苗子，送到蓬莱仙宗去，算是尽最后一份力吧。以后就看苏仙府自己的造化了。”
　　他也不知道自己这样做，拔苗助长，会有多大作用。
　　只是故土难舍。
　　哪怕他成为化神圣尊，纵然有再大的震慑力，也不如一个随时能出现的修仙者来着实在。
　　他总要为苏家，为周庄和姑苏城留下一些什么，以防不测。
　　“嗯！”
　　阿奴点头，也觉得此举可行，“如此也好，万一遇到一点什么事情，苏家也有人能够出力。”
　　……
　　“嘎吱~！”
　　苏氏祠堂的大门缓缓的打开。
　　一名满头白发苍苍年约九十岁的老妪，在五六名七八十岁的苏氏老者的陪同下，步入祠堂。
　　他们身后，还有多达上百名五六十岁持重的中年人、三四十岁风度翩翩的青年、二十余岁意气风发的年轻人，以及一些活泼少年和懵懂孩童。
　　如今的苏仙府，早已吴郡第一望族，家族显贵，人丁兴旺。
　　苏三祖奶奶九十岁大寿，苏氏家族在各地的子孙们几乎都回来了。
　　祭祀先祖，是世家大族必不可少的重要大事。
　　这一群苏氏家族的族人们，进入祠堂，却看到祠堂内居然多了一男一女两名年轻人站在供奉台前，不由都是一惊。
　　他们这些苏氏老者，几乎清一色的进士、举人，在朝廷非官即贵，甚至一品大员，显赫无比。
　　但是眼前这两名男女青年，男子青衫飘渺，脱俗出尘，女子美若天仙，都非这姑苏的凡俗之人可比，哪怕在京城那样的地方也是绝无仅有，令苏氏族人无不自感形愧。
　　但是，不管他们两个是何人，只要不是苏氏家族的成员，就不能踏入苏氏祠堂半步。哪怕皇帝老儿，也不能擅闯苏氏祠堂。
　　“这里是苏氏祠堂，先祖供奉之地，你们二人是何人？为何擅闯我苏府禁地！”
　　一名苏氏老者脸色一变，惊怒厉喝。
　　他是现任的苏氏族长，朝廷一品大员，一身官威极重，寻常之人被他厉声一喝，怕是要震惊的当场跪下。
　　苏尘淡淡的瞥了他一眼。
　　这位应该是二弟的长子吧。
　　“大哥，他的相貌……似乎……”
　　苏族长旁边，另一名七十余岁的老者突然吃惊的低声说着，指了指供奉祭台旁边，一副苏大祖苏尘的画像。
　　苏氏祠堂内，并没有苏大祖苏尘上仙的灵位。
　　但其实还是有一副苏大祖的年青时候的画像，跟眼前的苏尘几乎一模一样。
　　祠堂内有些昏暗，他们刚进来尚未看清楚。
　　但是很快，苏氏族人们便看清楚苏尘的模样，跟那副苏大祖的画像几乎一模一样，不由都是惊骇、震动。
　　此年轻人是谁？！
　　传说中，苏大祖是吴郡第一真仙人，一己之力剿灭了寒山妖道、巨鲸帮。
　　但这也就是传说，他们根本没有见过。
　　哪些据说是亲眼见过苏上仙的江湖中人，也几乎全都去世了。
　　甚至连苏氏子孙也已经有很多人，早就不信了，觉得祖上在夸大其词，给自己脸上贴金。
　　“阁下，阁下是……？”
　　苏族长满脸的惊骇。
　　这，这是什么情况？
　　世间怎么会有人跟苏家大祖，长的如此相似，甚至连神韵都如此一般无二？！
　　“大哥，可是大哥回来了？！”
　　苏三祖奶奶两眼有些昏花，却是一眼看到了祠堂内的苏尘。
　　她仔细的瞅着苏尘，朦胧中隐约有大哥的影子。
　　她的神情不由激动起来。
　　“三妹！是我，我回来了。”
　　苏尘一笑，颔首点头。
　　那一笑，风华绝代。
　　“大哥！”
　　苏三妹激动的巍巍颤颤，老泪纵横。记忆中，大哥的音容笑貌，潮水一般回来。
　　大哥，果然是大哥回来了！
　　从小，庇护着她，有什么好吃的好玩的，都惦记着她的大哥。在她最需要的时候，赶回家来的大哥。
　　多少年了，她原本以为此生再也见不到大哥。没想到九十大寿，终于又等到大哥回来了。
　　苏尘也是轻叹。
　　三妹这个岁数，估计是百岁而终。
　　他纵然是化神圣尊，也什么都做不了。
　　只能等以后自己去幽界一趟，看看能否送三妹一程，助她转世。
　　“你们愣着干什么，还不快快拜见大祖！”
　　苏三祖奶奶朝众苏家子弟们喝道。
　　“拜见大祖！”
　　众苏氏世家子弟无不震骇。
　　七老八十的苏氏老者们，无不面面相觑，犹豫了一下，是否要跪拜。
　　他们这些七老八老的举人、进士，朝廷大员们，要跪拜一个如此“年青”的大祖，还是有些难为情。
　　但是辈分在这里。
　　他们不得跪拜在地，老老实实朝苏尘磕头。
　　苏氏祠堂，黑压压跪了一片。
　　有不少年轻的，好奇的抬头张望。
　　苏仙府，八十年前吴郡传说中的苏仙人居然回来了。
　　苏大祖从未在他们面前露过面，他们半信半疑。
　　没想到居然是真的，如此年青！
　　看那容貌，也才二十有余而已。
　　吴郡真仙之名，果然名不虚传！仙人不老，神通广大，寿命不知多少百年。
　　苏尘看了一眼苏府后人们，淡淡道：“我此番回来，也无什么大事，回来见一下三妹。顺便挑两三人，二三十岁以下，有灵髓天赋的，随我去中土五大仙宗之一的蓬莱仙宗拜师学艺。能不能成器，就看你们自己的造化了！”
　　“什么！”
　　“大祖要挑苏氏子弟去修仙？谢过大祖！”
　　苏府众后人们闻言，皆是狂喜。


第649章 前往蓬莱仙宗！
　　“多谢大祖！”
　　“大祖之恩，我等后人涌泉难报啊！”
　　“快快叩谢大祖！”
　　苏氏世家的老人们，七老八十了，半截身子都快入土了，闻言却一个个激动的欣喜癫狂，热泪盈眶。
　　他们活到这个岁数，都是久经风尘，甚至不少都是朝廷的达官显贵。
　　权势、富贵，他们早就享受够了。
　　可是，再多的荣华富贵，身份显赫，在他们眼中也是寻常。
　　人生百寿而终，充满了遗憾和留恋。
　　别说他们了，纵然是皇帝、侯爷、公主，也不比他们多活几年。
　　皇帝活久了，也难免会想长生。这是求而不得！
　　这世间荣华富贵再好，也只是百年而已，哪有超凡脱俗的仙人好啊！
　　神通广大，傲视苍穹！
　　逍遥自在，无拘无束！
　　更重要的是寿元极长。哪怕是荣华富贵，也比别人享受得更长久。
　　以前，他们这些世俗中人只觉得成仙是一个传说，无路可寻，根本不敢去多想。
　　如今，他们亲眼看到苏大祖如此年轻风貌，也才终于明白，仙人的好处。
　　难怪，苏氏世家子弟几乎全都是苏二祖一脉的后裔，但是苏府却始终都是“苏仙府”，打着苏大祖的名号。
　　可惜，他们这些人已经老了，只有后世子孙能够享受这个福气！
　　现在苏大祖要从他们苏氏弟子中间挑选几名弟子去蓬莱仙宗修仙，这是何等的机缘，哪怕是皇族也一辈子都遇不到。
　　“谢苏大祖恩典，我等苏氏子孙永生难忘！”
　　“请苏大祖看一看我的孙儿，是否有这修仙的机缘！”
　　苏氏族人们感激涕零，叩谢不已。
　　说实话，他们都是苏二祖的子孙，跟大祖是隔着亲的，而且从未见过。除了血缘，并无太多的亲情在其中。
　　若非苏大祖念旧，需要有人照看着苏仙府、周庄、姑苏县城，恐怕根本不会出手带他们踏上仙缘。
　　老人们心中充满了感恩。
　　少年和孩童们却是兴奋刺激的几乎尖叫了起来。
　　“仙缘！”
　　“我们可以修仙去了！”
　　……
　　苏尘在苏仙府小住了小半个月。
　　阿奴和桃夭、庄绿旖，整日在周庄水乡的各处游玩，上山打鸟，下河摸鱼，周庄新兴的小镇上游玩，“体验”一下世俗人家的生活，倒也颇为有趣。
　　苏尘和苏三妹叙叙旧。
　　上一次，苏尘从蓬莱仙宗下山执行任务，途中回家留下了一小瓶灵丹。
　　苏三妹每隔数月便加了少许灵丹在饭菜之中，苏老爹、苏老娘都是无病无恙，百岁而终。
　　苏三妹年九十，也依然身体健朗，这些年无病无痛。只是十分挂念离家的大哥。
　　苏尘心中感慨，到周庄水乡各处走一走，去看左邻右舍，还有昔日的少年伙伴。
　　但是，苏尘昔年哪些熟悉的面孔，几乎全都不见了。
　　毕竟，普通渔民长年累月的操劳，能活过五六十岁都是长寿了。
　　只有他们的后人还在，托苏仙府的福，大多生活的富康。
　　苏尘剩下的时间，主要是用在遴选苏仙府有灵髓天赋的少年。
　　凡人身上有没有灵髓，是否适合修仙，根本看不出来。
　　哪怕他是元婴老祖，也看不出来。
　　只能用最简单的办法，那就是服用一些灵丹来冲击炼气境。能突破的炼气境的少年，自然就身怀灵髓，可以修仙。
　　或者更粗暴一点，直接用一枚洗髓丹，洗一洗，自然就看出来了。
　　这种成本非常昂贵，这也是导致遴选弟子非常困难的原因。
　　好在，苏仙府二十岁以下的轻少年也就那么几十个，数量不多。
　　苏尘为了省事，给他们都洗了一洗。只要发现身怀灵髓，便往蓬莱仙宗送过去便是。
　　他自己即将化神，要前往它界，是不可能有时间去带他们去修仙的。
　　其余的苏府众少年就算没有灵髓，被灵丹洗了一次之后，灵慧大开，成为江湖一代宗师那是毫无问题的。
　　就算不想成为江湖一代宗师，脑子灵光，去读书，中个进士那也是轻而易举。
　　如此一来，苏仙府未来数年之内多了几十位江湖大宗师、文武兼修的进士，几乎是毫无问题。
　　苏仙府恐怕至少要多兴盛数百年了。
　　苏尘苦笑，他都觉得自己做得有些过了。苏氏世家在凡间太兴旺，恐怕不再是吴郡第一族，要成为江南第一望族。
　　不过想一想，他马上就要踏上化神境界，此界至尊，傲世玉宇，行事何必顾虑那么多。
　　中土大陆的五大仙宗，看在她的面子上，对苏仙府也会照拂一下。凡间也好，修仙界也罢，没人敢去动苏仙府。
　　苏尘在家乡待了半个月，差不多也该走了。
　　他接下来，要去一趟蓬莱仙宗。
　　不只是把几名苏氏弟子带过去。
　　他自己也要选择一个合适的地方，服用化神灵膏，闭关一两年，全心冲击化神境界。
　　思来想去，蓬莱仙宗的神山，昔日姜东冉闭关之地，颇为适合他闭关。
　　在蓬莱仙宗的神山上，化神渡劫飞升的话，天下修士都会将蓬莱仙宗，视为中土第一仙宗。
　　这也算是，他送给蓬莱仙宗的一件大礼了。
　　苏尘自五六十年前，离开蓬莱仙宗，已经很久没有回去了。
　　他想了想，提前给蓬莱仙宗长老殿、弟子殿，各发了一道传音符，跟他们打一声招呼。
　　说自己即将返回宗门，并会带两名苏氏弟子过去拜入宗门。
　　……
　　半月之后。
　　六道虹芒，划破天际，飞向遥远的蓬莱仙宗。
　　正是苏尘、阿奴、桃夭和庄绿旖，蟹霸、虾忍等，还有两名苏府少年苏东破，苏西破两兄弟。
　　那两名苏府少年紧张的站在蟹霸的妖云上，好奇的东张西望，满脸都是兴奋之色。
　　他们在苏仙府是旁支，地位一般，但是洗完了之后发现身有灵髓，已经踏上炼气初期境。
　　御剑飞仙！
　　飞天遁地！
　　仙人果然是非凡无比，他们要去蓬莱仙宗，修仙了。
　　“霸哥，你是什么修为啊！我什么时候也能像你们一样飞天入地？”
　　“忍兄，你怎么这么矮？你手上这两把骨刀是天生的吗？我天天吃虾，虾怎么长你这么大？”
　　他们两个起初对蟹霸和虾忍十分的敬畏，知道蟹霸和虾忍是苏大祖的妖将之后，便对它们不再畏惧，叽叽喳喳的问个不停。
　　蟹霸烦不胜烦，耳朵都听起茧子来了，偏偏还不能吓唬他们。
　　“你们俩怎么起这个怪名字？”
　　“我爹希望我东破东夷，我弟西破西蛮，大杀四方！我们去修仙，看来是有希望了。”
　　……
　　蓬莱仙宗，弟子殿。
　　一名负责掌管内门、外门弟子登记的筑基境的李主管，挑灯夜读。
　　他一手中拿着一张传音符，一手翻阅着一卷厚厚的弟子登记簿，深深的皱起了眉头。
　　他接管弟子殿已经三十多年了，本门经常做任务的炼气、筑基弟子大部分都认识。
　　“苏尘？此人是谁……？毫无印象啊！”
　　李主管翻阅着本门修士手册，没找到苏尘的名号。
　　估计是某位极少做任务，常年闭关的筑基修士吧！
　　“这人怎么这么不懂规矩？未经任何一位金丹长老允许，擅自往宗门内带人？！”
　　李主管有些气恼。
　　蓬莱仙宗这样的万年仙宗规矩很多，各个仙城外来的炼气修士必须严格考核，才可能拜入宗门。
　　炼气弟子没什么权利，只能做任务。
　　本门筑基修士只能引荐，但也没有决定权。
　　唯有金丹长老才允许直接对外收徒，带人进宗门。
　　可是现在蓬莱仙宗的金丹长老里面，每一个都有数，绝对没有苏尘此人。


第650章 来，谈谈苏长老的待遇问题！
　　“哼！”
　　李主管面色冷沉了下来，心头恼火。
　　他翻遍了蓬莱仙宗的筑基、炼气弟子薄册，也没找到苏尘这个人的名号。
　　本门弟子，除了有少部分因伤病退出宗门，又或许是外出执行任务意外，长期失踪，这样的少数弟子也会从本门的正式名册内删除。
　　但他们后来又再次出现，回到宗门，这种情况也偶尔存在。
　　他几乎可以想象得到，估计这位“苏尘”的弟子，多半是五六十年以前外出执行危险任务，曾经失踪，被除名的弟子，又突然回来了。
　　此人绝不可能是金丹长老！
　　本宗所有的金丹长老都是如雷贯耳，他都可以一个一个数出来，连长什么模样，喜好什么都一清二楚。
　　此人肯定就是一名筑基弟子，多半是执行危险任务立了一点功勋，便不知道天高地厚，敢往宗门内带人了。
　　不管是什么原因，人人都要守规矩！
　　走后门算什么！
　　李主管越想越恼火。
　　他李袖风最唾弃这种败坏门风的行为了。
　　“不好好修炼，尽想着走后门！”
　　“随便发一道传音符，给弟子殿、长老殿打一声招呼，就想把两名家族子弟带进宗门，难道我弟子殿主管李袖风是这么好说话的吗！”
　　“我蓬莱仙宗，就是被你们给弄的一团乌烟瘴气！”
　　“此歪风不可长！”
　　“必须狠狠的杀一杀这股不走正道的邪气！”
　　他猛然一拍桌子，合上卷宗，便去找长老殿的首席大长老厉行风，好好的反应反应这件事情。
　　他要让本门的炼气弟子、筑基修士们都知道——李大主管很生气，后果很严重。
　　弟子殿，在蓬莱仙宗是一个非常庞大的机构，专门负责管理底层的炼气弟子的登记和任务派发。
　　本来，此殿应该是金丹长老亲自掌管的。
　　但是弟子殿的任务实在是太过繁重和琐碎，尽是跟那些最底层的炼气弟子们扯皮，结果没有金丹长老愿意干弟子殿这个差遣，结果弟子殿都交给持重的筑基修士去干活。
　　他李袖风就是本宗门中最公正无私、一心为仙宗的筑基境修士的表率。
　　苏尘发给蓬莱仙宗的传音符有两份，一份给弟子殿。
　　这份传音符里，语气很轻描淡写：“我是苏尘，请弟子殿将苏氏两名子弟苏东破、苏西破的名字登记注册！”
　　李袖风一听就皱眉头，深深的感到厌恶，这语气好像苏尘是他的顶头上司一样，一句话就让他干事。
　　另外一份传音符，却是给了长老殿。
　　李袖风虽然没有看到过另外一份传音符的内容，但是想一想便知道里面是什么。
　　另外一份传音符里，苏尘肯定是低声下气，如哭如述，向长老殿的长老们百般的诉苦，将他这数十年下来在外面如何如何执行生死任务，立下汗马功劳，从死人堆里活了下来，最终才返回仙宗，拿出来卖惨。
　　最后，再轻描淡写的提一下，他请求带两名苏氏弟子后辈，拜入蓬莱仙宗为外门弟子，这不算过分吧！
　　李袖风在蓬莱仙宗可是久经历练、阅人无数的老筑基修士，目光是何等老辣，哪会不知道这点小伎俩。
　　他担心厉行风大长老一时被蒙蔽，匆匆前往长老殿。他是被厉行风长老安排在弟子殿做主管的，是厉行风的嫡系。
　　李袖风御剑飞行，来到仙宗一座灵山上的长老殿。
　　却被几名守卫拦住。
　　长老殿内，正有一群金丹长老正在召开一次重大的议事，隐隐传来声音，在谈论苏尘之事。
　　“苏……即将回来！”
　　“大家说一说……苏……待遇问题！”
　　长老殿内，隐隐传来蓬莱仙宗现任宗主姬振道的声音。
　　李主管顿时吃了一惊。
　　长老殿一向是厉行风大长老在掌管，处理日常的事务，宗主极少会出现在这里。
　　怎么此事，还需要宗主亲自出面过问？！
　　“不！”
　　“肯定不会因为苏尘出现，多半是有其它重大事情，恰好一起处理此事！”
　　李袖风有些急，探头探脑，想要进去向宗主和金丹长老们，好好的反应一下这苏尘的情况。
　　却被守卫给远远的赶走了开来，不让靠近。
　　……
　　长老殿。
　　蓬莱仙宗现任主姬振道，坐在殿首宝座，亲自主持召集这次蓬莱仙宗的金丹长老级别重大议事。
　　蓬莱仙宗的金丹长老目前一共有一百多位。
　　但很多金丹长老闭长关、外出游历等等，并未出席。目前在宗门内有时间的四五十位长老，几乎全都到齐了，商议要事。
　　长老殿大长老厉行风，自然是在。他坐在殿内的次席，神情淡漠的品着灵茶。
　　孙真也在，他身为蓬莱仙宗首席炼丹师，苏尘的前师尊，肯定要出席。他收苏尘为徒的时候还是四百岁，如今过了六七十年，也是寿元大限将近了。
　　其它还有，葛长风长老等等金丹长老。
　　“我召集诸位长老前来，是要商量一件较为重要的事情——苏尘要回来了。我们讨论一下，他回归仙宗的待遇问题。他回来之后，享受一个什么待遇。”
　　姬振道平淡道。
　　蓬莱仙宗的金丹长老也分为三六九等，待遇是截然不同的。不全是看金丹长老的修为，来排宗门内部的地位。
　　宗主的待遇最高，一等待遇。享受金丹长老的一切特权，最好的灵山封地，最高的俸禄。
　　长老殿大长老、戒律堂大长老、卫戍堂大长老等等，位高权重的金丹长老，二到三等待遇。
　　炼丹、炼器、炼符、阵法等等首席大长老再次，四到六等待遇。
　　其下则是普通的金丹后期长老、金丹中期长老、金丹初期长老等等，四到九等待遇。
　　金丹长老的修为、功勋贡献、掌握某些实权，都可以提升自己在宗门内的等阶地位。
　　金丹长老在仙门的地位、待遇的标准，还是层次分明，很严格的。
　　“苏尘？”
　　“宗主，此人是谁？”
　　一些金丹长老十分疑惑，对这个名字很陌生。
　　这也不奇怪，苏尘在蓬莱仙宗的时候从来就籍籍无名，他离开蓬莱仙宗的时候，还是一名筑基后期修士。
　　金丹长老对筑基修士，自然不会特意多看一眼。
　　“苏尘此人，身世有些曲折。本门许多金丹长老对苏尘的身世不清楚，那也正常。”
　　姬振道一笑，解释说道：“苏尘之前在我蓬莱宗门的时候，一直都是筑基修士，参加巫山秘境争夺神秘灵果的试炼之时，被魔煞盟的绿袍老怪所伤，身中蚀元蛊，元气尽失，甚至丧失了记忆。
　　他修为也爆降为武者，无法再修炼。所以被我宗门列入伤病退出名单，不得已从我蓬莱仙宗的弟子册中除名。
　　孙真长老、葛长风长老，也曾亲自去看过他的伤病情况，无计可施。
　　不过，后来，他辗转去了东海修仙界，不知经历了一些什么，又恢复了记忆，修炼回来，而且还晋升金丹修士，加入了东海修仙界的灵岛同盟。
　　我蓬莱仙宗姜东冉老祖，在东海修仙界的亲传弟子王紫阳，也不知处于什么考虑，代师收徒，将苏尘收为了姜东冉的第二位弟子。
　　后来，东海修仙界爆发仙妖大战，他还是一名金丹级的首领。战后，他又失踪了数十年，没人知道他的去向。据说，好像是去了北溟大陆修仙界，杳无音信。
　　直到前几日，他突然传音给弟子殿，说即将要返回我宗门。
　　当初他被除名，是因为他伤病太过严重，不再适合待在仙门。
　　但是只要他恢复了修为，我蓬莱仙宗依然承认他是我宗门弟子。况且，他还是姜老祖的亲传弟子、金丹修士，回归我蓬莱仙宗也是理所当然。
　　大家应该对此也没有异议吧？！”
　　宗主姬振道淡淡道。
　　东海修仙界距离中土遥遥千万里，往来困难，动辄数年的功夫，跟中土修仙界的联系一向并不太紧密。
　　说实话，他也掌握不了苏尘在东海修仙界的太多情况。
　　只是，苏尘是蓬莱老祖姜东冉的亲传弟子，这个身份较为特殊，而且传遍了东海修仙界，甚至传回了中土，这个消息并无误。
　　他这才需要亲自来主持这次议事，讨论一下苏尘回归之后的各种待遇。免得别人笑话蓬莱仙宗，不懂礼数。
　　“这么说来，苏尘已经是金丹修士！”
　　“他要归来，自然是没有问题！”
　　“我蓬莱仙宗，又要多一位金丹长老，可喜可贺啊！”
　　众长老们接头交耳了一番，对此当然没有异议，都是欢迎苏尘回归宗门。
　　金丹长老地位很高，去了中土大陆五大宗门的任何一个仙宗，都是长老级别的。如果是小宗门，甚至可以成为门主、副门主。
　　“至于待遇嘛！建议四等长老待遇！”
　　“对对！四等，和几位首席长老平起平坐，也算是很不错了。”
　　“分一座稍微好点的灵山给他！”
　　“我们蓬莱仙宗，应该还有空闲的灵山吧？！”
　　“至于俸禄，一个月给一万块灵石，也应该差不多了。我们蓬莱仙宗家大业大，也是在没有太多的灵石可以给。”
　　众金丹长老们七嘴八舌，心思复杂说道。
　　待遇上，他们不想给的太高。
　　每高一等的待遇，就等于压过他们一头。
　　四等待遇，是和首席炼丹、炼器长老平起平坐。在他们眼里，已经是非常高了。
　　要是三等待遇，就跟各个实权殿的大长老们，平起平坐了。
　　……
　　宗主姬振道面色沉静，听着众金丹长老议论纷纷，心中很不满意。
　　给苏尘四等金丹长老待遇，明显有些低，配不上蓬莱老祖姜东冉亲传弟子的地位。这要是传出去，别的仙宗会笑话他没有容人之量，排挤打压去世的蓬莱老祖的弟子。
　　如果姜东冉老祖还活着，他们这群金丹长老屁都不敢放一个，直接定二等长老待遇了。
　　他其实是不介意，大方的给苏尘一个二等金丹长老待遇，反正等级再高，也不会威胁到他这个姬氏宗主。没有庞大的宗门内部势力撑腰，成不了宗主。
　　“厉长老意下如何？”
　　姬振道看了一眼长老殿的厉行风大长老，最大的阻力，恐怕是根基太浅的厉大长老。
　　“老夫也没什么意见，大家的态度很中肯。四等长老的待遇，也差不多了吧。”
　　厉行风淡漠的品着手中一盏热气腾腾的灵茶，颇有一副事不关己的模样，他以前见过苏尘很多次，谈不上交情。
　　他是不想苏尘成为三等金丹长老。
　　这么年青的三等金丹长老、姜东冉老祖的弟子，孙真的前弟子，可能会威胁到他长老殿大长老的位置。
　　他还想以后扶持一个自己派系的长老，成为长老殿的大长老。
　　任何隐患，都要扼杀在苗头之中。


第651章 翘首以盼，苏长老！
　　姬振道一看厉行风这副淡漠，事不关己的神态，就知道这位大长老的心里想什么。
　　厉行风大长老一直在栽培自己的嫡系，并且笼络了宗门内的一部分金丹长老。肯定是想压制苏尘，免得苏尘在蓬莱仙宗崛起的太快，成为制衡他的一枚棋子。
　　三等以上金丹长老，在整个蓬莱仙宗都屈指可数，不超过五人。
　　姬振道忍了下来。
　　他转头又问孙真，道：“孙长老，苏尘以前是你的弟子。你觉得给什么待遇好？”
　　以孙真为首的炼丹、炼器、炼符等诸位首席长老，在蓬莱仙宗也是一个非常庞大的势力。他们虽然低调，不太掺和宗门的权力之争，但是专精于技术研究，较为抱团。
　　“苏尘以前是我的弟子，本来我是要避嫌，不方便多说的。但如今，苏长老是蓬莱老祖的亲传弟子，地位比老夫更高，待遇方面自然不能太寒酸了，老夫看还是要适当提高一点。三等长老的待遇，完全可以嘛！”
　　孙真沉吟一番，斟酌着道。
　　这个前徒弟，跟他关系也若即若离，一直不太亲近。
　　尤其是最近这数十年苏尘去了东海修仙界，甚至根本没有任何联系，对他这个师尊不亲。
　　他也不太喜欢。
　　但在外人看来，苏尘曾经是他的徒弟，属于他这边的人，肯定要帮一帮说几句话。
　　否则别人会说他太薄情寡恩，连自己人都不帮。
　　长老殿内，众多金丹长老为了苏尘的三等和四等待遇，再次争执了起来。
　　姬振道摆了摆手，制止了众金丹长老们的争执。
　　“这样吧，厉长老你负责长老殿。先给苏尘安排一座上等小灵山，尽快打扫出来，方便他入住！”
　　“苏尘的灵石月俸，提高到两万块一个月。”
　　“至于是三等还是四等，先不急。等苏尘半个月后回来，本宗亲自问问他这些年在东海修仙界的经历，是否立下什么极大的功勋，为我蓬莱仙宗带来多少声望，我们再定不迟。”
　　宗主姬振道说道。
　　厉行风大长老想了想，还是同意了，“行，就按照宗主的意思办吧。”
　　苏尘享受的这些好处，其实已经是三等长老了，只是名分上没有给三等长老的身份而已。
　　既然宗主没有直接把苏尘定为三等长老，他也要给宗主一些面子，不会硬顶着不同意。
　　其余众长老们自然也不在争执。
　　……
　　议事结束，众金丹长老们各自御剑散去，离开长老峰。
　　厉行风长老大步出了长老殿，心思深沉，寻思着日后该怎么应付苏尘这位突然冒出来的后起之秀，一边往山下踱步走去。
　　他平日就住在长老峰，无需离开。
　　“师尊，师尊！”
　　远处，李袖风正急切的跳脚，好不容易等到议事结束。
　　他见到厉行风长老，急忙赶过去，想要向厉长老汇报一下苏尘的情况。
　　他觉得苏尘这名筑基弟子的作风有严重的问题，区区一介筑基修士擅自带自家子弟入宗门，会严重的败坏仙宗的风气。
　　要是人人都这么干，蓬莱仙宗岂不是乱套了？！
　　“袖风啊，你来得正好，有一桩事立刻去操办。苏尘长老马上要回归宗门，你立刻派十名筑基修士、百名炼气弟子去闲置已久的秀灵峰。把这座灵峰的所有庭院、楼阁尽快修缮，收拾一新，以待苏长老入住。”
　　厉行风见李袖风匆匆过来，立刻招手，吩咐道。
　　“啊？啊……”
　　李袖风正要开口汇报，闻言，不由震惊的瞪圆了眼睛。
　　什么？
　　金丹长老！
　　苏尘不是筑基弟子吗？
　　怎么会是一名金丹长老……新晋的金丹长老？！
　　“明白，明白！是，是，弟子这便立刻去操办。”
　　李袖风顿时心头惊骇，小腿肚都颤抖了几下。那些诋毁苏长老，尚未到嘴边的话，瞬间全吞了回去，心虚的领命。
　　差点就惹上大祸了！
　　他这个弟子殿的主管，只能管炼气弟子的登记和分派任务，也就在炼气弟子面前颇为威风。
　　在筑基境同辈面前不大好使，很多筑基修士根本不鸟他。
　　更别说金丹长老，随便哪个金丹长老都不是他这筑基弟子能得罪的。哪怕他是厉行风的弟子也没用，冒犯长老是要受重罚的。
　　“对了。苏尘长老半月之后就会抵达，你多安排一些筑基、炼气弟子，在山门搞一场盛大的迎接！别怠慢了，让人以为老夫故意刁难、冷落他。”
　　厉行风想了想，又吩咐道。
　　虽然他反对苏尘成为三等长老，以免实质上威胁到他的派系。
　　但是其它一些表面上的欢迎工作，还是要做的无懈可击的。
　　“是、是！”
　　李袖风连忙点葱一般点头，不敢有丝毫意见，立刻去操办。
　　他办事还是挺利索的，当即派了弟子殿的一些低阶弟子，去将空闲的上等秀灵峰的庭院阁楼整理干净，以方便苏尘长老的入住。
　　许多炼气期弟子也被安排为低级杂役，为苏尘长老看管小灵山的药园、打扫庭院等等。
　　……
　　蓬莱仙宗的很多筑基修士、炼气期弟子们也收到了消息，说有一位金丹长老即将从东海修仙界，回归仙宗。
　　这并不多见。
　　中土大陆的金丹长老迁徙去了东海的灵岛同盟，通常都在那边开辟灵岛，很少愿意再回来中土。
　　但既然回来了，这总归是一件大好事。
　　甚至，许多筑基修士、炼气弟子已经接到了各自家族的命令，近期尽量留在山门内，准备迎接苏尘长老的归来。
　　金丹长老出了自家的后裔之外，一般会收几名外姓的筑基境界修士为徒弟。
　　说不定，他们这些筑基修士就走了狗屎运呢，被苏尘长老看中了，收为弟子了呢？！
　　……
　　小半个月，一晃便过。
　　按照苏尘在传音符上说的时间，也就在今日便会抵达了蓬莱仙宗。
　　一大清早，灵雾笼罩下的蓬莱仙宗山门外，便热闹非凡。
　　弟子殿的李袖风主管，亲自带队，带了一百位筑基弟子和上千名炼气期弟子们，在蓬莱仙宗的天堑寒桥之外的山门，驱散阵法灵雾，隆重的迎接苏尘长老归来。
　　众筑基、炼气弟子们一个个身穿华服，眸中灵光闪动，腰携宝刃，威武不凡的排成两排。
　　甚至还有成千上万计的炼气期弟子，没有领任务，也跑来看看“蓬莱老祖亲传弟子”苏尘长老回归山门。
　　‘这个场面，绝对够盛大了！金丹长老绝对无法挑刺。’
　　李袖风主管暗暗得意。
　　至于宗主姬振道、厉行风、孙真、葛长风等一众金丹长老们。
　　他们身份和苏尘一样。
　　当然不可能亲自在山门外迎接他，他们都留在长老峰的长老殿，准备为苏尘长老的归来，接风洗尘。
　　突然，有筑基修士惊呼跳了起来。
　　“快，快看！那边上百里之外，有一道非常明亮的金色剑芒！应该是金丹修士吧？”
　　“来了，苏尘长老马上就要回归宗门了！大家准备好！”
　　“咦~不对，不是一道剑芒。还有其它光芒……一、二……六！六道虹芒……好，好强烈啊！他们的气息，怎么跟我们宗门金丹长老的气息不一样啊？”
　　“似乎……更强？”
　　山门外，一大群筑基修士们伸长了脖子，瞪大了眼睛，翘首以盼的望着遥远天际出现的六道未曾见过的巨大虹芒，纷纷露出疑惑和迷茫之色。


第652章 狼狈的蓬莱弟子
　　从百里之外飞来的六道虹芒，气息异常强大，光芒耀目。
　　这么远便看的如此清晰，估计那些虹芒有千丈长。
　　在蓬莱仙宗山门外，准备恭迎苏长老归来的上百名筑基修士，一个个脸色都很迷茫。
　　他们只见过金丹长老的虹芒。
　　大约也就是百丈长的一道虹光，这种虹光气势汹汹威严十足，一出现就让他们心惊肉跳。
　　但是，他们未曾见过比这更长十倍的，浩浩荡荡犹如划破天际，仿佛要横扫天地一般。
　　突然，一名筑基修士脑子抽了一下风，胡乱猜测道，“会不会……来的，是元婴老祖？”
　　“元婴老祖？”
　　“怎么可能……”
　　众筑基修士们想到这可能，都震惊的呆懵了。
　　这脑洞开的够大的……但是，为什么没有这个可能。
　　很久以前，姜东冉老祖也曾经在蓬莱仙宗的神山闭关数十载，只是几乎没有筑基弟子见过他老人家而已。
　　他们正在迟疑之间。
　　却见那六道虹芒气息越来越近了，他们越发的感到浑身都在颤栗。那是境界差距太大，身体本能的在发出恐惧的信号。
　　他们经常跟金丹长老接触，非常熟悉金丹长老有多强。
　　“这样恐怖的威压气息，绝对不可能是金丹长老！金丹长老差的太远了！”
　　粗大事了！
　　粗大事了！
　　“噗通！”
　　李主管双目瞳孔大睁，惊恐的几乎要瘫软在地上。
　　元婴！
　　元婴老祖即将驾临蓬莱仙宗！
　　可是，蓬莱仙宗居然派出了他们这样一群小喽、小虾米，去迎接堂堂元婴老祖的驾临，这是何等的怠慢，是何等的大不敬！
　　他们这些筑基弟子、炼气弟子，哪里有资格迎接老祖驾临。
　　元婴老祖一怒之下，连金丹长老们都吃不了兜着走。
　　他们这些筑基修士哪里能挡得住老祖之怒。
　　李袖风可是这次迎接的主管，出了这等大错，他可是第一个倒大霉的。
　　完了！
　　凉凉了！
　　他双目惊骇欲绝，浑身软脚无力，满是绝望。
　　突然，李袖风这位弟子殿的主管，像是烧着尾巴的兔子一样，浑身爆发出垂死求生的神勇之力，转身拼命朝蓬莱仙宗的长老峰疯狂疾飞而去。
　　赶紧去找宗主、找众位金丹长老，亲自出山门迎接老祖大驾！
　　元婴老祖驾临蓬莱仙宗，这是蓬莱仙宗头等大事。要敢在老祖抵达之前，让金丹长老们都出山门恭迎大驾。
　　……
　　长老峰，长老殿。
　　宗主姬振道、大长老厉行风、孙真长老、葛长风长老等数十名金丹长老，都一副慢悠悠的神色，或品着灵茶，或闭目而坐寻思、盘算着什么。
　　姜东冉老祖的二弟子苏尘长老此番归来，对蓬莱仙宗长老殿的格局，肯定会带来一定的影响。
　　毕竟，蓬莱仙宗内部的好处就那么多，多一位金丹长老出来分肉吃，其他长老多少会有点损失。
　　但是，谁得利、谁割多少肉出来，如何避免撕破脸皮，这些都要仔细的精心算计好。
　　上一次长老殿的议事，众长老们已经彼此“交手”了一番，心知肚明彼此的底线。只等苏尘回来，再进行最后一次的排位，确定他在蓬莱仙宗的长老等阶地位。
　　突然，“砰”地一声。
　　一名筑基后期修士撞开了长老殿的大门，他冲的太快，刹不住飞剑，狼狈的跌在地上。
　　众长老一看，却是厉行风的大徒弟，弟子殿主管李袖风。
　　李袖风此刻满脸的慌乱，盲头苍蝇一样，毫无礼节，也不先通禀拜见一声，便不管不顾的一头冲了进来，跌了一个狗吃屎。
　　厉行风顿时拧起眉头，心头恼怒。
　　这混账东西，平日也算老成，怎么今日如此的不持重，居然在众金丹长老面前当众丢一个大脸。
　　“铛~！”
　　他重重的放下杯盏，厉声冷喝道：“慌慌张张，成何体统！滚回去，闭门思过三个月！”
　　“师尊……宗主~山门外，出，粗大事了！老，老，老……！”
　　李袖风此时都已经慌乱成一团乱麻，语无伦次的急切汇报十万火急的情况，哪里还顾得上师尊的责骂。
　　哪怕厉行风狠狠揍他一顿，他也顾不上那么多了。
　　姬振道丝毫不介意看李袖风的笑话，品着灵茶，淡淡道：“袖风啊，别急，有事慢慢说！你想说‘老什么’？”
　　“老……老祖！”
　　李袖风急的都结巴了，终于拍大腿，吐出两个字来。
　　他急吼吼道：“老祖，老祖马上要驾临我们蓬莱仙宗了！”
　　“什么，老祖？”
　　姬振道拿着杯盏的手，微不可见的颤抖了一下，满脸愕然。
　　厉行风尚未痛骂出口的话，也直接生生咽了回去。
　　殿内，死寂无声。
　　针落之声可闻。
　　长老殿内，原本清闲的闭目打坐，喝着灵茶的数十位金丹长老们，一个个脸色瞬间大变，目光死死的盯着李袖风。
　　看李袖风这副狼狈和慌乱的神态，给他十个豹子胆，也绝不敢在这样重大问题上撒谎。
　　定然是有一尊元婴老祖，忽然大驾光临蓬莱仙宗！
　　虽然还不知道来者是谁，是本仙宗的老祖归来，还是其他仙宗的老祖驾临，甚至从东海来的元婴老祖。
　　但不管是谁，元婴老祖来了蓬莱仙宗，都是无比最贵的贵客。蓬莱仙宗宗主必须亲自率领众金丹长老，前往迎接，以示尊重。
　　谁也不知道那元婴老祖是什么脾气，如果很小气的话，恐怕会将他们不亲自出迎，视为极大的怠慢，对老祖大不敬。
　　快！
　　快去山门外迎接！
　　众金丹长老们想到后果严重，不由慌了起来，豁然起身，顾不上仪态，一窝蜂般冲出长老峰，御剑疾飞向山门之外。
　　宗主姬振道最先冲出长老殿，临走还不忘大喝朝李袖风吩咐，“袖风，速速去敲响宗主峰的‘迎客古钟’！九九八十一响，一响也不可少。命令全宗上下十万弟子，停下手中一切事务，立刻前往山门外，迎接元婴老祖大驾莅临本宗。”
　　“是！”
　　李袖风急忙领命，飞向宗主峰，亲自去敲响那口迎客古钟。
　　咚~！
　　咚~！
　　咚~！
　　一声声古老悠远，浩浩荡荡的撞钟声，在数以千计的山峦灵峰之间回荡，传遍了蓬莱仙宗的每一个角落。
　　蓬莱仙宗十万炼气弟子都是愕然，他们很多人从未听过这个声音。
　　“这，什么动静？”
　　“这……这似乎是迎客古钟之声，有元婴老祖来了？”
　　“快，元婴老祖来了。本宗弟子，速速迎接！”
　　到处，都有执法堂的筑基弟子，在紧急的大声疾呼，全力催促着众练气期弟子们赶去山门外迎接老祖大驾。
　　……
　　山门外。
　　宗主姬振道、厉行风、孙真等等数十名金丹长老慌乱的匆匆赶到，整理各自的仪态，站在数万名弟子们的最前面。
　　一大片黑压压的仙宗弟子们，几乎漫山遍野。
　　众金丹长老们无不翘首以盼，望向远处的天空，迎接老祖大驾。
　　六道虹芒，正在飞行！
　　似快实慢。
　　似乎留给了蓬莱仙宗修士们足够的反应时间。否则，以元婴老祖的速度，百里之距早就到了。
　　他们这群金丹长老们心头的震骇，丝毫不比李袖风这筑基弟子差。
　　他们原本还以为，只来了一位人族元婴老祖。
　　却没想到，是六大老祖。
　　飕！
　　飕——！
　　六道威严匹炼的长虹。
　　两道人族老祖的金色剑芒，一道灵气四射的桃艳红芒，一道鬼雾黑芒，两道妖气腾腾的妖雾，正在逼近蓬莱仙宗。
　　蓬莱仙宗的金丹长老们目瞪口呆，浑身透体冰凉，手足颤抖，心头十万匹狂兽在奔腾，乱成一塌糊涂。
　　这，这是什么情况！？
　　一口气六大元婴老祖冲向蓬莱仙宗。
　　两个人祖在最前面，后面还跟着灵祖、鬼祖和两个妖祖！
　　他们是一伙的，还是两名人祖遭到其余四祖的联手追杀？
　　如果是遭到追杀。这么多异族老祖一起上，万年蓬莱仙宗要被灭宗了不成？
　　一首凉凉，也道不尽他们此刻心中的悲凉！


第653章 十万弟子拜见祖师！
　　蓬莱仙宗的姬振道宗主和众金丹长老们，望着急速逼近蓬莱仙宗的六名元婴老祖，无不骇然失色，神色恐慌。
　　就算他们此时打开蓬莱仙宗的山门阵法光罩，抵御妖祖来袭，也来不及了。山门阵法虽强，也仅仅能抵御元婴老祖一小阵子，根本抵挡不住一群元婴老祖的疯狂攻击。
　　好在，他们的恐慌没有持续太久。
　　飕！
　　飕！
　　几乎是转眼间，六道威严的虹芒，齐齐飞临在蓬莱仙宗的山门之外。
　　骤然从天空降落下来。
　　走在最前面的，是一名年青的青衫男子，面色温和，神情颇为淡然。
　　他旁边是一名白裙飘飘，貌美如仙的年轻女子，娇颜动人。
　　他们两名人族，显然是六祖之首。
　　两人身后则是一名女桃花灵祖，活泼灵动，桃花般艳丽不可方物。一名肤白如雪的女鬼祖，美艳绝伦，令人不敢直视。
　　最后面则是两名元婴妖祖，一名魁梧的蟹妖祖和一名彪悍的虾妖祖。
　　它们此时手里各牵着一名充满了好奇心的人族少年郎，却是满脸的无奈之色，似乎妖生充满了无趣。这两个好奇少年，已经折磨了它们大半个月了。
　　为什么这一群老祖的组成这么奇怪？
　　姬振道、厉行风等金丹修士纵然有十个胆子，也不敢去问。
　　但他们总算松了一口气，这些老祖是一伙的，那两名妖祖和那名灵祖、鬼祖，似乎听命于最前面的人族老祖，应该对蓬莱仙宗并无敌意。
　　……
　　“苏……苏尘？”
　　孙真长老的眼神直愣愣的望着那年青老祖，那神情像是见鬼了一样，不敢置信。
　　整个蓬莱仙宗的金丹老祖之中，对苏尘最熟悉的莫过于他了。
　　他自然是认得，眼前这位年青的老祖，正是他的前徒弟苏尘。
　　这六七十年过去了，苏尘容貌几乎没有多少变化。
　　只是，自从苏尘被姜东冉收为徒弟，跟他也就没任何师徒关系了。
　　之前发了一张传音符给长老殿的，正是苏尘。他并未说自己的修为，只是说即将回归，并且带两名苏氏弟子前来拜入仙宗。
　　原先孙真还以为苏尘只是一名金丹修士……万万没想到，已经踏上元婴境修为。
　　他是怎么做到，短短数十年就接连突破金丹，冲上元婴境界的？
　　孙真完全懵住。
　　“他就是苏尘！”
　　姬振道未见过苏尘，听到孙真吐出的两个字，也是震惊错愕。
　　眼前这位大驾光临的老祖，就是苏尘！
　　姜东冉老祖的弟子！
　　姬振道有些慌。
　　多少年，他没有跟元婴老祖打过交道了。
　　也不知这苏老祖的脾气如何，是否喜怒无常，爱好何物？！
　　“噗通！”
　　姬振道心头纷乱，动作却是无比麻利，果断的拜倒在地，行五体投地叩拜大礼道：“蓬莱仙宗宗主姬振道，率领宗门十万弟子，拜见苏尘师叔！恭迎苏师叔回归蓬莱仙宗！”
　　苏尘是元婴老祖，又是姜东冉老祖的亲传弟子。
　　他这一跪，跪的名正言顺，跪得理直气壮，毫无瑕疵。
　　数十名金丹修士慌乱，心中暗自唾骂这姬振道跪的太快了，他们都没反应过来。害的他们迟了一步。
　　之前，他们算计了那么多该如何应付苏尘长老归来的方案。一下全部都作废，派不上任何用场。
　　现在要想的是苏尘老祖归来，他们该怎么讨好这位新来的元婴老祖。
　　“长老殿厉行风，恭迎苏师叔，回归蓬莱仙宗！”
　　“孙真，恭迎苏……师叔，回归蓬莱仙宗！”
　　眨眼间，众金丹长老们全部“噗通！”跪在地上，行叩拜大礼。
　　马上，他们身后的上千名筑基修士纷纷整整齐齐跪地叩拜，高呼：“徒孙们，恭迎师叔祖！”
　　在他们这些筑基修士的后面，炼气修士黑压压一片，数之不尽的人头，齐齐叩拜，高声齐呼，“徒太孙们，恭迎祖师归来！”
　　“祖师回归，千秋万代！”
　　十万弟子齐声高呼。
　　山呼海啸之声，震动蓬莱仙宗。
　　……
　　良久，山呼海啸之声才平息下来。
　　众金丹长老们、上千名筑基修士、十万炼气弟子，满脸诚挚，热切的望着苏尘老祖。
　　姬振道跪在这砂石地上，膝盖有些痛。
　　太久没跪过了。
　　好在，跪姿没生疏。
　　但没有苏老祖的吩咐，他是不敢起身。
　　苏尘看了一眼姬振道，伸手一挥，淡淡道：“你就是姬宗主？起来吧。”
　　他发现，姬氏挺多的。
　　通天皇朝的天子一脉就是姬氏，天子姬辛、太子姬允，都是狠角色。这蓬莱仙宗的宗主也是姬氏，能坐稳宗主之位显然也不是常人。
　　这姬氏一脉的根基，深不可测。
　　看来，姑苏周庄的苏氏世家还是太浅薄了，也就在凡间的吴郡地界，略有点名气。在修仙界，实在是小打小闹，不值一提。
　　姬振道得了苏尘的吩咐，连忙起身。
　　他依然一副忐忑神色，恭谦的陪笑道：“师叔，您老叫弟子振道就好了。您叫我宗主，太生分、太见外了，弟子心中实在是惶恐不安，不知该如何自处。您老归来仙宗，乃是宗门头等大事，以后有任何事，只管吩咐振道一声，让振道去操办。”
　　“行，那我就叫你振道吧。”
　　苏尘淡淡点头，举步朝蓬莱仙宗内行去，一边说道：“那两个少年，是我从凡间带过来的族人后裔。本祖没时间管他们，你将他们安排好，严加督促他们好好修炼，别给荒废了。”
　　“是。此事无需师叔费心，弟子亲自带您的两名族裔后人，收为亲传弟子，详加指点，一定好好培养成材。您看这样安排如何？”
　　姬振道连忙道。
　　“嗯！”
　　苏尘淡淡应了一声，没有再说话。
　　他只将两名苏氏少年带进宗门，也没工夫去多管。终究是要姬振道这宗主去多费心。以后有多大本事，就看着苏东破、苏西破两兄弟自己的造化了。
　　要是他们自己不争气，这么好的条件只顾着玩闹，他也没辙。
　　厉行风大长老跟在苏尘、姬振道的后面，亦步亦趋，眼巴巴的听着姬振道一口答应下来，将苏老祖的两名族人一口气收为亲传弟子。
　　想要找机会跟苏老祖搭上话，混个脸熟，却又不敢随便插话。
　　他心中急的快要跳脚。
　　其实很多年以前，他就认识孙真的这名弟子苏尘，只是颇为轻视和怠慢，对苏尘没有正眼相看，没有和苏尘有任何交情。
　　厉行风心中有些虚，担心苏尘老祖还记得当年自己轻慢于他，给他一点颜色看。
　　最近这数十年，蓬莱仙宗内没有元婴老祖在。姬振道这个宗主遇上事情，也只能和长老殿的众金丹商量着办。否则众金丹长老不配合，这宗主也难办成事。
　　他厉行风这位长老殿的大长老，权威越来越重，几乎分走了宗门内的一小半的权力。
　　之前给“苏尘长老”定金丹等阶，还被他给挡了回去。
　　可是，姬振道这次要是讨好了苏老祖，有了苏老祖撑腰，那可真就是大权在握了。所有大权，统统要被姬振道给收回去。
　　长老殿的满殿金丹长老们，谁也不敢逆了苏老祖的心意。
　　厉行风越想越急，担心自己从此在仙宗失宠，甚至丢了长老殿大长老的位置。
　　忽然，他灵光一闪，急忙插了一句道：“师叔！姬宗主平日主持仙宗大小事务，太操劳了，一人怕是很难照料两位亲传徒弟。弟子行风愿意帮姬宗主分担一下，为师叔竭尽效力，培养一位苏氏族裔后人。并且从我厉氏世家挑选两名潜力最出色的筑基女弟子，手把手的和他一起修炼，如此效果最佳。”
　　“嗯，有心了！”
　　苏尘瞥了厉行风一眼，淡淡地说道。
　　这不只是连苏氏族人的修炼问题解决了，甚至连他们的婚事也给一并解决了。
　　为了让苏氏子弟能在宗门彻底立稳脚跟，生根发芽。避免日后遭到排挤。厉行风的这个方案，倒也未尝不可。
　　姬振道却是暗恼，自己刚才怎么没想到这一点呢。
　　眼看着两块大肉就入了他的囊中，却硬是被厉行风横叉一竿子，给咬了去一块。
　　……
　　苏尘衣袂飘飘，走在蓬莱仙宗十万弟子的前面，直接往蓬莱仙宗的“神山”行去。
　　两名苏氏弟子的事情是小事，他也不想去多费心。
　　蓬莱仙宗他很熟悉，包括“神山”也是一样。
　　蓬莱仙宗的大小灵峰有上千座之多，但是“神山”只有唯一的一座，山上灵气十足，种满了数千年份的灵草药，是元婴老祖专属的修炼之地。
　　据说蓬莱仙宗的神山还有诸多神秘的作用，曾经有上古化神修士在此山飞升过，故而为神山。
　　他回归蓬莱仙宗，自然是住在神山。
　　准备在这座神山之巅，冲击化神圣尊境界，完成破界飞升。
　　“对了，我此番回山门，要在神山闭关一二年左右，冲击境界。其余五位老祖皆住在神山，他们在仙宗行走自如，勿要干扰。”
　　苏尘吩咐道。
　　“是、是！”
　　姬振道连连点头，都牢牢地记了下来。
　　让鬼祖和妖祖也住在神山，这是蓬莱仙宗从未有过的先例，不是太符合以往的惯例。
　　但他也不敢质疑。
　　“师叔，神山已经数十年未曾住人了。弟子派一批人手连夜去修建各位老祖的行宫，尽量让几位师叔都住的满意、舒坦。”
　　厉行风连忙又出了一个主意。
　　其余的数十名金丹老祖们只有跟在后面，眼巴巴、苦哈哈的看着姬振道和厉行风两人争风吃醋，争相讨好老祖，他们却是连一口汤都吃不上。
　　谁让苏老祖只带了两名苏氏族人过来呢！
　　这也太少了，不够分。要是多带一些来，他们还能争抢一下，每个金丹长老收一个亲传弟子，皆大欢喜。
　　孙真跟在后面一言未发，心头却是莫名的生出一片火热，胸有成竹。
　　他的寿元无多，孙家至今只有他这么一位金丹老祖，正愁着孙氏世家后继无人。苏老祖从天而降，简直是给孙家一个涅重生的机会啊！
　　他立刻悄悄吩咐，让孙夫人、孙若香，还有孙青宁过来。
　　他本人虽然跟苏尘一向不亲近，但是孙夫人跟苏尘却是非常熟络，还给苏尘赠过礼，交情远远比他更好。
　　还有孙青宁、孙若香，他们兄妹二人以前还跟苏尘一起去执行任务，和苏尘堪称是交情匪浅。
　　这些都是他孙家的巨大的优势，这可是连宗主都比不上啊！
　　他要是不懂抓住这次机会，让孙家重新崛起，那他五百年简直白活了。


第654章 服用化神灵膏
　　蓬莱仙宗，上千座大小灵峰众星捧月一般环绕一座数十里方圆，高达万丈的巨峰——神山。
　　虚无缥缈的灵雾云气，终年笼罩着神山的半山腰，仙灵之气盎然。被太阳一照，犹如漫天金色霞光笼罩。
　　山腰云雾缭绕之间，灵鹤飞舞，山涧灵溪活泼跳跃，仙台灵阁隐约可见，恍若天上仙阙。
　　神山内药园遍地，千年灵药比比皆是。此地的药园，都是蓬莱仙宗的宗主亲自打理，旁人根本无法进入。
　　神山之巅，终年无人进入，仿佛岁月凝滞，万古如一。
　　千阶石阶之巅是一块巨大的平地，有一座古老的石洞，乃是老祖闭关隐居之地。
　　石洞外有一株古老的桃花树，传说是万年仙树，冠遮天蔽日，桃花灼灼犹如红色霞云，笼罩大半山巅。
　　苏尘正站在树下，恍惚回到了数十年前，忆起了当年他血燃登上神山之巅，意外见到姜东冉老祖的场景。
　　姜东冉老祖因为昔日少年玩伴庄绿旖，对他格外高看了一眼，叮嘱他助庄绿旖去转世。
　　说起来，庄氏家族，在蓬莱仙宗也是一个大族。
　　“千年生死两茫茫，不思量，自难忘。万里孤坟，无处话凄凉！……小冉，当年你独自一人归隐蓬莱仙宗，定然很是孤独寂寞。”
　　庄绿旖也在旁边，抚摸着万年桃花树，痴痴许久，也是一声轻叹。
　　姜东冉活了千年，最后的那些年，太寂寞了。千年老祖活到最后，身边连一个能说话的故友都没有。
　　好在，她见了他最后一面。
　　她此生也算幸运，遇到了苏尘哥哥，遇到了阿奴姐姐、桃夭妹妹这两个好姐妹，却也不必再去体会那寂寞如雪的心酸。
　　桃花树下，有几张古色古香的石桌和石椅，桌面摆着对弈棋盘棋子。经历不知多少年的风吹日晒，斑驳陆离，苔蔓横生。
　　阿奴、桃夭在石椅坐下，闲暇时候在这桃花仙树下饮桃花酒，对弈弹情，倒也颇为惬意。
　　“咿呀，好大的桃子，快赶上一个大西瓜了！”
　　苏东破好奇的东张西望，发现桃花树上长满了诱人的大红桃子，不由跳了起来，摘了一颗西瓜大的灵桃，双手抱着，张嘴便咬，鲜嫩灵香的桃汁留的满口都是。
　　他两眼放光，“嗯嗯，好吃，好吃！弟弟，你也尝尝。”
　　弟弟苏西破也连忙接过来，袖子擦了一擦，塞进嘴里。
　　他合不拢嘴吧，狼吞虎咽和各个吃了大桃子。
　　这也不怪他们不懂规矩，在周庄老家，苏仙府种了一大片桃子树，上面的桃子都是想吃随便摘，也不是什么值钱的玩意。
　　‘哎呦，这可是三千年灵桃，是老祖给金丹长老做赏赐用的！’
　　‘小祖宗，摘不得啊！’
　　姬振道张大了嘴吧，不敢吭声，心痛的要死。
　　这桃花仙树上的桃子每一颗都是有数，被一册仙桃薄，详细记载其年份。大部分的桃子的寿命，比他这个宗主还长几倍，甚至要超过元婴老祖。
　　只有在蓬莱仙宗数百年一次的盛大宴会，或者是给金丹长老赏赐，招待其它仙宗贵宾的时候，才偶尔摘那么一两颗来撑场面。
　　连他这宗主，没有老祖的允许，都是绝对不敢去摘。
　　厉行风瞪大了一双眼睛，暗叹低头，不忍去看。
　　唉，三千年灵桃被这两个炼气期的小屁孩吃了一个，暴殄天物啊！
　　苏尘见姬振道、厉行风一副肉痛的模样，也知道这些灵桃异常珍贵，摇了摇头。
　　他抬手打了两道法力入两兄弟的体内，护住他们的灵脉，免得被异常充沛的灵气给折磨。
　　他轻喝斥道：“吃一颗灵桃就够了，别再摘了！振道、行风，你们先带他们两个下去吧，好好管教。”
　　“是，师叔！来，东破，师父家中还有一些好玩的玩意，我们去看看。”
　　姬振道连连点头。
　　随后，他和厉行风大长老，带着这两个吃的肚子滚圆的好奇小祖宗，匆匆下神山而去。
　　……
　　阿奴、桃夭、庄绿旖等老祖在神山的宫殿住下，厉行风亲自带了一些筑基修士修建新的行宫，好让她们住的属性一些。
　　苏尘则进入石洞，正式开始闭关，准备服用化神灵膏冲击化神境界。
　　这一界，没人能将它炼成化神丹，也不知该如何炼药。所以这化神膏只能切片，生吃。
　　苏尘从巴掌大小的化神灵膏，用五阶秘金之剑切下一小薄片，含入嘴中。
　　入口的时候，感觉到有些油腻。这是化神鲲圣尊体内分泌的灵膏，油腻也是正常。
　　但是细细一嚼！
　　韧！
　　韧性十足，他这元婴老祖居然咬不动。
　　只能含着。
　　过了几个时辰，慢慢的开始渗出清香。这股香气，醉人心魂，几乎深入骨髓。
　　苏尘将那小片化神灵膏，细嚼慢咽。
　　化神灵膏化为灵液，少量入腹内，消化的极其缓慢，丝毫不剧烈。不像其它的结金丹一样，洗髓易经，反应非常强烈。
　　苏尘细细体会着，有些诧异。
　　光这一小片，就要吃十天半个月。估摸着，消化这一块巴掌大小的化神灵膏，至少要耗时一年之久。
　　突破化神境界，至少要一年之后了。
　　……
　　孙真长老没有像姬振道宗主、厉行风大长老一样跟在苏尘后面，费尽心思去拍马屁，讨好老祖宗。
　　没这个必要，他孙府有以前的人情在，比拍马屁好用多了。
　　他匆匆回到孙府，和孙夫人商议要事。
　　“夫人，这是咱们孙府一个大好机会。抓住这次机会，我们孙府再出一位金丹修士轻而易举。”
　　孙真急切道。
　　孙夫人有些别扭，不太愿意去找苏尘。
　　以前她是以师娘的身份，笼络还是筑基境界的弟子苏尘，让他和孙家多亲近一些。
　　但现在，苏尘已经是高高在上的蓬莱老祖，身份完全不一样了。
　　她眼下再去，就不是谈感情，而是拿以前的交情去换好处，就未免显得市侩。
　　她好歹也是世家女子，要些脸面。
　　孙真连忙道：“我们以前也不是没给老祖好处啊！夫人，你想想，当初见面礼的时候，给了苏老祖什么好宝贝？对他日后的修炼有多大的作用？这可都是实打实的情分啊！这份人情现在不用，以后苏老祖离开，想用也用不上了。”
　　孙夫人轻哼道：“你还好意思说，自己兜里的好宝贝一件都舍不得给。还是我，特意从仓库里，找了一些几十、上百年，无人问津，封尘已久的古物。我也就挑了几样自家用不上的给了他，一份《葫芦斩仙剑诀》、一枚发不了芽的神秘种子、十多粒不知用途的异虫卵。你说，这点东西，你自己都用不上，在老祖哪里能算多少人情？”
　　“夫人，此言差矣！东西虽然不怎样，但你这份心意，那是绝对够了。我这四百六七岁，也没多少年可活了，总要给你们都安排好。”
　　孙真苦道。
　　早知道有今日，他当初兜里再好的宝贝，也会掏出来给了。等到今天苏尘成祖，能换回多大的人情啊！
　　孙夫人也是叹息。
　　孙府过些年，没了孙真这个金丹长老顶梁柱，孙青宁又始终无法缔结金丹，孙府上下怕是要日子艰难了。
　　孙府以后想要过得好，还得苏老祖帮衬一把。
　　她终究经不住孙真的软磨硬泡，舍下脸面，答应了去神山走一趟，求些人情好处回来。
　　当然，要把孙青宁、孙若香也一起带上，反正都是去求一个人情，干脆一次求了，免得分几次去求，让苏老祖心烦。
　　……
　　神山之巅。
　　“孙府孙夫人，携孙青宁、孙若香求见。”
　　石洞外面，桃夭来禀报。
　　苏尘正在闭关消化化神灵膏，听到说孙夫人和孙青宁兄妹二人来了，却也在意料之中。
　　孙夫人此番的来意，他当然十分清楚。
　　孙府上下是个什么情况，他早在数十年前就了解。外表依然看着十分光鲜，但是离孙真的大寿一天天近了，府内上下都急的热锅蚂蚁一样。
　　此刻孙夫人携孙青宁、孙若香找上门，自然是想来求些好处回去。
　　苏尘不由寻思，当年孙夫人送了他三件灵物见面礼，怎么还这个人情。
　　《葫芦斩仙飞剑诀》！此诀他以前筑基境界的时候用过一段时间，颇为顺手。后来金丹、元婴，就用的少了。
　　那些噬灵飞蚁卵是个好东西，起了大作用，他到元婴境的时候依然还在用。甚至给阿奴用来助她渡劫。
　　孙夫人自己不知道哪些噬灵飞蚁起了多少作用，但是他心里知道。
　　这个人情肯定要还，也好了解了这份因果。
　　另外，还有一枚神秘种子，丢在灵山之中至今没发芽，这个暂时不算。
　　苏尘想了想，心中已经有了主意，用一口小宝箱装上几件自己如今用不上的小灵物。
　　他这才道：“让她们三人进来。”
　　不多久，孙夫人携着孙青宁、孙若香便步入洞府内。
　　孙夫人依然是当年那副雍容贵太多夫人模样，风韵不减当年。孙青宁、孙若香年约近百，对于筑基修士来说也算是还年青了。
　　“孙氏妇人，叩见师叔祖！”
　　孙夫人朝正在打坐的苏尘，行了一个大礼，神情颇有些忐忑和难为情。
　　“参见师叔祖！”
　　孙青宁、孙若香也跟着拜了一礼。
　　孙若香望着苏尘老祖，心思复杂，百味交杂。曾经她也和苏尘一起执行任务，甚至被孙夫人逼着相过亲，但她当时还不乐意。
　　如今，她已嫁为人妇，纵然再多的念头，也是迟了。
　　“师娘，您来了！”
　　苏尘看了她们三人一眼，笑道。
　　这也是他在还完人情之前，最后一次，称呼师娘了。
　　孙夫人顿时神情惶恐，连忙再拜道：“师叔祖，万万不可如此称呼！小妇承受不起。”
　　苏尘摇头道：“我这人念旧，师娘当年待我是真的如师娘，我自不会忘了师娘的情义。当年你给我一份见面礼，我至今未曾还礼。这口小宝箱，便算是我赠还给孙夫人的礼物吧。”


第655章 哈哈，我孙府要发达了！
　　苏尘说着，从储物袋内取出那口早就准备好的小宝箱，递给孙夫人。
　　“呃？……谢师叔祖赏赐！”
　　孙夫人被苏尘的爽快给惊得一愣神，反应过来，连忙双手恭敬的接过那口小宝箱，心中却是百味交杂，感激无比。
　　这年头，开口求人最是难。
　　修仙界从来都是世态炎凉，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。人情淡薄，少谈恩义。
　　当年你强他弱，帮了他，日后他发达了，可未必会领你当年的那份情。
　　苏尘以前只是一名筑基小修士，在孙府那是仰人鼻息。如今成祖了，他就一定愿意再跟你提及昔日的交情吗？未必，很可能，会十分反感你来找他。
　　人家堂堂老祖，是何等尊贵的身份，会愿意听你提及昔年弱小时候，受你恩惠的事情吗？！
　　孙夫人十分明白这个理。
　　她甚至做好了，此番前来一无所获的准备。
　　但是，她万万没想到，自己还没有想好该如何开这个口，苏尘老祖便直接赠给了一份厚礼。
　　光是看这口小宝箱，盒子就是高等四阶紫檀灵木所制，价值不下数万灵石。更别说里面东西有多少价值了，定然不菲。
　　可见，苏尘老祖是领了当年的情分。
　　“青宁！”
　　苏尘转头看向孙青宁，淡笑。
　　以前他拜师孙真长老之后，孙青宁对他还是很客气，一向很照顾。虽然也没帮他什么，但是在蓬莱仙宗交了这么一个朋友，足矣。
　　“在，弟子参见师叔祖！”
　　孙青宁有些惊喜，连忙拜道。
　　苏尘从袖内取出一个小储物，给他说道：“这个给你。我以前在蓬莱仙宗朋友不多，你算一个。以后好好修炼，把孙府撑起来！”
　　“谢师叔祖恩赏！”
　　孙青宁连忙双手接过，压住心头的狂喜，连连叩谢。
　　元婴老祖主动给赏，就算再小，对筑基修士来说也是享受不尽的大好处。何况，老祖的话中，暗藏玄机。
　　“若香。此物给你，剩下的看你的运道了。”
　　苏尘将一个小储物袋，直接给了孙若香，却并无多余的话。
　　“若香谢师叔祖！”
　　孙若香没想到自己也有一份，连忙接了过去。她也不敢乱说话，免得说多说错。
　　“多余的话我就不必说了，我在闭关修炼，你们且回去吧。”
　　苏尘给完了东西，淡淡道。
　　“是，拜谢师叔祖！我等不打搅师叔祖修炼了，这便告辞。”
　　孙夫人连忙告辞。
　　她心中已经明白，苏老祖给了他们三人各一份礼，当年的情义便已经还回来。下次是不能再来找苏尘老祖求人情了。
　　孙青宁和孙若香见孙夫人离开，他们也连忙跟着走。
　　她们三人走后。
　　苏尘在石洞内，继续服用化神灵膏，闭关修炼冲击境界。
　　……
　　孙府孙夫人、孙青宁、孙若香等三人离开神山，心头激动，匆匆回到了孙府所在的小灵峰，找到孙真。
　　孙府的地下密室，防御最为森严之地。
　　“有好消息？”
　　孙真见他们回来，连忙问道。
　　“嗯！”
　　孙夫人激动的点头，此番去求见苏尘老祖，出奇的顺利。
　　但是她还不知，苏老祖给了她们什么回礼。
　　她们忍不住心头的激动，连忙打开各自的宝箱、储物袋，看苏尘老祖给三人的回礼。
　　孙夫人的那口小宝箱内，赫然静静的放置着五枚神秘灵果！
　　宝箱一开，香灵之气扑鼻而来，令她心跳砰然加快。
　　“五~五枚神秘灵果！”
　　孙夫人雍容的脸色，露出骇然之色。
　　根据每一名筑基修士的灵髓天赋，最多只需要三枚神秘灵果，便可以诞生一名金丹修士。
　　这意味着，苏老祖给她的回礼，可以缔造一个半的金丹修士。
　　要知道，她也才一百四五十岁而已。她若是晋升金丹，至少还有三百五十年的寿命。
　　她自己最多用三个，也还有多余的两枚神秘灵果送人。
　　孙青宁见到孙夫人的礼物如此丰盛，连忙打开他的储物袋，却是三枚神秘灵果。
　　不多不少，刚好让他稳稳当当的踏上金丹修士。
　　“太好了！”
　　孙青宁满脸都是狂喜通红。
　　成了！
　　他终于能成金丹修士了！
　　多少年的梦想，屡次参加宗门内的秘境之战，苦苦追寻而不得一枚神秘灵果。
　　这些年来，他身为孙府最出色的青年后裔，却是特别沮丧。几乎要彻底放弃冲击金丹境界的念头了。
　　如今却是一朝实现梦想！
　　苏老祖简直是太贴心，这是一手送他踏上金丹境界啊！
　　孙若香也打开自己的储物袋，略有些失望，却是只有一枚神秘灵果。意味着缔结金丹的成功几率仅仅为三成。
　　除非她的灵髓天赋极为出色，否则便只能赌一把自己的运气。
　　但是，想一想她以前和苏尘的关系，能得一枚神秘灵果的赏赐，恐怕也是看在孙夫人和孙青宁的份上，送给她的一场造化了。
　　“哈哈，足足九枚神秘灵果。我孙府三个金丹修士，跑不了了！我孙府要发达了！”
　　孙真看到她们三人的礼物，简直是欣喜若狂，差点手舞足蹈。
　　就在前两日，他还在忧愁着孙府后继无人，孙氏世家在他孙真的手里眼看着过些年就要衰落了。
　　那他九泉之下，有什么脸面去见孙家的列祖列宗？！
　　没想到一转眼功夫，孙府便稳稳当当的有了缔造三名金丹修士的本钱。
　　苏尘老祖根本没有给别的东西，给的是孙府最为迫切需要之物。
　　要么一口气诞生三名金丹修士，孙氏世家大举昌盛四五百年。
　　要么错开时间，连续不断的诞生三名金丹修士，孙氏世家至少兴旺一千五百年之久。
　　随便哪一个方法，孙府一场迫在眉睫的危机，算是彻底解决了。
　　孙夫人也是喜极泪泣，将五枚神秘灵果小心翼翼的取出来。
　　却突然发现。
　　在她的小宝箱内的最底下除了那五枚神秘灵果，还有一个不起眼的小琉璃瓶子，被灵果给压在下面。
　　若是她不拿起神秘灵果，还发现不了。
　　这小小琉璃瓶内，装着一滴绚丽的液体。
　　这瓶内的一滴液体虽小，却是如一个小小的月色之海，微波荡漾，散发着无尽光芒，散发着冷肃的寒意。
　　“咦，这里还有一个小瓶子。这是何物？”
　　孙夫人拿了起来，脸色疑惑。
　　孙青宁、孙若香也是茫然，不知道这里面装着是何物。
　　这种品级的灵物，她们从未接触过。
　　“月……”
　　孙真眼珠子都看直了，认了出来，差点失声喊了出来，却硬生生被吞回肚子里。
　　他可是蓬莱仙宗的首席炼丹师，不像孙夫人、孙青宁、孙若香等一样见识浅薄。
　　孙真连忙一把夺过小琉璃瓶，急声朝三人严厉道：“此物，谁也不准对外说！若是丝毫泄露，我孙府随时可能是一场灭族之祸！你们都把此物忘了，就当从未见过。谁要是泄露半分，以背叛家族之罪处决。”
　　孙夫人、孙青宁、孙若香等三人闻言，脸色不由都变了，连忙点头。
　　她们从未见过孙真一副如此声色俱厉的神态。
　　“夫君，那这些灵果如何分？”
　　孙夫人轻声问道。
　　“既然是老祖给你们的，自己处置吧！自己吃，送给后辈也行。记住，从今往后，苏家的事就是我们孙家的事情！苏氏东破、西破兄弟也好，世俗界的苏家也罢，都要费心去看顾。苏老祖忙着修炼，没这个时间去管这些小事，我们孙家一定要尽力。”
　　孙真的心思已经完全不在她们三人身上了，不想去管她们结丹的这些小事。反正谁吃，都是孙氏世家的金丹修士，三个金丹长老是跑不了了。
　　其实不用他多说，孙夫人、孙青宁和孙若香踏上金丹之后，对苏氏子弟、世俗苏家，那肯定是竭尽全力去看护。
　　孙真叮嘱一番，匆匆出了这间地下密室，去了孙府的一座地下小型绝密宝库，准备藏好，免得在身上丢了。
　　他双拿着这个小小的琉璃瓶，小心翼翼，生怕打碎了。东找西藏，不知该藏在宝库的哪里才稳妥。
　　“月仙霖！”
　　孙真捧在手心里，一副如痴如醉，低声喃喃着，热泪盈眶。
　　多少年了，他也曾经在中土修仙界，甚至远赴东海修仙界去寻找元婴机缘，可是一无所获。
　　蓬莱仙宗的上百名金丹长老们，也几乎全都去竭力寻找过。
　　估计也没有几个人有什么收获——就算找到一件，也死死掖着藏着，绝不对外透露半分，免得别的金丹修士眼红盯上。
　　那些金丹长老们为了一件元婴机缘，什么事情干不出来？强取豪夺那是司空见惯！
　　可是，太难找了，根本找不着。
　　想抢都没地方去抢。
　　他也早就死了这条心，这辈子也就这样过去了。
　　没想到金丹寿元还有最后数十年，却得了苏尘老祖赏赐的一滴五阶月仙霖。
　　他也不懂，苏尘老祖为何要给这样一份厚礼。
　　其实九枚神秘灵果，让孙府诞生三名金丹修士，他已经是非常非常的满足了。
　　却没想到，还有这样一份更厚重的大礼。
　　恩从天降！
　　恩重如山啊！
　　他孙真就算是为老祖赴汤蹈火，也无法抵得上这个大恩惠。
　　当然，一滴月仙霖当然不够，离踏上元婴境界差远了。
　　至少要三四件元婴机缘，才有希望诞生一位元婴老祖。可是，这至少是一个无比美好的开始，点燃了他巨大的憧憬和希望！
　　他剩下几十年，拼了老命再去找元婴机缘，看看有没有机会创造一个奇迹出来。


第656章 一年飞逝
　　苏尘老祖回归山门，乃是蓬莱仙宗的头等大事。
　　这可不同于昔日姜东冉老祖从北溟大陆、东海修仙界回来归隐山门，姜老祖是早就存在了，只是回来安度最后的晚年。
　　但是苏老祖却是最新诞生的老祖，最难能可贵的是寿命才九十余岁，还不足一百。
　　这意味着蓬莱仙宗诞生了一位新的老祖，至少可以罩着宗门九百余年。
　　每多一位老祖蓬莱仙宗对外就多了一份震慑力，外宗、异族，不敢轻易冒犯蓬莱仙宗。
　　而且，苏老祖手下居然还有一名灵祖、一名鬼祖和两名元婴妖将！
　　恐怖如斯啊！
　　至于阿奴，她并未表露自己原来的蓬莱弟子身份。苏尘化神之后，她很快就要跟着苏尘飞升离开，这蓬莱仙宗对她来说不过暂住一二年之地，对名声什么的无所谓。
　　蓬莱仙宗十万弟子上下大庆，热闹喧嚣了足足两个月，这才稍微渐渐平息了下来。
　　两个月之后。
　　蓬莱仙宗内忽然又出了一件大事。
　　原本随着孙真长老的大限将近，孙氏世家即将出现一场没落的危机。却神奇的忽然气运大爆发，一口气连续不断的诞生三名金丹修士。
　　孙夫人、孙青宁、孙若香，在短短数日内，先后在蓬莱山门内渡金丹之劫。
　　数日内诞生三名金丹修士，这个壮举顿时引起蓬莱仙宗无比巨大的轰动，无数仙宗弟子震撼、难以置信。
　　“孙氏怎么突然一夜发达了？一口气诞生了三名金丹长老，几乎快和宗门内的大世家相比了。这是怎么回事？”
　　“孙府弟子屡次参加秘境之争，但已经上百年没有抢到过神秘灵果了！孙氏手中不可能有这么多神秘灵果啊！”
　　“还能怎么回事，不用想都知道是苏老祖给的！也不想想，孙家和苏老祖是什么关系，以前那可是师徒，一家人。只是现在苏老祖是姜老祖的弟子，这个关系就自动解除。但苏老祖念旧情，肯定私下给了孙府大好处，估摸着至少是七八枚神秘灵果！”
　　有些弟子嫉妒道。
　　很多金丹长老都心头骚动起来，对孙府眼红无比。
　　但孙府以前和苏老祖的关系匪浅，他们也羡慕不来。
　　众金丹长老们纷纷寻找门路，想要去求见苏老祖，看看能不能得到一点好处。
　　可是，这个门路不好找啊！
　　以前苏老祖在仙宗还是一名筑基弟子的时候，籍籍无名，也没那个金丹长老额外关照过他。
　　如今，他们找不到由头去找苏老祖，讨一份人情回来。
　　甚至有些修士，厚着脸皮求见。
　　但凡有一点关系，都来碰碰运气，说不定苏老祖就大方给赏赐了呢？仙宗老祖大腿上拔一根寒毛下来，也比他们的大腿粗啊！
　　……
　　“主人，庄不凡求见。他说，自己乃是昔日和老祖一起朝歌仙城修炼，在云梦泽历险，共患难的之旧友，望老祖赐见。主人，要见吗？”
　　桃夭很不耐烦的找到石洞内闭关的苏尘。
　　好多金丹长老、筑基修士跑来神山脚下，大声叫嚷着，想要拜见老祖。
　　尤其是这位筑基弟子庄不凡的姿态最高，自称是老祖踏上炼气期，朝歌仙城便遇上的老友，那神色简直就是打小长大的兄弟啊！
　　他这话一出，顿时众金丹长老、筑基弟子们都震惊羡慕不已，没人敢跟他争着求见老祖，都在等着庄不凡从苏老祖这里讨一份人情。
　　“这人脸皮倒是挺厚的！”
　　苏尘摇头自语。
　　不说还好，苏尘几乎快把庄不凡给忽略了。
　　这一提，苏尘倒是想起了，自己在朝歌仙城的云梦泽，和庄不凡勾心斗角彼此暗算的一幕。
　　庄不凡虽然没害到他，但是间接手段害死了好几个朝歌仙城的炼气修士。
　　他们之间大仇虽然算不上，只是有睚眦。
　　交情嘛，那是半分也没有。
　　“这庄不凡心里难道不清楚，他跟本老祖关系不好吗？还有脸求上门来！……夭夭，你去传唤厉大长老，以心术不正之罪，罚庄不凡去藏书阁抄《大方广佛华严经》一万遍……不，十万遍。一遍都不许少，不写完不得出家门半步。”
　　苏尘冷笑一声，吩咐道。
　　不给他点颜色瞧瞧，他还以为自己不记仇。
　　桃夭一听，顿时兴奋连连点头，“嗯~嗯~这样的坏蛋就要罚他抄经书。对了主人，《大方广佛华严经》多少字啊，够不够他抄好几年？”
　　“我记得蓬莱藏书阁内，有大乘经典《大方广佛华严经》，记载三千大世界，上百万字，高僧都看不完！你说够他抄多久？”
　　苏尘淡淡道。
　　桃夭“噗嗤”一声差点笑出来，暗道一声好狠。
　　哪怕庄不凡动用法术，驱动飞笔疾书，来拼命的抄，一日抄一部，也够他抄三百年之久。
　　除非这庄不凡成金丹修士，否则这辈子别想出门了。
　　她连忙退出去，传唤山脚下的厉大长老前来听命。
　　厉行风长老听完，都懵了。
　　这庄不凡干了什么心术不正的事情，居然被苏老祖如此严惩。藏书阁内参数无数，偏偏挑了一本字数最惊人的《华严经》。
　　苏老祖对藏书阁偏门的佛经都这么清楚，看来对蓬莱仙宗的内务，是了如指掌啊！
　　他不敢怠慢，立刻去执行。
　　……
　　苏尘转头又询问庄绿旖，要不要见一下蓬莱仙宗的其他庄氏世家族人？
　　毕竟，庄绿旖是蓬莱仙宗的庄氏出身。
　　庄绿旖听了，却是摇头，说不必。
　　她血缘近的亲人，其实早在千年前就已经去世了，她一介鬼修冰封千年才活到现在。
　　最近一位过世的故人，就是姜东冉老祖。
　　如今的蓬莱庄氏世家族人，隔了十代八代，关系早就淡泊如水，她也不想召见他们，没什么意思。
　　而且庄氏世家颇为兴旺，也没什么危机，让他们自己去拼命修炼，她不必填蛇画足。
　　既然庄绿旖没这个想法，苏尘也算了。
　　除了极少数人，姬振道宗主、厉行风大长老等，其余人等一概不见。
　　……
　　次日。
　　蓬莱仙宗弟子们高涨的求见老祖的热情，一瞬间全部消退，惊的像寒冬的落汤鸡一样，寒颤不已。
　　因为他们忽然听到一个骇人的消息，苏老祖传唤厉行风大长老，以心术不正之罪，罚筑基弟子庄不凡抄写《大方广佛华严经》十万遍，没抄完不得踏出家门半步。
　　厉行风长老亲自派人监督，庄不凡这恐怕得抄个一辈子了。
　　这肯定是庄不凡求见老祖不成，结果一脚踢到铁板上去了。
　　这一棒子打下去，全宗上下顿时惊得一个个面无人色，再也不敢找门路和由头，来求见老祖讨一份人情。
　　人情没讨到，这辈子反而搭上去了。
　　……
　　神山终于清静安宁了下来。
　　连姬宗主、厉大长老等人见识了苏老祖的威严之后，也不敢随便前来求见。
　　阿奴、桃夭、庄绿旖、蟹霸虾忍等老祖们，在神山行宫暂时住下，在此地修炼。
　　苏尘则在神山石洞内闭关，一片一片服用化神灵膏。这份化神灵膏不似其它灵丹一样会被快速吸收，吸收出奇的缓慢。
　　日复一日的潜移默化，苏尘依然感觉到自己的元神在迅速的变强大。
　　他的元婴，已经开七窍。
　　但只能领悟一些较为低级的耳目神通，很多大神通是难以领悟的。
　　譬如“撕裂空间”穿行大界之间、“天演术”预测天机等等。
　　化神期修士对天道的初窥和领悟，远远胜于元婴老祖。
　　化神期修士能够轻易的感知到天地灵气的存在，只要灵气不尽，化神期修士的法力就用不完。
　　“精、神、魂、魄、意各安其位！”
　　“收摄身心，心不外驰，情不逐物。”
　　苏尘默默修炼着。
　　……
　　一晃，将近一年的光阴飞快的过去。
　　苏尘估摸着，自己离突破元婴境界也快了。
　　有些大事，他也差不多该考虑了。
　　最重要的是，这次破界飞升他要带上哪些老祖一起飞升。
　　一名化神修士只能顺利的保证三个元婴的安全，阿奴、桃夭、庄绿旖自然要跟着他一起去。
　　其余元婴老祖的话，有一件化神灵宝也能保护一名元婴。有多少件化神灵宝，就能保护多少元婴。
　　但是，他动用化神灵宝，也要消耗法力。
　　苏尘也不愿意太过冒险。
　　万一法力不济，照顾不过来，它们在空间隧道内死了，可就神魂俱灭，彻底烟消云散，连转世都做不到。
　　至于，蟹霸、虾忍先留下。等鲲分身踏上化神境界的时候，带上它们两个。外加一只元婴境的噬灵飞蚁母蚁。
　　“白卜分身……！”
　　苏尘犹豫了好久。
　　白卜分身，以元婴修为跟过去的话，也要占一个名额。
　　但还有另外一个办法，那就是白卜和蛟娇合体为小圣兽“玄武”，玄武是圣兽血统，无需化神灵膏也一定可以修炼至化神境界，自行飞升上界。
　　圣兽玄武还能另外再带三名元婴老祖飞升，这个好处巨大。
　　这样的话，圣女青灵儿、青瑶就能带过去，再加上一位其它老祖，由蛟娇挑一位。
　　至于招妖葫芦里的飞天鼠、火蛤、赤炼蛇、灰鸦、赤火蝎、秃鹫等六名老祖。
　　苏尘有些头疼。
　　放弃它们？有些可惜了，毕竟收入招妖葫芦好多年了，几乎都“炼化”成忠诚的妖奴老祖，随时可派上用场。
　　或者还是冒险，带它们飞升过去？


第657章 半圣，横空出世！
　　苏尘将那块巴掌大小的化神灵膏都切成薄片，花了一年时间，细嚼慢咽，才化为一团浓香的灵膏汁液在腹中。
　　这团化神灵膏，在他的腹内犹如一团金黄色的液体，金光璀璨，圣洁无比，浓香无比。
　　化神灵液被缓慢的吸收，进入他的四肢百骸，渗入他的骨髓和经脉，乃至于每一个血粒子之中，几乎快要通过他的一万八千毛孔渗出体外。
　　连他身上，都带着一股神秘诱人的灵膏异香，似乎变成了一枚大人参果一样，带着诱人的灵香味道。
　　桃夭每次见了他，都忍不住黏在他身边，多吸几口气。她口中还娇嗔的嚷着，主人怎么比夭夭这桃花妖精还香，没天理了。
　　苏尘哭笑不得，这也不能怪他啊！谁让化神灵膏的气味居然渗出体外来。
　　这化神灵膏的汁液，吸收效率非常缓慢。
　　耗时一年，他也只吸收了一小半的灵膏液，但已经让他感到自己的元婴在突飞猛进，隐隐有领悟大道神通的兆头。
　　苏尘在神山闭关，果断的开始着尝试冲击化神境界。
　　他的元婴蓄积了所有的力量，一口气冲击化神境界。
　　神念也脱体而出，不断的上升，不断往虚空探去，但是似乎被拉扯住一样，不多久便后继乏力。如潮水一般力竭，退了下来。
　　他开启了天眼，隐隐的“看到”，似乎有一些透明的东西，如一道道透明的丝一般，或大或小，有的断了、有的还连着，黏在他的元婴的周围，纠缠着它。
　　苏尘尝试着用各种神通，将它们斩断、清理干净。
　　却发现，它们都是虚若无物，偏偏还斩不断、拉扯纠缠不休。半天下来，一根也没有被他弄断掉。
　　苏尘不由皱眉，疑惑那些透明的神秘灵丝，是什么？！
　　“这些是什么神秘的力量？”
　　“莫非，是因果之力？！”
　　苏尘低声自语。
　　他在灵岛同盟的一本古老的高阶仙典的记载中，看到过这么一个说法——“想要飞升成化神圣尊，必须‘了却因果，方能合道成圣’？！”
　　化神机缘固然可以让他的元婴突飞猛进，实力大涨，超越元婴境界的力量。
　　但是突破化神，并非单纯的服用化神机缘这么简单。
　　还有两个重要的东西，制约着化神。
　　其一就是玄妙莫测，难以捉摸的“因果”。其二就是“合道”，领悟天地大道，融会贯通。
　　“合道”当然不用多说，对天道的领悟，直接决定了他能掌握多少门大神通。
　　但是“因果”这东西最为麻烦。
　　这涉及到他前半生的无数繁杂的经历，遇到的每一个人、每一件事，都可能种下因果循环。甚至他自己都忽略掉的事情，却种下了重大的因果。
　　“小的因果”也无需太在意，但是“大的因果”，都要尽量了却、完结。
　　因果，要么了却，恩怨一笔勾销，从此心中无挂。
　　要么找到其它解决的办法。
　　要么干脆将因果带走，比如他和阿奴、夭夭、庄绿旖，关系太深厚，无法了却，干脆直接带她们一起飞升。
　　这样，他才能飞升脱离此界，而不被神秘的因果之力，过多的羁绊住。
　　以前苏尘在蓬莱仙宗的高阶仙典上偶尔看到过这种说法，但也不太放在心上。
　　毕竟，化神飞升是很遥远的事情。只要不化神飞升，这些因果对他也没什么太大的影响。
　　可是如今，他在冲击化神境界的时候，元神似乎真的被“因果”给纠缠羁绊住了。
　　有些因果估计已经被斩断，但是还有诸多因果如丝如线，牵扯着他。
　　不过，不管怎么说。
　　他的元婴虽然未能冲上化神圣尊，但是却又比元婴境界踏前了一大步。
　　元婴一举冲上半尊化神圣尊的境界，并且已经站稳了脚跟。
　　他体内的化神灵膏液体尚未耗尽，但元婴似乎已经无法继续吸收下去。
　　而且，苏尘刚刚突破半圣境界，还无法控制自己的气息。他身上的半圣威压气息，难以抑制的爆发出来。
　　……
　　“轰~——！”
　　一股澎湃如蛮荒时代山洪暴发的圣神威压气息，从蓬莱仙宗的神山之巅，瞬间爆发出来。
　　这股威压，滔天波澜一般朝周围扩散，顷刻间席卷整个数万里蓬莱仙宗。
　　这一瞬间。
　　“什~什么情况？”
　　蓬莱仙宗宗门内的数十名金丹长老们都无不骇然惊悚，心肝都在颤抖。
　　宗主姬振道、厉行风大长老等等，他们纷纷冲出闭关室、炼丹炼器房，飞到各个灵峰的半空中，彼此骇然相望，一起朝神山望去。
　　“这~姬宗主，这不是元婴境气息啊！”
　　“厉大长老，你去年不是经常在神山吗？可曾见神山有什么异常状况？”
　　“除了苏师叔在闭关，其它几位老祖在神山上隐居，并无任何异常啊！”
　　他们这些金丹长老们也曾经见过元婴老祖，当然知道元婴老祖的实力非常恐怖，但也做不到如此程度。
　　他们朝整个蓬莱仙宗望去。
　　却见，蓬莱仙宗漫山遍野，遍布各个地方的数千筑基弟子和十万炼气弟子们更是不堪，直接被骇的软倒在地上，一个个懵了，面色苍白，毫无血色。
　　这股威压气息太强大了，简直强横的难以想象。
　　“这……化……化神圣尊的气息吧？”
　　姬振道艰难的吞了一下咽喉，眸中完全是不敢置信。
　　但是，这个可能性也太小了。
　　想一想姜东冉老祖这位修炼了长达千年，元婴境巅峰修士，在北溟大陆也能排入前五位的强大元婴老祖。
　　姜老祖如此强大，也根本就没想过自己能踏上化神。便知道，冲击化神有多困难了。
　　多少年了，蓬莱仙宗金丹长老们此生最大的梦想，也无非就是对元婴境界心存少许“幻想”。他们从未想过化神境界——那是妄想，肯定是得了失心疯。
　　整个中土大陆的修士，更是超过万年，未曾诞生过一位化神圣尊。
　　但问题是。
　　如果不是化神圣尊的气息，元婴老祖外放的威压气息根本做不到如此恐怖啊！
　　蓬莱仙宗十万弟子，全都懵了。
　　这股刚刚诞生，瞬间爆发的恐怖威压，如一股浩浩荡荡的大潮，冲出数万里蓬莱仙宗地界，向整个中土大陆修仙界扩散。
　　这股威压波澜，以瞬息万里的传播速度，席卷向中土大陆。
　　凡间的云层，犹如被浩浩荡荡的飓风横扫过一般，形成一层一层波澜，晴空一声霹雳，轰雷声阵阵。
　　……
　　“轰——！”
　　这股恐怖的威压气息，浪潮一般席卷过遍布中土大陆的一座座大小仙城。
　　那一座座仙城，数十万数百万低阶修士们，无不骇然变色，心头惊恐畏惧，抬头望向天空。
　　他们莫名的感到，一股神秘而恐怖的天威，从他们头顶拂过，头顶一阵凉飕飕的寒意！
　　……
　　“轰！”
　　半日之后，这股威压气息的尾巴，终于扫过了中土大陆遥远的其它四大仙宗、众多小宗门。
　　其余四大仙宗也感应到了，这股几乎横扫整个大陆的圣神威压气息的诞生。
　　“这~这是什么情况？”
　　“这股威压气息，为何如此圣神凌然，令人心生敬畏！”
　　各宗门的金丹长老们，无不神色骇然大变，纷纷凌空飞起，望向遥远的蓬莱仙宗方向。
　　“不好，是蓬莱仙宗的方向！”
　　“蓬莱，必有大变！我等速速派出精锐，前往蓬莱仙宗一探究竟。”
　　各大仙宗的金丹长老高层们，纷纷急动起来，赶往蓬莱仙宗。
　　这股圣神恐怖威压气息，在横扫整个中土大陆的各大宗门之后，才终于渐渐丧失了威力，平息了下去。
　　……
　　巫山秘境。
　　一座深邃的山洞内，这里灵气比蓬莱仙宗还更加的浓郁。而且，秘境内，有诸多的数千年野生灵物随时可以取用。
　　在此地闭关数十年的一名灰发苍苍，七八百岁的灰袍元婴中期老祖。
　　他忽然感应到了什么，豁然睁开眼，面露震骇之色。
　　瞬间一闪，一步千丈冲了出山洞，望向遥远的蓬莱仙宗方向。
　　他满脸的震骇！
　　太可怕了！
　　那股威压气息，虽然只是瞬间扫过他闭关隐居的山洞。却让他心头一颤，感到无比的惧怕。
　　他毕生修行，从未遇到过如此恐怖的威压气息。同辈元婴老祖，顶多让他感到压力而已，哪里可能一道气息就让他心生恐惧！
　　这，这绝对是圣尊的气息！
　　否则，谁也不可能做到仅仅外放一道威压气息，就让他心生恐惧。
　　“圣尊的气息？！”
　　“我中土大陆，要诞生圣尊了？而且，还是蓬莱仙宗的方向？”
　　“天呐，圣尊！圣尊，横空出世啊！”
　　“这是中土修仙界，近万年来未有之大事！”
　　“中土大陆已经长达万年，未曾有任何圣尊大人诞生了！我蓬莱仙宗，这是何等的造化，才得天道眷顾！青云降我蓬莱，大气运啊！”
　　那名灰发苍苍的元婴老祖，忽然间热泪盈眶。
　　他从未想过，这片中土大陆还能再诞生出一位圣尊，而且就在蓬莱仙宗。
　　中土五大仙宗，留在中土修仙界的元婴老祖并不多，大多都去了东海修仙界，和北溟修仙界，去寻找更好的机缘。
　　中土剩下仅仅寥寥数位而已，大多数是上了年纪，也没有太多的想法，才从其它地方回到中土大陆来养老的。
　　灰袍老祖不敢怠慢。
　　飕！
　　他抛出一口飞剑，化为一道青色虹芒，瞬息千丈，催动全部法力疾速朝蓬莱仙宗疾飞而去。
　　灰袍元婴老祖心中无比急切，要赶在这位新诞生的化神圣尊飞升之前，去拜见化神圣尊。
　　“圣尊大人，切勿急着飞升，且等晚辈一步！让弟子一见圣尊大人的风采！”
　　他这辈子是没有丝毫指望能够踏上化神圣尊境界了，但是见一见化神圣尊的风采，那此生无憾了！
　　整个中土大陆，隐居各处的数道元婴老祖修士飞起，以无以复加的速度朝蓬莱仙宗飞起。
　　拜见随时可能飞升的化神圣尊大人，那可是千载难逢的大造化！


第658章 震撼中土
　　蓬莱仙宗宗主姬振道，神情震骇的冲出宗主府邸，和厉行风等众位金丹长老们一起眺望高耸入云的神山。
　　姬宗主嘴唇轻颤，浑身都在激动的抖动。
　　多少年了！
　　恐怕有万年之久吧！
　　整个中土大陆，未曾有过任何化神修士诞生。
　　连东海修仙界也很久，没有化神修士诞生了。
　　只有北溟大陆修仙界的方向，才数百年偶尔传来化神圣尊诞生的消息。通天皇朝乃是修仙国度，修士无数，元婴众多，仙运鼎盛，才会源源不断的出现化神修士。
　　只是距离太过遥远，对中土大陆修仙界的震撼和激励并不大。
　　就像是在听一个遥远的传说故事一样，某某顶尖元婴老祖，化神破空而去。太遥远的故事，听着也无动于衷。
　　他们这些金丹修士，也去不了北溟大陆，无法当面膜拜化神圣尊大人的风采。
　　可是，这一次，化神圣尊却是诞生在了中土大陆。
　　而且就在蓬莱十万弟子的头顶上面。
　　这是对整个蓬莱仙宗十万弟子，何等强烈的大刺激！
　　姬振道几乎可以想象，全宗上下十万弟子在化神圣尊的超强刺激和感染之下，会陷入极度的狂热，激励持续他们一生，掀起一股至少长达数百年的奋发苦修的热潮。
　　化神圣尊诞生在他的任内，这已经是他的逆天气运，天字号头等大功劳！何等的大庆幸！
　　蓬莱仙宗在未来的数百年间，将迎来一波大爆发！而这对他这个蓬莱仙宗的宗主来说，又是一场天降的大功劳！
　　他姬振道将是蓬莱仙宗的“中兴”宗主。除了开宗立派的宗主之外，他的地位将会拔高到史无前例，位居第二。
　　没有哪位历代宗主敢跟他比了！
　　莫名的，姬振道沧桑的脸庞上，忽然老泪盈眶。这辈子，他姬振道“立下”这么大的功勋，也算没白活了。
　　“圣尊！”
　　“绝对是圣尊的气息！”
　　“中土大陆万年一出的圣尊，居然诞生在我蓬莱了。真是天佑我蓬莱，圣尊青睐我姬振道啊！”
　　姬振道口中大喊着，“扑通”一声跪在地上，眼神中无比的狂热，一片赤诚之心，朝着神山拜了一拜。
　　他是真心的！
　　这些年，他这宗主做的难啊！
　　对宗门内，他的威望不够，众金丹长老们也不太服他。
　　对宗门外，更是艰难。
　　在中土的五大仙宗里面，蓬莱仙宗的整体实力一向是垫底，几乎排在五大最末座，只能和普陀仙宗一争高下，被称为小弟。
　　每逢蓬莱仙宗有重大节庆活动，或者其它仙宗邀请他去大聚会。他遇到其他仙宗的宗主们，都要被几位“老大哥、老大姐”们拍着肩膀，调侃几句。
　　他还要陪笑脸，没办法反驳。
　　每次在中土各座仙城招募弟子，最好的总是被昆仑仙宗、蜀山仙宗、瑶池仙宗给挑走，剩下最后没人要的，才轮到蓬莱仙宗。
　　谁让蓬莱仙宗的实力垫底，在修仙界的名气就不如人呢！
　　昆仑仙宗拥有天下第一神山昆仑墟，中土盖世无双的修仙圣地。昆仑仙宗弟子说我最牛，没人敢不服！
　　蜀山有天下第一剑修美誉，男的帅气的掉渣，女的俊俏无比。有幻想，喜欢出风头的，都投奔蜀山去了。
　　瑶池仙宗美女如云，超凡绝伦的女修士几乎都收入囊中。男修身还能跑的远吗？
　　剩下最苦的普陀仙宗和蓬莱仙宗，争着谁不要垫底了。
　　蓬莱仙宗，啥都没有。
　　争不过人家啊！
　　可是，这一万年以来中土大陆的第一位化神圣尊，偏偏诞生在了“最弱”的蓬莱仙宗。
　　这证明了什么？！
　　蓬莱仙宗才是最适合修仙的第一圣地！否则，化神圣尊怎么没在你家诞生呢？
　　从此以后，中土哪个仙宗敢来跟他蓬莱一比高下！
　　他敢拍着胸脯，“我蓬莱仙宗就是中土第一仙宗！化神圣尊诞生在我蓬莱仙宗了！有本事的修仙人才，都速来投奔吧，虽然下一个化神圣尊你们是没指望了。但是金丹、元婴，位置多，还是有点奔头的！”
　　别说你中土其它四大仙宗不敢不服了。
　　就算是东海修仙界的灵岛同盟、东海妖庭，在这个铁一般的事实面前，也得跪了。
　　哪怕是北溟大陆的元婴老祖们，这几百年也得在蓬莱仙宗面前装一回孙子！再等几百年之后诞生了化神圣尊，才能说我某某势力，比你蓬莱仙宗更强了。
　　今天，谁敢争锋？！
　　从今开始，他姬振道，蓬莱仙宗上下，对外是彻底的扬眉吐气了！
　　“本宗下令，全宗十万弟子焚香沐浴，齐聚神山脚下，举行最盛大的庆祝，准备拜迎圣尊大人出关！估计圣尊大人很快就会从神山出来了，不可有丝毫的怠慢。”
　　姬振道热泪盈眶，朝着神山连拜了九拜，才站起身来，朝其他金丹长老们威严的喝令道。
　　“是，宗主！我这便亲自去操办迎接圣尊大人的庆祝盛会。”
　　厉行风连忙道。
　　如此盛世，他得赶紧把这个任务接下来，这可是取悦圣尊的大功劳一件。只要能得圣尊大人的一句“办的不错”，他这辈子都有拿出手炫耀的雄厚资本了。
　　“是，但凭宗主吩咐！”
　　众金丹长老们都是心头凛然，莫敢不从。
　　这姬振道的气运太逆天了，蓬莱仙宗宗主那么多，偏偏在他的任内居然诞生了一位化神圣尊！
　　看来这“中兴宗主”的地位，他是稳稳妥妥的坐上了。
　　以后还是不要跟他对着干为好。
　　……
　　接下来的数月。
　　蓬莱仙宗数万里方圆，变得热闹非凡。
　　上千座大小灵峰，每一座宫殿、楼台，挨家挨户，都布置的大红大紫，一片红丹丹，喜气洋洋。
　　整个中土大陆都骚动了起来，盛况空前。
　　从中土大陆，各座仙城赶来的无数炼气弟子，纷纷涌向蓬莱仙宗，狂热的想要拜见圣尊，甚至请求拜入蓬莱仙宗。
　　他们根本不需要任何人给他们传递圣尊出世的消息情报。
　　几乎每一名炼气修士、筑基修士，都感受到了那股恐怖的威压气息。只要稍微动点脑子，都知道有一尊恐怖的大能修士，在蓬莱仙宗的方向诞生了。
　　蓬莱仙宗可不敢放他们进山门，把他们都挡在山门外，安置下来。
　　又过了没多久，一大批的小宗门赶来，甚至中土四大仙宗的宗主、金丹长老们也纷纷赶到蓬莱仙宗。
　　昆仑仙宗、蜀山仙宗、瑶池仙宗、普陀仙宗都迅速派出了一个由四位宗主亲自率领的庞大金丹长老团，前来蓬莱仙宗拜见老祖。
　　他们神情狂热，急切的请求，想要见圣尊大人一面！
　　只求见一面就好！
　　他们这些各大仙宗的宗主、金丹修士们恰好生在化神圣尊诞生的年代，总不能万年一现的化神圣尊诞生在中土了，他们却见都没见到吧！岂不是一辈子的遗憾了！
　　甚至，好几位元婴老祖也赶到了蓬莱仙宗，赶来见新诞生的圣尊大人。
　　但是，姬振道很为难啊！
　　他眼巴巴的去神山求见圣尊大人，却被桃夭老祖给挡下来了，他自己也没见到圣尊。
　　这一晃好几个月了，圣尊还在神山的山洞内闭关，尚未出来呢。
　　他只能陪着几位元婴老祖，还有众金丹修士们，在神山之巅等待圣尊出关。
　　至于阿奴、桃夭、庄绿旖和蟹霸、虾仁等老祖们，自然一直都在神山，等着苏尘出来。
　　……
　　“轰隆隆~！”
　　神山之巅，封闭已久的石洞大门突然动了，终于缓缓打开了。
　　苏尘神情平淡的出来。
　　他刚刚踏上半圣境界数月，未能完全稳定境界，半圣的威压气息尚且无法收敛回体内。
　　石洞门一开，又是一股澎湃的威压气息，冲了出去。
　　几位元婴老祖，面色惊变，不由自主的退后数步，避让这股可怕的威压气息。
　　他们身后大群的数百名金丹长老们，一个个都面色“唰”的雪白，站不住，无不神色惶恐。
　　苏尘跟那些元婴老祖们也不认识。
　　“师叔！”
　　姬振道连忙迎上去，帮忙做介绍。
　　苏尘微皱眉头。
　　虽然他也不是盛气凌人的人，但是修仙界的规矩，还是要讲的。
　　修仙界从来不论年龄，只论修为。同一个大境界内，没太多讲究。但差了一个大境界，就是差一个大辈分。
　　否则，乱了修仙界的规矩。
　　姬振道一愣，马上反应过来。这几个月太忙了，招待赶来蓬莱仙宗的几位元婴老祖和各大小仙宗的金丹修士们，昏头转向，忘了改称呼。
　　他脸色煞白，差点想打自己一个嘴巴子，连忙改口道：“师叔祖！”
　　这才一年不到而已，他又降了一个辈分。从徒子辈，变成了徒孙辈分。
　　不过，他也心甘情愿，甘之如饴。恨不能多降几个辈分。
　　“师叔祖，这几位是蓬莱老祖黄尚、昆仑老祖吴东浩、瑶池老祖许晴……”
　　“参见师叔！”
　　早就在神山之巅苦苦等候多时的几位元婴老祖们面色激动，纷纷叩首拜见。
　　他们有蓬莱仙宗的一位七八百岁的老祖，还有来自昆仑、瑶池等仙宗的老祖们，年龄都偏大，几乎都是七八百岁以上，都是极其激动，满脸崇拜的仰望着苏尘。
　　“参见师叔祖！”
　　各大小仙宗的数百位金丹长老们，随后也跟着叩头拜见。
　　他们一个个都是狂热。
　　这辈子能亲眼见到一位化神圣尊站在他们的面前，简直是毕生的荣幸。
　　“圣尊大人，您的气息显然已经是化神境界了。不知为何，没见化神天劫出现，也未飞升？难道时机还未到？”
　　黄尚老祖心中还是有一点点小小的疑惑，迟疑着，忍不住问道。
　　他从未见过化神圣尊。
　　但是苏尘的威压气息，强大他太多了，肯定是圣级的无疑。
　　“本尊还是半圣，离圣尊还差一些。先出来透透气，回头再继续闭关一段时间。”
　　苏尘不由淡淡一笑道。
　　“师叔，您老人家太谦虚了，半圣也是圣，离圣尊只差最一步之遥而已。我昆仑仙宗位于昆仑墟，乃是上古飞仙之地，最适合悟道飞升！不如，师叔移驾前往昆仑一步，在昆仑墟悟道，或许能够很快化神飞升！”
　　昆仑仙宗的吴东浩老祖听了，却是目光一亮，连忙提议道。
　　“你！好你个秃头！”
　　黄尚老祖顿时双眼一瞪，气的大骂，“挖圣尊到我蓬莱仙宗来了！”
　　化神圣尊乃是大气运的化身。
　　苏圣要是去了昆仑，在昆仑飞升的话，天下人都会说昆仑才是最佳的修仙之地，这大气运岂不是被昆仑仙宗给抢走了！
　　“黄兄，我绝无此意！这一切都是为了圣尊大人，以他的利益为最高利益。只要他能够在我们中土修仙界顺利飞升，何必分蓬莱仙宗，还是昆仑仙宗呢！我们五宗都是同出中土一脉，不分彼此啊！”
　　昆仑仙宗的吴东浩老祖连忙辩解道。
　　黄尚气的大骂，“你现在不分彼此，以前怎么不说呢？！昆仑墟的通道早就没用了，又不能飞升，有什么用处！”
　　蓬莱仙宗的姬振道、金丹长老们顿时气的一个个发抖。
　　圣尊是万年气运。
　　苏圣在蓬莱仙宗飞升，那蓬莱的中土第一宗就没人敢质疑，哪里能这样被昆仑仙宗给挖走！


第659章 一步破空，抵达东海！
　　昆仑仙宗的吴浩东老祖和蓬莱仙宗的黄尚老祖正在面红耳赤的扯皮，为苏半圣接下来在哪里闭关冲击化神、渡劫，而争论不休。
　　甚至，连两大仙宗的金丹长老们也彼此推搡、痛骂起来，恨不能赤膊干上一仗。
　　苏尘没工夫理会他们。
　　“昆仑墟”的嚎头很大，据说巍巍昆仑山脉有上古大乘修士飞升顶级界位“仙界”的一条通道。
　　大乘修士在渡劫之后，才能飞升仙界成仙。
　　如果他大乘，倒是真想去看一看。
　　但问题是，他才化神半圣境界，大乘境界都还没影，离飞升仙界自然差得远。
　　自然也无需考虑去昆仑墟闭关。
　　他只需要了却因果，飞升到“十洲仙境”这样的中阶界位就可以了。
　　苏尘看了一眼众前来“拜会”的各仙宗几位元婴老祖和数百名金丹长老们，心中却是在想着“了却因果”一事。
　　中土修仙界的修士们几乎都赶来蓬莱仙宗，他也无需去到处找人，正好把因果都了却了。
　　在金丹长老的人群之中，他倒还真找到了两名朝歌仙城的熟人。
　　当年在朝歌仙城的炼气境十二层老大哥王禅，此时已经是昆仑仙宗的一名金丹长老，看样子混得不错。
　　此人还算心术端正，为人也持重。
　　苏尘对他颇有好感。
　　瑶池仙宗的周褒姒，当年在朝歌仙城的女神一般的人物，也已然是一名金丹修士。
　　不过，苏尘虽然认识，但跟这两人没什么交情，自然谈不上因果。
　　阿奴在东海修仙界，倒是跟瑶池仙宗的周褒姒有过一段姐妹情谊，曾经被她救济过。
　　让阿奴送周褒姒一件元婴机缘作为回报，就可以了。
　　……
　　王禅、周褒姒在各个仙宗的金丹长老人群中，一起恭敬的拜见苏圣尊，见到苏圣的真容，两人心头的震动，可比苏尘见到他们强烈千万倍。
　　中土大陆诞生一位化神圣尊，他们两人的心中便已经震撼不已，深感难以置信，匆匆赶来蓬莱仙宗拜见圣尊，想要一睹圣尊的真容。
　　在前来蓬莱仙宗的路上，他们还猜测着，是北溟大陆的哪一位顶尖级元婴老祖返回中土大陆，选择了在蓬莱仙宗踏上化神境界？！
　　想着，定然是超凡绝伦的一代元婴老祖，天资超绝，傲视天下元婴老祖！
　　可是，当他们两人见到，居然是昔日朝歌仙城的旧人苏尘，踏上了圣尊境界。
　　两人彻底的惊懵了。
　　他们两位居然是圣尊大人的“故交”？！！以前在朝歌仙城早就见过很多次面了？！！
　　完全无法想象，简直怀疑自己是在梦中一般。
　　当年他们在朝歌仙城，根本没看出苏尘有任何奇特之处，也就是一名寻常炼气修士而已，颇为不以为然，并未放在眼里。
　　王禅、周褒姒分别拜入了昆仑仙宗和瑶池仙宗，在这两大仙宗，两人也是天之骄子，短短一百年不到的时间内，便已经踏入金丹修士。
　　他们两人在昆仑、瑶池两大仙宗内，都是颇有名气的“年青一辈”金丹长老，潜力巨大，足以自傲了。
　　可是，他们一转身，却懵然发现……当年他们都不太在意的同辈修士苏尘，居然已经是一尊化神半圣了。
　　不是金丹！
　　不是元婴老祖！
　　而是整个中土大陆万年一出的化神半圣，即将飞升的至高无上的圣尊。苏尘不仅仅超过了整个中土大陆修仙界，甚至超过了东海修仙界、北溟修仙界的顶尖级老祖。
　　他们两人心头的震撼和冲击，何等的巨大！
　　……
　　“了却因果，合道成圣！”
　　苏尘没有在意王禅和周褒姒脸上的震骇，他在寻思着，自己在中土大陆的因果已经了却的差不多了。
　　剩余未了断的因果，应该不在中土，而在东海和北溟修仙界。
　　“看来，还是要去一趟东海修仙界！”
　　苏尘想着，跟黄尚老祖、姬振道宗主等，说了去意，打算去东海走一走，四处散散心。
　　黄尚老祖、姬振道等长老们闻言，顿时大惊失色。
　　苏圣虽然没答应吴浩东老祖去昆仑仙宗，但他在蓬莱仙宗无法突破圣尊，终究还是打算去别的地方修炼。
　　他们也不敢劝，只是竭力多挽留苏圣一段时间。
　　在姬宗主等众长老和十万弟子的全力挽留下，苏尘勉强答应下来，在蓬莱仙宗又待了一个月，供无数弟子“瞻仰”他的圣容，崇拜和激励一番，回去之后日夜拼命修炼，也好早日达到苏圣的万分之一实力修为。
　　苏尘也利用这一个月的时间，将自己无法控制的外放威压和气息，慢慢收敛了起来。
　　一月之后，他终于可以随意控制自己外放的气息，从一阶凡夫俗子到化神半圣境界随意变化，令外界修士无法轻易察觉到他的真实修为境界。
　　在临去东海之前。
　　苏尘寻思着自己此去，恐怕不会轻易再回来了，担心蓬莱仙宗未来的气运是否有变化。
　　蓬莱仙宗若是有变，定然会波及到世俗界姑苏县城苏仙府的安危，他的诸多安排就白费了。
　　他在神山之巅，施展大神通“天演术”，预测蓬莱仙宗的未来。以他半圣境界的修为，施展“天演术”预测未来，还是很容易做到的。
　　苏尘的瞳孔，闪烁过无数蓬莱仙宗未来的画面。
　　他很快预感到，大约在四五百年之后，蓬莱仙宗会遇到一场较大的危机动荡。
　　苏尘估摸了一下，估计蓬莱仙宗这一波气运的兴盛也就持续四五百年。
　　等四五百年之后，蓬莱仙宗盛极而衰，开始走一段下坡路。
　　这场危机动荡，恰好就在那个时候，倒也不显得奇怪。
　　他也不想提前泄露天机，让众蓬莱弟子这几百年担惊受怕。
　　苏尘寻思一番，决定在神山的石洞，给蓬莱仙宗的留下一口小宝箱，以圣尊气息封印着，内放了五件元婴机缘。
　　等四百年一到，宝箱封印会自动脱落。可以让蓬莱宗门一名金丹修士服用这几件元婴机缘，迅速诞生一名元婴老祖。
　　蓬莱仙宗多出一名元婴老祖，多少也能减轻这场动荡的危害。
　　如此，他对自己曾经待过多年的蓬莱仙宗，也算是尽了一份心意。可以安心离开了！
　　……
　　一月之后。
　　苏尘跟蓬莱仙宗众弟子言明，自己准备离开蓬莱仙宗。
　　蓬莱仙宗的元婴老祖黄尚、宗主姬振道、厉行风大长老和众金丹长老们，苦苦挽留不得，只能和蓬莱十万弟子一起，在神山恭送苏圣离去。
　　还有其它各个仙宗的老祖、金丹修士们，当然没有走，只恨不得能长住蓬莱，日日陪伴圣尊大人。
　　他们此刻，都在恋恋不舍，送圣尊大人离开。
　　阿奴问道：“公子，我们接下去是去哪里？东海，北溟？”
　　苏尘点头道：“先去一趟东海！白卜、毕方它们还在东海，估计还有不少人都在东海修仙界，需要去处理一下。”
　　“就是有点远，夭夭玩心重，喜欢边走边玩。咱们恐怕得一年才到的了东海吧。”
　　阿奴点头，有些担忧道。
　　她感觉，他们一行人在海上一直飞，有些浪费苏尘突破化神的时间。
　　苏尘已经半圣，不知什么时候就会忽然突破化神。万一在渡东海的中途突破飞升，颇有些麻烦。
　　“不必这么麻烦，很快就能到。”
　　苏尘一笑。
　　他在突破半圣境界的时候，领悟的大神通奥义有不少，但是没有机会施展一下。
　　其中就有化神圣尊几乎都会的大神通法术——“破空！”
　　他手一招，多出一柄暗金色泽的飞剑五阶化神秘金之剑。
　　随手，秘金之剑一挥。
　　“噗嗤——！”
　　一道匹炼的璀璨金光，在神山之巅的天空数百丈处，如撕裂薄纸一般，无声无息的裂开一道数十丈大小的幽黑空洞。
　　赫然打开了中土大陆和东海修仙界之间的一道空间隧道，洞穿了亿万里海域空间。
　　这并不是化神圣尊飞升时候，横跨两个大界之间的超远距离空间穿行。
　　只是在一界之内的“近”距离的穿行。
　　这显然要容易做到。
　　只需半圣境界的修为，便可以做到了。
　　不过，这种大神通法术，鲲祖分身、浮鲲宫的半圣机关傀儡，无法施展出来。
　　它们的战斗力爆表，以元婴境便达到了半圣的战斗力，但是神通领悟差的太远，无法施展出这样的大神通。
　　“走，去东海！”
　　苏尘朝阿奴等等五祖笑道。
　　他握着阿奴的芊芊温玉小手，阿奴又牵着桃夭、庄绿旖，以及蟹霸和虾忍，一起踏入了前方天空的这道幽黑的空洞。
　　他们一圣五祖，一起进入黝黑空间之后。天空上的这道空间裂痕，半晌渐渐淡了下来，最终消失不见。
　　“呃……！”
　　“啊？！……走了？”
　　蓬莱仙宗的黄尚老祖、昆仑仙宗的吴东浩老祖等等元婴修士们，姬振道等一众金丹长老们，蓬莱十万弟子，全都瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着天空渐渐消失的裂痕，看懵了。
　　一步破空！
　　圣尊大人，这~这就去东海了？
　　圣尊大人的大神通，也太惊世骇俗了吧！这，这就是化神圣尊的恐怖实力！


第660章 三祖喜相逢！
　　遥远的东海修仙界。
　　人族灵岛同盟和东海妖庭之间，犬齿交错的战争最前线，一座荒芜荒芜人烟的海岛。
　　此时，一头金丹海蛇妖率领着一群数十头低阶海蛇妖，在围攻一名人族金丹修士和四名筑基修士，双方厮杀正酣烈。
　　这支人族修士小队的头领，乃是金丹修士曹得道。还有其弟曹得昌，以及葛老道、姚子谦、翁静等四名筑基修士。
　　自从东海妖庭和灵岛同盟联手，一举击溃妖皇王朝之后。东海妖庭几乎一统东海妖族部落，势力越来越强大。
　　原先的灵岛盟主王紫阳、苏尘已经离开，只有李函盟主继续率领灵岛同盟，在全力抵抗东海妖庭的入侵，局势变得有些艰难。
　　他们这支小队，是灵岛同盟派出的一支前锋探子，领了任务，前来探查东海妖庭占领的灵岛的情况。
　　在返回的途中，他们在荒芜的小岛暂时歇脚，结果却被妖族发现，遭遇一头金丹海蛇妖率领一群海妖的袭击。
　　五人结成守阵，在这座小荒岛上死死抵挡住围攻，却是无从逃脱。
　　“哥！我们这是要死在这里了吗？快想办法啊！”
　　曹得昌手持飞剑，砍杀着冲过来的低阶蛇妖，吓得嗷嗷狂叫，朝他大哥曹得道嚷道。
　　“那头金丹蛇妖太厉害，它一直盯着我，我不是它的对手。”
　　曹得道手掐法诀，勉强维持着阵法不被攻破，也是绝望。
　　其余几人也都是脸色苍白。
　　他们心头都知道，恐怕这次执行任务凶多吉少，恐怕要葬送在这片海域了，无不是神情悲壮。
　　那金丹蛇妖贪婪的吐着蛇信子，“嗤嗤”对众海蛇妖们发着疯狂进攻的信号，自己却并不轻易进攻。
　　它的对手是金丹修士曹得道，一旦阵法在众低阶海蛇妖的围攻之下露出破绽，它便趁机发动致命一击。
　　突然。
　　这片海域的千丈天空处，骤然发生异变。
　　“嗤~——！”
　　却见，蔚蓝的海面上，天空出现一道裂痕。
　　一抹凌厉的金光，将湛蓝的天空撕开，透射而出，将这薄纸一般的天空打出了一个幽暗的通道口子。
　　那些正在拼命厮杀的海蛇妖和人族修士，从未见到过此等异象出现过，无不都是吓得骇然一跳，纷纷震愕的望向那道神秘莫测的幽暗口子。
　　“天怎么裂开来了？”
　　“这……这道幽暗的口子，是怎么回事？”
　　“里面有怪物会跑出来？！！”
　　众海蛇妖和人族修士正在骇然、愣神之间。
　　只见，六道老祖身影从这空间内出来。
　　赫然是一名年青男老祖和一名美貌女老祖，以及另外几名老祖级的修士，他们身上强悍的元婴气息，毕露无遗。
　　正是苏尘一行一圣五祖，他将自己的灵压气息压低在了元婴境界，不想一来东海便弄的惊世骇俗。
　　苏尘在蓬莱神山才刚刚成半圣，不过数月而已。
　　而他当初突破的半圣，爆发出来的恐怖威压气息，也仅仅只是传遍中土大陆之后，就迅速衰竭了，未能传递到东海。
　　靠人来传递消息，这片海域也太遥远。
　　当然比不上他一步破空，抵达东海修仙界。
　　圣尊诞生这个震惊世人的重大消息，此时并未传到东海。东海修仙界，无人知道他已经成半圣。
　　“人族元婴？逃！”
　　那名金丹海蛇妖首领见到走出一名人族元婴老祖，顿时吓得骇然怪叫一声，急忙“飕”的蹿入荒岛附近的海中狂逃。
　　其余的数十头低阶海妖们，纷纷惊惧四下逃窜。
　　它们的脑子太简单，也想不通，这些元婴老祖为什么会从天空撕开的一个幽洞，直接走出来。
　　但是，这几人肯定都是元婴老祖无疑了。
　　苏尘平淡的看了它们一眼，也懒得动手去杀。
　　他离开东海修仙界有十多年了，这次刚回来东海，也不知这边是什么情况。他在人族、妖族，认识的金丹修士都挺多，自然不好冒然开杀戒。
　　“走！”
　　苏尘瞥了一眼曹得道等小队几人，和阿奴等，迅速离去。
　　“多谢老祖搭救！”
　　金丹修士曹得道，还有曹得昌、葛老道、姚子谦、翁静等筑基修士们见几名老祖从幽洞内走出，惊走了海蛇妖，他们这支小队死里逃生，无不是激动的感激涕零，慌忙朝苏尘等，叩头就拜。
　　半晌，却没有动静。
　　他们不由抬头，愕然发现，那突兀出现的六名老祖已经飞远了。
　　几道惊人的虹芒，消失在遥远的天际。
　　刚才惊鸿一瞥，他们心头敬畏，也未敢对几位老祖的容颜进行细看。刚才都是慌忙磕头道谢。
　　只是隐约间，那男子的背影似乎有点眼熟。
　　曹得昌抬头，茫然看向曹得道道：“哥……那老祖怎么这么眼熟呢？莫非是我以前见过他？”
　　葛老道、姚子谦等筑基修士们，一个个面面相觑。
　　面熟？
　　东海修仙界内，虽然有不少元婴，但元婴老祖们其实也是很少公开露面的。
　　曹得昌才筑基境小修士而已，还对一位元婴老祖很眼熟？
　　他是给自己脸上贴金吧？！
　　曹得道忍不住想痛骂曹得昌一番。但是，曹得昌这么一说，他回想一下，好像也是却是似曾相识，恐怕曾经见过。
　　“我想起来了，他，苏……他是苏尘！以前我在北夷苦寒之地的青乌仙城，还跟他一起去执行任务，清剿洞窟邪修呢！后来，跟他一起沉船来的东海。这才多少年功夫，他怎么就成元婴老祖了？”
　　葛老道想了想，忽然回忆起来，震惊失声道。
　　姚子谦、翁静等人也一下都想起来了，他们是一条大船来到东海的，跟苏尘认识。
　　自从当年从中土乘船的同辈修士，来到东海修仙界之后，各自忙着修炼，分奔东西。他们这些人几乎便极少再见过苏尘了。
　　但是未曾预料，数十年一晃而过，苏尘居然成了元婴老祖。
　　也不知苏老祖，可还记得他们这几名小小的筑基修士？
　　就算还记得，恐怕也不会理会吧。
　　苏老祖跟他们也没多少交情。
　　他们都是露出苦涩，一桩大好的机缘，就这么失之错臂了。
　　……
　　“飕——！”
　　苏尘和阿奴、桃夭等老祖，一起疾速往东海妖庭的方向而去，和白卜等汇合。
　　白卜、毕方回到东海，就在各自的灵龟部族、毕方部族开始闭关隐修，全力冲击元婴中后期境界。
　　它们元婴后期修为越高，被带着飞升的时候压力才会越小。
　　这两个高等妖族部落，如今都驻扎在瀛洲圣山。
　　而东海妖庭的大小妖王，是一些新近崛起的金丹大海妖。白卜和毕方两位元婴妖祖对东海的局势也并未去刻意关注。
　　事实上，苏尘如今也不太关心东海局势变化。
　　东海妖族万部，凭借占据辽阔的海域，数量上自然是占尽优势。人族只能在灵岛上生存，人口繁衍自然受到局限。
　　但是人族在东海修仙界的兴起，乃是大势所趋，小挫折不足以逆转大势。
　　争夺灵岛地盘什么的，就让灵岛同盟的金丹修士们去拼命干吧，这对他们也是一个很好的历练。也不能什么事情，都让元婴老祖来插手。
　　苏尘此刻，也能够体会到，当年那些元婴老祖们都是一个个闭关不管俗务的心态了。
　　……
　　数日之后。
　　他们一行六人便抵达瀛洲圣山。
　　如今的瀛洲圣山已经成了东海妖庭的祖庭，上千大中妖部落聚集，实力极其的鼎盛。
　　在圣山附近，妖族金丹修士熙熙攘攘，颇有万妖鼎盛之势。金丹、筑基级妖族巡逻卫队更是一个接一个，将圣山守卫的密不透风。
　　苏尘身为人族老祖，也不便硬闯妖庭圣山。
　　好在，有蟹霸、虾忍两妖祖。
　　蟹霸和虾忍两名元婴妖祖回到瀛洲圣山，神色也忍不住激动，昂首挺胸，大刀阔斧，大摇大摆的走在最前面。
　　之前去中土，没它们表现的份。
　　现在回到东海妖庭，自家地盘上，终于轮到它们装一把的时候！风风光光，衣锦还乡。
　　东海妖庭，也有蟹虾妖修，但都是一些小妖，干一些最低级的巡逻、站岗之类的活。
　　“蟹祖！东海蟹族，恭迎蟹祖归来！”
　　“虾祖！东海虾族，恭迎虾祖归来！”
　　路上，那些虾兵蟹将们，见到本族的两尊妖祖出现，都震惊狂喜，一个个热泪盈眶，肃然起敬，纷纷叩拜致敬。
　　“嗯！你们是哪一部的？青蟹部、霸王蟹部、红蟹部？好，都好好修炼，迟早有一日能成祖！本祖就是你们的榜样。”
　　蟹霸霸气十足，威风凛凛，频频点头。
　　其余各妖族部落的金丹修士们，见到它们俩妖祖，一个个惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　蟹族、虾族这样的低级妖族，居然也有妖修能成妖祖的？！！
　　这简直太不可思议了！
　　它们两名元婴妖祖在前开路，当然没有任何低阶妖修敢去拦他们一行六人前往瀛洲圣山。
　　苏尘等一行，一路毫无阻拦，抵达了瀛洲圣山祖庭。
　　在圣山，见到了白卜、毕方两位妖祖。它们俩闭关一年，吃了不少高阶灵物，修为大有精进。
　　苏尘等老祖一来，它们两个立刻出来相见，具是欣喜。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　却见，又是两道老祖身影，从遥远的天边，往瀛洲圣山之巅飞来。
　　在前面的，是一头大摇大摆的雷牛妖祖，驾驭一团乌云疾速飞向的，浑身千丈雷电闪烁，飞过之处风云变色，威风凛凛不可一世。
　　整个瀛洲圣山，都被它的声势惊动。
　　这头牛祖身后，却是一名不显山不露水的人族老祖，低调的御剑随行，赫然是王紫阳。
　　夔牛！
　　王紫阳！
　　苏尘见到两名老祖，不由吃了一惊，不由欣喜，连忙迎了上去，大笑道：“王紫阳师兄、夔牛兄！那日我等离开浮鲲宫，未见你们去向，实在是担心。今日见到你们从北溟大陆回来，安然无恙，我终于放心了。”
　　夔牛老祖见到苏尘、白卜、毕方等人都在，冲上去和他们狠狠的抱了抱，也是显得极为开心。
　　“啊呀呀，苏老弟，白卜老弟！你们是不知道，浮鲲宫那一战太惨烈了，老牛我从尸山血海里奋力冲杀，好不容易才从乱战中冲出来，吓得在北溟之海躲起来。
　　北溟大陆那边，现在乱的一塌糊涂，那些元婴老祖简直是疯了，到处在找那两份机缘，怀疑是别人拿了。为了抢那两份机缘，一年到头，老祖们都在争斗不休。北溟大陆的老祖们都杀的不见天日。
　　老牛我不得东躲西藏了一段时间，实在是不想跟他们那些疯子纠缠不休，便干脆跑回来东海了。半道上，恰好遇见苏老弟的师兄王紫阳一起渡海离开，便干脆结伴同行，一起回来。”
　　夔牛老祖眉飞色舞说着，满面春风，从内到外透露着一股子得意劲，牛尾巴甩啊~甩个不停。


第661章 夔牛：牛哥带你飞！
　　他们这一群元婴老祖们，说起昔日的浮鲲宫一战，顿时七嘴八舌，有了聊之不尽的话题。
　　众老祖们回想起那一战，都是唏嘘不已。
　　太惨烈了！
　　六七百名元婴老祖冲入浮鲲宫，活下来也才一百余位而已。其余都丧命在浮鲲宫内，身陨道销，白忙活一场。
　　他们这些老祖并非众祖中实力最强的，居然能活下来，太幸运了。
　　“对了，鱼圣大人呢？它不是跟你们一起的吗？老牛见到它老人家，一定要好好拜拜它。”
　　夔牛老祖兴奋的嚷嚷着，东张西望，想要找到神秘鱼妖。
　　它如今最崇拜的，就是神秘的金袍鱼妖。
　　鱼妖乃是数量最庞大，也是最低级的妖族，甚至比蟹、虾两族还低，妖中垫底。它却成为北溟大陆唯一的一尊半圣，傲视群雄。
　　更是以一己之力迎战浮鲲宫数百名老祖，一剑干掉了天子姬辛和半圣机关傀儡，令众老祖们震骇，甘心臣服。
　　鱼圣大人抢到一份化神灵膏之后，在上百名元婴老祖的包围之下，飘然而去。那绝世风采，别提让它有多么的羡慕了！
　　苏尘摇头，道：“鱼圣留在北溟之海修炼，准备冲击化神，踏上圣尊之境界。估计，一时半会不会出现吧。我们几个觉得北溟不安全，便先回了东海。”
　　“嗯嗯，北溟那边确实非常的不安全，你们最近可得小心！通天皇朝的新天子姬允，找机缘都找疯了，给出重赏寻找机缘的下落。他找不到另外两块机缘的下落，只能打鱼圣手中那块机缘的主意。
　　但是鱼圣大人不好对付，也行踪不明。姬允已经惦记上你苏府的众老祖，到处寻找你们的下落，只要有线索就能册封爵位，算是下了血本了。
　　除了通天皇朝，天道盟、妖国，还有其它十多个小势力，都在疯狂的寻找那三份机缘的下落。
　　整个北溟都在传说，你苏府投靠了鱼妖半圣。作为回报，鱼妖半圣飞升之日，会带你们一起飞升上古妖界。他们可都是恨极了你，怪你帮了鱼圣，抢走了一份机缘！
　　北溟那边不少老祖都知道你是东海修仙界出身的修士，他们在北溟找不着，肯定知道你回东海了。
　　估摸着，已经有不少北溟老祖，匆匆来到东海找你们了。想要通过你们苏府，再找到鱼妖半圣。反正你们小心一些便是！”
　　夔牛老祖点头道。
　　苏尘笑了笑，也没说什么。
　　放在一年前，他只能装孙子，乖乖逃回中土去躲起来，避一避北溟的风头再说。
　　但是现在。
　　嘿！
　　他已经突破晋升真正的半圣。
　　这可不是机关傀儡那样的伪半圣，也不是鲲分身这样的超级元婴老祖。
　　半圣机关傀儡、鲲分身，只是在防御力、战斗力勉强达到半圣的水准，在神通领悟上达不到真正的半圣。
　　北溟大陆，通天皇朝也好，天道盟也好，妖国也罢，其它十多个小势力加起来，能派来多少元婴老祖？够他杀！？
　　也就夔牛、王紫阳师兄等人回来东海了，他才会客气招呼。
　　若是其他老祖，他眼皮都不抬一下。
　　苏尘转头看向王紫阳，道：“对了，王师兄，天道盟那边的动静如何？”
　　王紫阳摇头，说道：“此机缘事关重大，除非一切尘埃落定，商盟主亲眼见到化神圣尊诞生，否则天道盟自然不会轻言放弃！
　　不过，我如今对天道盟的情况也了解不多。
　　那日我和商盟主联手，和众老祖们争夺机缘，结果我重伤，和商盟主走散了，分别离开浮鲲宫。
　　我在北溟之海养了一段时间的伤，伤好之后。寻思着，那两份机缘不知所踪，这北溟大陆定然会爆发一场大乱，还是远离那是非之地才好。便回东海来了，途中恰好遇上夔牛兄，便一路同行过来！”
　　苏尘点头，若有所思，朝王紫阳和夔牛疑惑道：“也不知那两件灵物落在谁人手里。你们可曾见到，那两份机缘的下落？”
　　“没有、没有，绝对没有！俺老牛没见过那灵物长什么模样，你们见过没有？那滋味是不是特别香？”
　　夔牛的脑袋摇的拨浪鼓一样，连忙摆手，断然矢口否认。
　　不过，苏尘瞥了一眼夔牛的尾巴。
　　它牛尾巴甩啊甩，甩啊甩，藏不住心事啊！
　　“此等机缘，乃是天定之物！我们恐怕没这福气了。”
　　王紫阳却是显得无比的气闲淡定。
　　苏尘当然不会再多问，大笑道：“咱们今日好不容易在东海再次相逢，当庆贺一番。夭夭，拿些好酒出来！”
　　“哎~主人！”
　　在旁边的桃夭，立刻应了一声，拿了数十桶最浓最烈的四阶桃花灵酒出来。
　　一桶，足有半丈高。
　　这桃花灵酒酿造了许久，但苏尘平常也很少喝酒，都是用来招待客人。酒劲醇厚，后劲十足。
　　哪怕是元婴老祖喝这四阶桃花佳酿，也会喝的大醉，连法力也无法驱散酒力，不省人事。
　　“桃花酒，好酒啊！快，给俺老牛的大海螺盛满！”
　　夔牛老祖顿时目光放亮，它已经好久没有痛快的喝过苏府的桃花酒了，想念的紧啊。
　　它的蹄中，不知从哪里变出一只澡盆大小的海螺杯盏出来。
　　这一桶四阶桃花酒下去，才刚好装满它的大海螺杯盏。
　　苏尘看着肉痛。
　　不过，想一想以后都要喝五阶化神级的桃花酒，这四阶桃花酒被夔牛老祖喝去一些，也就无所谓了。
　　人逢喜事精神爽啊！
　　他们这群老祖，要么是即将踏上化神，飞升。
　　要么便是能跟着一起飞升，不论哪一件都是大喜之事啊。
　　心情太高兴了！
　　没办法啊，不大醉一场哪里能痛快！
　　苏尘、夔牛、王紫阳、白卜、毕方、阿奴等等一群老祖们欢喜的痛饮，喝了一个三天三夜，酩酊大醉，一醉方休。
　　三日后，直到众老祖们都喝的醉醺醺，方才各自散去，回瀛洲圣山之巅的各个寝宫歇息了。
　　……
　　半夜。
　　苏尘喝了一个半醉，正在自己的寝宫内，准备躺下歇息。
　　却见夔牛的大牛蹄，端着大海螺杯盏，满脸酒气通红，踉跄的走了进来，找到苏尘非要跟他，彻夜畅谈。
　　“唉，苏老弟！老牛我实在是憋不住了，心中藏着一个天大的秘密，却没处说，心里实在是憋的难受啊！”
　　夔牛满脸通红，醉醺醺的嚷道。
　　它实在是忍得太辛苦，忍不住了。
　　怀着一桩惊天喜讯，却没人可诉说。
　　对王紫阳没法说。
　　它和王紫阳横渡北溟之海，足足一年才回到东海。可是，它也知道……这喜事跟王紫阳说了也白说。
　　两人都猜出来了，心知肚明，你有，我也有。大家一样，彼此也没什么好炫耀的，都憋肚子里就行了！
　　夔牛也不想去找白卜。
　　白卜另外一个身份，可是能和蛟娇合体“玄武”。只要白卜“玄武”一出，人家自己修炼飞升，根本就不稀罕你带着飞，欠下一个大人情。
　　在白卜面前，它这个逼转不起来啊！
　　知根知底，能够信任的，也就那么几个。
　　那不相当于它锦衣夜行，无人欣赏自己的风光吗！
　　夔牛一边朝苏尘挤眉弄眼，一边得意的甩着牛尾巴。只等着苏尘好奇追问，是什么天道的秘密。
　　它便亮出化神灵宝，好得意的炫耀一番！
　　它苦思半晌，在信得过的老祖之中，也只能来找苏尘了，在他面前好好的炫耀一番。
　　“说，你说！”
　　苏尘看着夔牛，却是哭笑不得。
　　这夔牛之前清醒的时候，还死活不肯承认自己得了宝贝。这一喝酒喝醉了，就藏不住心事了，非要一吐为快。
　　夔牛从身上的牛耳朵之中，仔细的掏啊掏，掏出一口小宝盒，打了开来，给苏尘看它得来的化神机缘。
　　“你……你是怎么抢到手的？”
　　苏尘一看那口小宝箱，居然真的是一份化神灵膏，不由有些震惊。
　　虽然之前已经有些猜测。
　　但不亲眼看，他也不敢百分百确认。
　　他真没想到，浮鲲宫总共只有三份化神灵膏，居然有一份落在夔牛的手里。按理说，夔牛元婴中期的实力也排不上前二三十，怎么轮也轮不上夔牛啊！
　　“嘿嘿！这叫牛在家中坐，福从天上来。我可没去争抢着化神灵膏，他们一伙老祖杀的太厉害了，突然一个储物袋掉在老牛的前面，老牛想着它既然自己掉到跟前了，怎么也得拿着吧。
　　老牛我拿了它就走，冲出了浮鲲宫，打开着储物袋一开，简直是气云爆炸啊！哇哇~那股香气简直喷出来，不用想都知道是化神灵膏。
　　吓得老牛两腿发抖，收了储物袋，撒腿拼命逃啊，在北溟之海东躲西藏，藏了大半年才敢出来，也不敢在北溟待下去，匆匆就往东海这边过来。
　　怎样，牛哥我的这番大造化，厉害吧！独一份大造化啊，比之鱼圣大人，也相差不远了！”
　　夔牛看到苏尘那满脸的震惊，忍不住眉飞色舞，挤眉弄眼道：“苏老弟！瞧好了，等着牛哥带你飞吧！”
　　“牛兄，你这情我领了。不过，你带我飞升干什么啊！”
　　苏尘哭笑不得。
　　他都已经是半圣了。
　　这头憨牛，居然还盘算着带他飞升。
　　夔牛得意无比，拍着苏尘的肩膀，道：“我老牛这辈子也没几个真正的朋友。就你、白卜、毕方几个，算是处的最好的了。
　　待我化神，飞升上古妖界之日，老牛我一个人孤零零的飞升，那多没劲啊！我们一起去上古妖界，跟鱼圣兄一起，打下一块地盘来！
　　白卜就算了，它想飞升，让它找它婆娘蛟娇去，化身玄武比我老牛还厉害。我就带你、毕方、再加上一头牛妖小妾，就足够了！”
　　总算是一吐为快了，把肚子里憋了一年的无比痛快，都吐露了出来！
　　夔牛将大海螺内的桃花酒一饮而尽，醉眼朦胧，酣然睡了过去。梦里，它的牛尾巴还在甩啊甩，春风得意须尽欢！


第662章 斩因果之丝
　　夔牛喝得醉醺醺，缠着苏尘，非要把憋闷在心中一年多的痛快说了出来，一吐为快之后，终于酣然入睡，呼噜声如雷震天。
　　苏尘哭笑不得。
　　所谓化神机缘，便是一场旷世大造化。
　　没有身怀一族一国的大气运，或是大福缘，是根本不可能得到这一界至宝，化神成圣。
　　而这一界，以人族、妖族这两大族的气运最为鼎盛。所以，每次化神成圣，几乎都出自这两族的元婴修士。灵族、鬼族未有能够在此界飞升成圣的。
　　“为何这次三份机缘中有一份，会落在夔牛手里？莫非，夔牛身上有妖族的气运？！”
　　苏尘想了许久，暗自寻思道。
　　另外一份化神灵膏，他估计是在王紫阳师兄手里。
　　很早，他便知道王紫阳身上有人族大气运，甚至商承天盟主也知道这一点，否则他也不会派人将王紫阳叫到北溟大陆去争化神机缘。
　　还有，以王紫阳师兄的性格，如果没有得到化神机缘，他也不会轻易离开北溟大陆，肯定还会留在那里，等待四百年后下一次化神机缘出现。反正，以他的年龄也等得起。
　　既然王师兄悄无声息的离开了北溟大陆，甚至未告知天道盟。那么……另一份化神灵膏，多半是在王师兄这里了。
　　至于自己为什么也能得到一份化神灵膏，这却是苏尘怎么也想不明白的地方。
　　若说自己身怀人族大气运，或者是大福缘，自己都不太相信。
　　打小吃苦，十余岁便因为天生怪疾而离家自立，可见也没什么福缘。
　　自己，天生就跟别人不太亲近。在药王帮跟师父、同门师兄弟也不亲近，在蓬莱仙宗也跟师父合不来。有交情的人，就那么屈指可数几个。
　　究竟是什么原因自己能得一份化神灵膏，无从得知。
　　苏尘想不明白，只能苦笑。
　　……
　　苏尘步出夔牛老祖酣声震天的寝宫，来到瀛洲圣山之巅。
　　众老祖们都喝多了，回到各自寝宫酣睡。
　　此刻，圣山之巅，星稀夜阑，颇为宁静。
　　只有清凉带着腥涩气味的海风吹来，吹拂着衣衫猎猎，犹如夜幕下孤立的仙人。
　　苏尘却是意外的看到了王紫阳师兄。
　　王紫阳正背靠在一块巨大青石，醉眼朦胧的望着星空，还在拿着一杆葫芦喝着酒，显然也是喝多了。
　　他睡不着。
　　当然睡不着了，哪个老祖得了化神灵膏，还能轻易入睡的！？
　　从他得了那份化神灵膏，一年多来几乎就没有真正睡过，每日都是提心吊胆，魂不守舍。
　　“王师兄，怎么独自坐在此地喝酒？！”
　　苏尘走过去，站在巨石旁边，说道。
　　他知道王紫阳师兄的脾气，沉稳大气，比那头夔牛可沉得住气，不会轻易表露心迹。
　　“这几日难得开心，多喝了几杯！”
　　王紫阳师兄回头看到苏尘走来，突然意味深长的笑了笑，道：“咱们师兄弟俩能有如此大造化，师尊九泉之下若是知晓，定然无比欣慰。门下两弟子皆化神，世间再也没有比这更厉害的了！”
　　“师兄……你怎么看出来的？”
　　苏尘不由愕然。
　　他可是从未透露过任何口风。
　　王紫阳摇头，呵呵笑道：“你修为太深，我看不出来。不过，众人皆醉，你还清醒，显然你的修为比我们所有老祖都深厚太多。
　　你修的是《逍遥游》，我对此功法还是颇为了解的。炼气和筑基境分别是《浮游篇》、《化蝶篇》，金丹境是《灵龟篇》，元婴境是《鲲篇》。
　　当年白卜和我一起去归墟之眼，遇到了一头数千里长化神境的大鱼之骸，传说中的北溟通天皇朝的圣兽鲲，并取了一枚大鱼之卵。
　　这件事情，世间除了我，便再也无他人知晓。
　　再后来，便在浮鲲宫遇到了一名神秘的鱼圣。想来那鱼圣……便是鲲卵所化的鲲祖。否则，我想不出这北溟大陆，还有鱼妖能够拥有半圣之力，傲视北溟群修。
　　偏偏，你、白卜、鲲居然是一伙的。联想到《逍遥游》，便能猜出，白卜龟祖、鲲祖，皆是你的分身！
　　如此推测，鲲祖得到的那份灵膏，自然是落在你手上。师弟你恐怕是已经服用灵膏吧。但既然你并未立刻飞升离开此界，那应该还是在半圣的修为？！”
　　王紫阳的神色复杂。
　　别人根本不知道苏尘、神秘鱼圣之间有什么关联。
　　也绝不敢这样去猜。
　　人人都以为，神秘鱼圣乃是一尊恐怖的半圣大妖，苏尘等老祖都是为其效力。都只是把苏尘当做一名籍籍无名的元婴老祖来看到。
　　任谁也想不到，苏尘才是隐藏在神秘鱼圣身后真正的主人。苏尘藏得太深了，隐忍的也非常人所能及。
　　但是，王紫阳当年和白卜一起去的归墟之眼，亲眼看到白卜从那鲲骨中，取回了一枚大鱼之卵。
　　如果说白卜不想尽一切办法将鲲孵化出来，那他是绝不相信的。神秘鱼妖定然就是那鲲。
　　以他的智慧，掌握了这么多线索，稍加联想，自然能猜测出几分来。
　　王紫阳心头多少也有些庆幸。
　　这样一尊实力恐怖，偏偏低调、隐忍，深藏在幕后的人物，是他师弟苏尘。苏尘的品性，他是信得过。不嗜杀，也从不做恶。除了不太近亲别人，有些离群之外，也没有什么毛病。
　　如果换成是姬辛这样的心狠手辣的人物，幕后操控着一尊半圣实力的鲲祖，一尊白龟祖，恐怕不知多少人，会莫名的死在姬辛的手里，死了还不知是被谁害死的。
　　苏尘心头震惊，却是苦笑，“师兄……”
　　他已经收敛了半圣修为，居然没有瞒过王紫阳师兄。只喝了一顿酒，就被王紫阳师兄给看破了真正的修为。
　　甚至连白卜、鲲祖，都被王紫阳师兄给猜出来了。
　　看来，王紫阳师兄超过那头傻乎乎只会炫耀的憨牛太多，简直聪明绝顶了。
　　好在，也只有王紫阳师兄能看出来，旁人根本不清楚神秘鱼妖就是鲲卵所化，无从联想。
　　王紫阳师兄见苏尘没有否认，知道自己的猜测无误，摇头道：“你我手中都有化神灵膏，飞升成圣指日可待。这也算是蓬莱仙宗，万年未有之盛况。我修为离元婴后期尚不足，准备过些时候回中土闭关隐修。师弟你何时飞升，我前来送你？！”
　　苏尘摇头道：“我已经试过冲击化神境界了，但是无法化神，似乎是被因果之力牵扯住了，只是冲上了半圣之境，无法突破化神圣境。还需‘了却因果，才能合道成圣’。但这了却因果有些麻烦，前半生的因果太多，一时剪不清。”
　　“了却因果？……想要化神飞升，离开此界，果然还是有些困难。”
　　王紫阳惊讶，很快陷入沉思，“看来，我也要抽空去了却诸多的因果。”
　　“无妨，王师兄先回中土去闭关修炼，冲上元婴后期，早日飞升才是正事。不必前来相送。”
　　苏尘笑道，“待化神之后，我打算去十洲仙境。日后，你我有缘在十洲仙境再见不迟！”
　　“也好！”
　　王紫阳点了点头，长身站了起来，“既然如此，那我们飞升之后再见吧！今日酒也喝了个痛快，便当是离别，就此告辞吧！”
　　“告辞！”
　　苏尘点头。
　　王紫阳从袖中抛出一柄五阶化神级飞剑，便御剑离开瀛洲圣山，往遥远的中土方向飞去。
　　去的极为洒脱，并无丝毫牵挂。
　　苏尘目送王师兄离去，心中颇为感慨。
　　三份化神灵膏各有得主，夔牛、王紫阳、还有他，这一界未来数百年的天下大势已定，依然保持原样。
　　夔牛心中以妖族为重，王紫阳心中以人族为重，他和两人都是交情莫逆，人妖两族定然是无法灭了对方。
　　不过，眼下还有一些麻烦事尚待处理。
　　他的因果尚未了结。
　　北溟大陆的大势力不肯放弃化神灵膏，很多元婴老祖们恐怕会追踪到东海修仙界来。
　　这些事情，都要尽早处理。
　　苏尘在瀛洲圣山之巅的巨石，打坐入定。
　　他以天目之术，仔细的观看自己在识海灵山中的“元婴”。
　　元婴端坐在一株巨大而青光璀璨的青莲宝座之上，法相庄严，光芒灿灿。
　　他的元婴，被一缕缕透明的因果之“丝绳”，给死死纠缠着。
　　透明几近不可见。
　　虚若无物。
　　若是不飞升的话，根本察觉不到。
　　以前还是元婴修士的时候，苏尘就根本看不到这些透明的丝，但是现在半圣修为，施展天目之术，却能看清了。
　　前几日，苏尘看的时候，还有十根较粗的因果之丝。
　　但是这次仔细数一数，却发现只剩下还有八根丝有些“粗”。
　　断了两根……莫非是因为夔牛、王紫阳师兄？
　　想来，每一根因果丝线都对应着一个人，尚未了却自己和此人的因果。
　　“所谓了却因果，要么是恩怨相抵，心中再无相欠。要么是已有交代，无需再挂念……要么是，直接灭了对方，那头断了自己这头也便断了，便一了百了。”
　　苏尘暗暗想到。
　　这些较为粗的八根因果之丝，苏尘大概也能想到，自己和谁结下的因果，尚未了却。
　　但另外有一些极细的因果丝线，苏尘也没办法了，他也不知是自己和谁结下来的因果。


第663章 圣视、圣听、圣演！
　　苏尘在瀛洲圣山之巅的一块巨石上盘膝而坐，闭目冥思。
　　他查看自己的元婴，反复推敲着那八根粗的“因果丝线”另一头，分别牵连着谁。
　　斩断因果，事关重大，万万不可出错。
　　万一要是弄错了斩因果的对象，那可就白折腾了。甚至可能平白无故增加了新的因果，拖延自己化神飞升的时间。
　　光是靠推敲猜测有些不太稳妥。他需要办法，来精准的确定那根因果丝线对面是谁。
　　而这无疑是非常难的事情。
　　“不知道，有没有什么大神通，可以精准的找出因果丝线对面的人是谁？！”
　　苏尘在心头寻思起自己掌握的神通来。
　　自从他踏上化神半圣境界之后，已经领悟了绝大部分跟元婴道胎有关的神通。
　　跟道胎有关的都是本能神通，如“目窍、口窍、鼻窍、耳窍、肤窍、心窍、天窍”。
　　这些大小神通，无需专门去学各种法术修仙典籍，便可本能的领悟和掌握。
　　天目术便是属于“目窍”神通的一种，但也仅仅只是其中一个最简单的神通的用法而已。
　　目窍神通还有诸如“看破隐身”、“超远视野”、“内视”、“鹰眼”、“金乌圣目”等等成千数万，变化莫测的目神通。
　　再如“天窍神通”的一种“天演术”，可预知未来会发生什么，神妙莫测。极有极为稀少的元婴修士能够掌握。化神修士则能掌握更为强大的“圣演术”。
　　对于元婴老祖来说，对道胎七窍的掌握和运用，还是非常有限和困难的，只能掌握一二门简单的大小神通法术。
　　但是，只要修为达到了圣尊的境界，那么道胎七窍的绝大部分大小神通，都能直接领悟，而且威力更为强大。
　　除非对方也是化神修士，否则难以躲避开对方的圣目术探查。
　　只是苏尘对这些大神通不是太熟悉，还需要时间来灵活运用这些神通。
　　苏尘很快想到大神通法术“圣演术”，此术可以推演未来，可以预见某些事件和人物。
　　“不知，通过此术，是否可以看到因果丝线对面的人？”
　　苏尘想到这里，立刻施展圣演术，沿着自己的因果丝线去推测对付是谁。
　　他十分惊讶的发现，此术果然可以沿着“因果丝线”，向对方进行探查。
　　苏尘的眼瞳深处，闪过一道道若隐若现的影子。那些影子面容模糊，看不清楚是谁，但是他们的动作还是可以看出来的。
　　此时，正有一名魁梧的壮汉、一名灰袍老者和一名瘦弱的青年修士，三名修士的身影在一座丛林茂密的灵岛上，似乎正在兴高采烈的砍伐灵木。
　　另外，有两道腾云驾雾的蛟修身影，正在东海海面上疾飞。
　　还有三大群数量颇为庞大，足有数百名之众的元婴修士们，他们分别乘坐着三艘截然不同的巨型战船，正在东海天空，往瀛洲圣山方向而来。
　　虽然这些人影都十分的模糊，但是苏尘从他们一举一动，却是一眼都认了出来。
　　他心中明白了过来。
　　自己的因果，就在他们这些修士的身上了。必须要跟他们了却因果，才能斩断因果丝线。
　　苏尘仔细打量了他们一番，却突然皱眉。
　　妖皇蛟敖，蛟娇……它们两名妖祖神色慌慌张的在急飞，干什么？！
　　苏尘立刻施展“圣目、圣听”，扫向东海深处的一大片遥远海域一切尽入眼帘。
　　他的神识，很快锁定了两名元婴妖祖——妖皇蛟敖和蛟娇。
　　……
　　两道蛟祖妖影，驾驭两团乌墨的妖云，在东海急速飞行着。
　　它们两个一起往东海瀛洲圣山的方向飞去。
　　蛟娇心中也是极为疑惑。
　　前几夜，父皇还在大飞船上和结拜兄弟妖国主冰狰一起在饮酒，因为始终找不到化神灵膏的下落，两妖心情郁郁，几乎喝的烂醉如泥。
　　这次浮鲲宫化神机缘出世，一口气足足出了三块化神灵膏，按理说三大势力首领各得一块是正常，却一块也没有落到妖国的手里。
　　它们两妖祖，如何能不痛心疾首？！
　　可是为什么，父皇突然带着她急急匆匆的偷偷离开？而且是不告而别，直接逃向东海修仙界！
　　父皇的脸色似乎有些慌乱，甚至气急败坏。
　　“父皇，出什么事了？我们此行去哪里？”
　　蛟娇急道。
　　妖皇蛟敖面色阴沉，痛恨无比道：“我待它如兄弟，它可没有把我当兄弟看待，只是想利用我去争夺化神机缘而已！”
　　蛟娇还是芳容疑惑不解。
　　这不是很正常吗！
　　父皇蛟敖前来投靠冰狰，也是想借助它的力量，抢到北溟大陆的化神灵膏。两妖祖都是如此盘算，一起联手，谈不上谁利用谁！最后谁能得到，完全各凭本事。
　　“父皇，我们和它是彼此利用，也没必要逃走啊？”
　　“哼！彼此利用倒也无妨。昨夜，它拼命灌我酒，我们两都喝的酩酊大醉，它居然趁机用问心石来试探我，我可曾在浮鲲宫发现化神灵膏？！
　　我自然说没有……但是，那问心石太厉害，我一个不慎着了道，把你和白卜能够合体化身玄武一事给吐露出来。
　　好在它也醉得厉害，一时无法动手。我恢复的快，先清醒一些，知道大事不妙，立刻带你逃出来。否则被它追上来，它定然要杀你！”
　　蛟敖面色铁青，咬牙切齿。
　　蛟娇也是无比的震惊：“它要杀我？”
　　蛟敖冷然说道：“你若和白卜合体玄武，那便化神有望。它这妖国主坐不稳，如何不嫉恨，杀你而后快？！……我们在妖国待不下去，得尽快去寻安全之地。”
　　“父皇，我们如今去哪里……？”
　　蛟娇惊疑。
　　“瀛洲圣山！”
　　妖皇蛟敖面无表情。
　　北溟的妖国待不住，东海的妖皇王朝早就完了。妖国主冰狰定然追杀过来，它们必须尽早找到新的靠山。
　　如今东海界最强的势力，只有东海妖庭。
　　看看，能否找到白卜！
　　……
　　在妖皇蛟敖和蛟娇的身后，大约数万里海域的天空。
　　一艘妖骨战船正在疾飞，牢牢的锁定住了前面，那两道仓皇而逃的蛟祖妖影。
　　妖国国主冰狰站在战船的船首，带着一大群元婴妖祖，正在往东海瀛洲圣山的方向急追。
　　“这个混蛋！居然敢窃走本国主的灵宝！”
　　冰狰满脸愤怒。
　　昨夜，它请妖皇蛟敖喝酒，故意想要灌醉蛟敖。
　　说实话，它的确没有存什么好心。
　　浮鲲宫有两份化神灵膏神秘失踪，也不知落在了哪一位元婴老祖的手里。
　　它是想用问心石，试一试妖皇蛟敖是否偷偷私下藏有化神灵膏。
　　结果这一试探，蛟敖的确没有化神灵膏，但却是意外问出了另外一个秘密——蛟娇和白卜居然能够龟蛟合体为一尊玄武。
　　这简直把它给震惊的，差点半条魂给吓飞了。
　　白卜是苏府苏尘的妖将，而苏尘跟鱼妖半圣关系极深，投靠了鱼妖半圣。莫非这蛟敖和蛟娇，是鱼妖半圣暗中派来在妖国的奸细？
　　光是这个可能性，就让它惊惧不已。
　　问出此事之后，它们两妖祖很快醉的不省人事。
　　妖皇蛟敖老祖的体质好，先从醉中醒来，恢复了少许气力——只是这少许气力，不足以让它杀死另一名元婴后期巅峰的妖祖。
　　而且，妖船上有多达七八十名妖国的元婴妖祖，它们都是妖国主冰狰忠心耿耿的兄弟部下，动静稍大，便会打草惊蛇。
　　这妖皇蛟敖急忙逃走，在临走之前干了一件让它吐血的事情，那就是拿走了那枚五阶问心石，才逃之夭夭。
　　“妖国主陛下，那妖贼窃取了您的什么宝物？”
　　冰狰手下的一名心腹妖祖，小心翼翼的问道。
　　“五阶问心石！”
　　冰狰怒道，“妖皇那厮！可恶至极，本国主好心收留它，请它来助我一臂之力。却趁着本国主醉酒，忘恩负义的窃走了本国主的五阶问心石。若是追上，定然要杀了它！”
　　这艘妖骨战船在东海天空，飞行速度极快。
　　寻常的元婴老祖，根本无法与之相比。哪怕是蛟祖，也是逊色一筹。
　　这艘妖骨战船，眼看着越追越近，快要追撵上妖皇蛟敖和蛟娇。
　　“父皇，妖骨战船快要追上我们了！怎么办？”
　　蛟娇芳容变色，大急。
　　妖皇蛟敖也心急无比，他们离瀛洲圣山还有数十万里之遥。怕是来不了！


第664章 小小妖主，也敢猖狂！
　　苏尘正襟危坐在瀛洲圣山之巅，面无表情的看着极其遥远海域，妖国的七八十位元婴老祖们追杀妖皇蛟敖和蛟娇。
　　妖皇蛟敖！
　　蛟娇！
　　他和妖皇蛟敖、蛟娇两名妖祖的恩怨可谓是极深的，在自己毕生众多因果之中也是屈指可数的深仇大恨。
　　在数十年前，他东渡东海，以白卜分身加入东海妖庭，因为人族灵岛同盟、东海妖庭和妖皇皇朝之间的残酷厮杀，杀了蛟敖的五名子嗣，结下深仇。
　　当然了，蛟敖也屡次追杀他的白卜分身，并非不想，只是可惜没能杀成而已。
　　双方可谓血海深仇，不共戴天。
　　如果只是妖皇蛟敖被冰狰追杀，苏尘绝不会插手干涉，懒得去过问。
　　但是蛟娇……她和他的白卜分身，纠缠很深，甚至合体玄武。虽然只是他的白卜分身发生了关系，却也是他至今唯一的一次“感同身受”。
　　这却是让苏尘感到头疼，必须妥善处理。
　　他心中在考虑着。
　　是该袖手旁观，还是施加援手？
　　因果，绝大部分都是恩怨。了却因果便是还恩情、报怨仇。
　　只要他袖手旁观，那么蛟敖和蛟娇几乎是死定了。虽然它们不是死在自己手里，而是死在妖国主冰狰的手上。
　　人死之后，烟消云散。
　　这也意味着，自己和妖皇蛟敖、蛟娇过往的一切，都将一笔勾销，再无牵挂。
　　这当然是最简单的、自动消弭两道因果的办法。
　　只是，传说中的圣兽“玄武”便从此彻底从东海界消失，恐怕再也难以寻找到踪迹。
　　苏尘有些犹豫。
　　若是施加援手，救命之恩也能了却这份因果，只是日后还会有一些麻烦。
　　……
　　妖皇蛟敖一手持妖皇战戟，一手拉着蛟娇急逃，心中无比的焦虑和恐惧。
　　此片海域，距离瀛洲圣山尚且相隔数十万里的距离，对于元婴老祖来说那可是长达一日的飞行路程。
　　而妖骨战舰追上它们却只需短短的一炷香功夫而已。
　　这意味着，它和蛟娇是绝对无法在短时间内赶到瀛洲圣山，向东海修仙的妖祖们求得援兵。
　　片刻之后，它们俩被妖国主冰狰率领妖国的大群元婴妖祖包围，就是它和蛟娇的死期。
　　其实，它身经百战也不怕死。
　　只是它毕生梦寐以求，想要成为化神妖圣，重振东海万妖部族的宏图伟业，将彻底的葬送。
　　此外，它更痛心的，是蛟娇。
　　它最后一个子嗣，也将丧生。它已经死了五名子嗣，最后的一名女儿也将死在此地。
　　不！
　　绝对不能死在这里！
　　无论如何，它也要将蛟娇安全的送走。
　　尽快赶去东海妖庭。
　　东海妖庭也不太安全。
　　不管是它、蛟娇，甚至整个东海妖庭的所有元婴妖祖加起来，都远远的不如妖国的强大。
　　妖国这次出动了近七八十名元婴妖祖来到此地，追踪苏府和化神灵膏的下落，实力雄厚无比。
　　而东海妖庭，顶多拥有十多尊元婴老祖而已。
　　试问，谁能抵挡得住妖国的雄厚实力？
　　唯一的办法！
　　那就是让蛟娇去瀛洲圣山找白卜。
　　白卜一个元婴妖祖，当然没有任何作用，面对妖国上百位元婴老祖们只是死路一条。
　　可是，蛟娇和白卜只要一合体，那便会诞生强大无比的“玄武”。
　　哪怕是元婴境“玄武”的实力，恐怕也可以独自挑战五到十名左右的元婴老祖。
　　就算无法力敌妖国众元婴老祖，玄武的实力也完全可以逃走。
　　待“玄武”晋升化神之日，再来报仇便是！
　　它就算死，也没有什么遗憾了。
　　“吼~——！”
　　妖皇蛟敖不甘心坐以待毙，想到这些，疯狂的厉吼一声，口中舌尖一咬，喷出一大口精血，落在它足下的一团乌黑妖云上。
　　这是它心头的一口本命精血，数百年才凝练而成，蕴含无比强大的妖力。
　　“噗~！”
　　这团鲜红刺鼻的精血，落在乌云上。
　　它足下的乌云爆出一阵妖异的红芒，顿时飞行速度大爆发，暴增了五倍的飞行速度。
　　妖皇蛟敖拉着娇娇，再次拼命狂逃。
　　“飕——！”
　　如此快的速度，顿时拉开了它们俩和妖国战舰的距离，往瀛洲圣山方向爆射而去。
　　在它们俩身后，妖骨战舰的冰狰和众妖祖们，眼看着就要追上了，却忽然看到这一幕，都是吃了一惊。
　　“陛下，它似乎要逃脱了？！”
　　一名妖祖急忙道。
　　妖国主冰狰却是冷哼一声，不以为然道：“无妨！它居然舍得用本命精血来催动飞行，但仅仅只能维持了一个时辰。它不惜损耗精血来加速飞行，一旦被追上，死得更快！这东海地界，无人能救它性命，东海妖庭也不行……除非是鱼妖半圣亲临！”
　　“也是！就算鱼妖半圣亲临，它跟蛟敖毫无瓜葛，凭什么帮它！鱼妖半圣独来独往，根本不喜和其它妖族为伍。”
　　“这回蛟敖死定了！”
　　妖国的众妖祖们无不哈哈大笑。
　　……
　　果然不出所料，蛟敖足下妖云耗尽了那团精血的元气，飞行速度再次降了下来。
　　妖骨战舰追逐了大半日，才再度追上了妖皇蛟敖和蛟娇两名妖祖。
　　此时，离瀛洲圣山已经是很近了。
　　但是妖国的众妖祖们根本不在乎……谁会在乎东海的一群蝼蝼们在想什么？！
　　妖国主冰狰从战场一跃而起，迅速追上妖皇蛟敖，厉喝道：“蛟敖！本国主待你如兄弟，你却窃取本国主的问心石！受死吧！”
　　“冰狰，你又何曾一日待我如兄弟？居然用问心石偷偷摸摸想试探本皇，是否私藏化神灵膏！”
　　蛟敖厉啸。
　　它手中一晃，多了一块几近完全透明的鹅卵大小的奇石，正是传说中的问心石。
　　这块奇石神异无比，只要人在奇石的对面，但有所问，无不据实以答。
　　冰狰心底极其不想说，却不由自主口吐真言道：“我冰狰乃上古奇兽，天下妖族之首，注定要飞升成圣！你蛟敖区区一条蛮蛇，也敢自居妖皇，呸！既然你无法助本国主夺得化神灵膏，对本国主已经毫无作用，自然要杀了你！”
　　说完，冰狰的面色顿时阴沉了下来。
　　这块问心奇石太玄妙，它也抵抗不了。
　　它心底还有诸多的秘密，决不能被蛟敖给问出来。
　　“找死！你们都退后，本国主亲自来收拾它！”
　　冰狰冷哼，背后一双巨大的冰晶雪翼，猛然一张，顿时周围上百里铺天盖地的冰灵气朝它凝聚过来。
　　在它周围，形成数百道锋利狰狞的十丈长冰晶长枪。
　　飕！
　　飕！
　　大片密密麻麻的冰枪妖术，爆射向蛟敖。
　　蛟敖手中妖皇战戟一挥，化为无数道战戟影子，横扫袭击来的冰枪，将它们纷纷击碎。
　　它们两大妖祖的实力，差距有点大。冰狰极为擅长冰系妖法远攻，在妖法上几乎没有敌手。在北溟排位前三战斗力。蛟敖擅长近战，顶多十多位排位。
　　而且蛟敖吐了一口本命精血，实力已经衰弱了至少二三成，更是不如冰狰。
　　片刻后，妖皇蛟敖被无穷无尽的冰枪，给打的惨不忍睹，浑身蛟躯被冰枪洞穿，口中吐血。
　　蛟敖浑身浴血，心中充满了绝望。
　　只是它不服。
　　以它蛟族的天资，若是能化神飞升，甚至有望可成蜕变为龙族，足以傲视天下妖族。
　　可是，它恐怕看不到这一天了。
　　“父皇！不要杀我父皇，快放了它，你们要杀就杀我！父皇，坚持住，我去妖庭找白卜来帮忙！~”
　　蛟娇神情急切，急得快要哭出来，想要冲出重围去瀛洲圣山求援。
　　“哈哈，去了妖庭又如何，没谁能救你们！”
　　妖国的其它众元婴老祖大笑，将她团团拦住，无法冲过去。
　　……
　　苏尘孤坐山巅，看着这一幕，暗自叹息。
　　他终究不是心硬如铁的人。
　　罢了！
　　让白卜分身去一趟，只当是给蛟娇一个情分吧。
　　……
　　瀛洲圣山。
　　白卜正在酣睡，忽然清醒了过来，冲出寝宫，发出一声厉啸。
　　这一声急促短暂的厉啸，分明是战斗预警信号，瞬间惊动了整个瀛洲圣山上下的无数的妖修部落。
　　很快，阿奴、桃夭、毕方、夔牛，还有从招妖葫芦里放出来的青灵儿、青瑶等等一小群元婴老祖们，以及妖庭的妖祖们，都急急冲了出来。
　　圣山漫山遍野，都是金丹和筑基妖族，何止上百万之众。
　　“白卜老弟，怎么回事？有敌人来袭？在哪里，我老牛来收拾它！”
　　夔牛急声大吼。
　　“妖国主冰狰率七八十名元婴妖祖，已经到了瀛洲圣山附近了！走，你们跟我去会会它们！”
　　白卜沉声道。
　　“好！”
　　阿奴说道。
　　苏府的众老祖们都是点头，他们对妖国的七八十名元婴老祖也没有太在意。
　　自从苏尘踏上半圣境界之后，他们就对元婴老祖境界的敌人不太在乎了，哪怕妖国一口气足足来了七八十名元婴老祖，也无所谓。
　　夔牛却顿时头皮一阵发麻，吃惊的咧嘴问道：“妖国来了七八十名妖祖？这你也敢去？不如赶紧跑吧，躲过这阵子再说！”
　　瀛洲圣山这边，数来数去也就二十多名元婴老祖。一大半是苏府的老祖，另外则是东海妖庭的老祖们。
　　以一敌五，绝对死路一条啊！
　　不如等到它化神之后，再回来也不迟。
　　“半圣在此，有何不敢！”
　　白卜嘿嘿一笑，不以为然，飞身朝远方疾驰而去。
　　“鱼妖半圣来了？速去，速去！”
　　夔牛老祖的脸色顿时一喜，急不可待的想要见到鱼妖半圣大展神威。
　　苏府的众老祖们没人跟它说，它至今还不知道苏尘已经成为半圣。
　　只以为，鱼妖半圣从北溟之海来到东海了。
　　其实夔牛也没有猜错。
　　苏尘的确已经秘密让鲲分身，从北溟游过来东海。鲲这一年多在北溟之海已经修炼到元婴后期巅峰，没必要再待在北溟了。
　　他化神飞升之日，还需要鲲分身这尊半圣坐镇东海，以防生变。
　　这也意味着，东海修仙界内已经有苏尘、鲲分身这两尊恐怖的“半圣”级人物存在。
　　别说区区妖国众元婴老祖了，哪怕通天皇朝、天道盟的元婴老祖们一起来，又能如何？！
　　白卜领头，瀛洲圣山的众老祖们立刻朝妖国的妖骨战舰飞去。
　　数个时辰之后，他们从海上天空望去。
　　只见，遥远海域处一艘巨型的妖骨战舰，一大群元婴妖祖们正围着两名蛟祖妖修。
　　蛟娇正在焦急间，瞥见远方飞来一群元婴老祖身影。
　　其中为首的一个，赫然就是白卜。
　　是它来了！
　　它心中果然还是有她的！
　　她不由欣喜的快要热泪盈眶，朝白卜大喊。
　　“飕！”
　　很快，苏府众老祖们飞抵妖骨战舰附近。
　　“冰狰，住手！”
　　白卜厉喝道。
　　冰狰不由停下手来，瞥了一眼赶来的苏府老祖们，阴阴一笑，“哎呦，苏府的一群老祖居然来了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，也省的本国主在东海四处去找你们！对了，你们的家主苏尘呢？他为何不现身？让他出来见本国主，本国主要问他一些事情！”
　　“冰狰，小小妖国主也敢如此张狂，居然让本尊来见你？！”天空，一个淡漠威严的声音，突兀的在众妖祖们耳畔响起。
　　冰狰和妖国的众妖祖们被这声音吓了一跳。
　　它们纷纷四下张望，神识疯狂的往周围数百上千里海域查探。
　　可是，什么也探查不到。
　　仿佛，那声音从天地之间而来，无踪无影。却偏偏如在耳畔响起，直入它们心底深处，想闭上耳朵也做不到。
　　任由它们这些元婴妖祖如何费劲，也找不到声音的来处。
　　“这……这是圣音抵心！”
　　“本尊！他自称本尊？……老祖都自称本祖，谁敢轻易自称本尊？这，莫非是……圣尊？”
　　妖国众老祖们似乎猜测到了什么，脸色无不变得骇然。甚至有妖祖露出慌乱之色，瑟瑟发抖起来。


第665章 圣裁降临！都丨过来朝圣！
　　这声音是圣尊传来的？
　　冰狰心中“咯噔”一下，脑子都懵了。
　　说话的这位自称“本尊”的大人物，并不是鱼妖半圣……听声音，应该就是人族修士苏尘！
　　这意味着苏尘已经突破元婴老祖的境界了，估摸着已经是一位半圣！不可能是圣尊，化神圣尊一旦突破马上就会飞升，根本不会关心这些闲事！
　　不过，就算是半圣，离成圣也是指日可待了！
　　这是什么情况？
　　明明是鱼妖半圣在浮鲲宫大展神威，一举夺走了一份化神灵膏，很快离开了浮鲲宫。
　　苏尘不过是它手下的一名人族小弟而已，也跟着鱼妖半圣一起走了。
　　可是鱼圣大人自己没用灵膏，化神灵膏却被手下小弟苏尘用掉了，助他成圣。
　　鱼妖身为主人不用化神灵膏，反而给异族的小弟服用？
　　这是一种什么操作？！
　　冰狰脑中转不过来，完全无法理解。
　　妖国的众老祖们也都是一脸的懵，它们也想不明白这其中的奥妙。但是它们确实被这个威严的声音惊吓住了，瑟瑟发抖，战栗不已。
　　冰狰脸色变幻数次，终究还是不相信这声音是一名半圣发来的。
　　这是骗术！
　　苏尘派他的小弟白卜前来救蛟敖、蛟娇，定然是为了“玄武”一事而来！苏尘自己却躲起来，施展秘术装圣弄鬼，想要吓走它！
　　人族修士的神通法术千奇百怪，数不胜数，故弄玄虚的骗招也是层出不穷。
　　断然不能上当！
　　冰狰不由狞声厉喝道：“哼，哪来的圣尊？浮鲲宫三份化神灵膏，一份在鱼妖半圣手中，另外两份在争夺之中神秘失踪。苏尘当时根本就没留在浮鲲宫，手中根本就没有化神灵膏，谈何成圣？！你这是骗鬼呢！
　　以本国主看来，这定然是在故弄玄虚，用一些神秘的小伎俩法术，冒充半圣，试图蒙骗我等妖祖，放过妖皇蛟敖一命~！
　　来啊，立刻给我杀了蛟敖和蛟娇！本国主倒要看看，这位故弄玄虚的‘圣尊大人’，是如何出手阻止本国主诛杀此二妖！”
　　它这一声厉喝，顿时把妖国的众老祖们都惊醒了过来。
　　“不错，这是苏尘在诓骗我等！他根本没有化神灵膏！”
　　“以我们七八十位妖祖的强横实力，灭了整个东海妖庭也是轻而易举。就算是鱼妖半圣在此，也未必就能奈何我们！”
　　众妖祖们纷纷吵嚷着。
　　只是，它们大部分口中嚷嚷着，却裹足不前，心中依然是胆怯。
　　“陛下，我来杀蛟敖！”
　　冰狰的五名最心腹铁杆的妖祖，大吼着，迅速从妖祖群中冲了出来，杀向已经遍体鳞伤，浑身都是血窟窿的妖皇蛟敖。
　　妖皇蛟敖已经被冰狰的冰系妖术，给折磨的半死，没有多少战斗力。
　　“白卜，快救我父皇！”
　　蛟娇顿时大急，急的眼泪都快哭出来了。
　　她其实也不太相信，有任何半圣大人会出手搭救她们父女俩。她跟鱼妖半圣、苏尘，都没有什么交情。
　　只有白卜，出于昔日情分，才可能会真正出手救她们。
　　“哦，胆子不小，敢逆圣意！”
　　那道威严淡漠的声音，再度传来，在妖国的众妖祖们心头响起。
　　不少妖祖们心头都是惊惧，再次纷纷四下张望，想要看看这道声音究竟从哪里冒出来的。
　　却见，妖骨战船附近的天空，突然毫无征兆“噗~！”，瞬间撕裂开一道数十丈长的空间裂痕。
　　空间裂痕内，一片幽暗深邃，不知通向何方。
　　“这，这是风系之中，最顶级的空间系法术——裂空术？！”
　　“不！哪怕是最顶尖级风系元婴老祖，也几乎无法在超远距离，施展出这样的法术。这恐怕真的是……！”
　　冰狰和众妖祖们脸色都是一变，死死的盯着那道空间裂痕，暗道不妙。
　　骤然！
　　一抹暗金色的璀璨剑芒，从这道空间裂痕中爆射而出，携带着一股恐怖而强大的神圣气息，从天降临。
　　这股恐怖威压气息，倾泻而出，令元婴老祖颤栗。
　　那道金光，赫然是鱼妖半圣的佩剑——五阶秘金之剑！
　　半圣之剑！
　　圣裁降临！
　　它宛若一道暗金游鱼，在众妖祖们头顶掠过，然后瞧准了目标——冰狰的那五名铁杆心腹妖祖，骤然朝它们射了过去。
　　“圣，圣尊的威压气息！”
　　“不好，快逃！圣尊出手了！”
　　冰狰的五名心腹铁杆妖祖惊得倒吸一口冷气，无不骇然失色，纷纷惊恐的四散而逃。
　　不逃，便是死！
　　可是，它们的速度，逃又能逃多远？
　　它们只能拼命嘶吼着，疯狂施展妖术，用自己最坚硬的甲壳妖器，来抵抗来袭的这柄五阶秘金之剑。
　　“噗嗤！”
　　秘金之剑一闪而逝，从它们元婴妖祖看似“坚硬”的兽皮、甲壳妖器、妖躯，如切泥一般划过。
　　它“飕”的倒回进入空间裂缝，消失而去。
　　从秘金之剑出现，到它消失而去，仅仅不过是三息时间而已。
　　其中一息是出现。
　　一息是离去。
　　中间只有一息是用来斩杀五名妖祖！
　　瞬间。
　　整个战场宁静下来。
　　冰狰的那五名铁杆心腹妖祖，全都停滞在当场，惊恐的睁大了自己的眼孔，望着自己的妖躯，无声无息的分裂开来。
　　它们拼命想要将自己的妖躯合起来，却无能为力。
　　随后“轰然”坠入下方的海域，溅起十团血色浪花，随波逐流而去。
　　来自妖国的七八十名妖祖们，一片死寂，鸦雀无声。
　　东海妖庭的十多名妖祖们也是震惊、咋舌，心中无比敬畏。
　　夔牛呆呆的，脑子一片懵，昨天的酒醉还没有完全清醒，整个妖都是晕乎乎的。
　　苏尘……是半圣？
　　前几天，它不是一直在和苏尘喝酒吗，这苏老弟什么时候成为半圣的？！
　　隐约记得，它半夜还跑去跟苏尘吹牛，说它在飞升之后，要带苏尘老弟一起飞升！
　　好像，这牛皮吹得有点大了！
　　苏尘看样子会在它前面先飞升。
　　夔牛脸上顿时一片臊红。
　　不过，它脸黑，旁人也看不出来。
　　在不远处的妖骨战舰上，还有成千上万的金丹、筑基妖修。它们惊恐的望着这一幕，吓得屁滚尿流，两股战战。
　　半圣出手，它们这辈子还是头一次见到。
　　恐怖如斯啊！
　　圣裁降临，这才是盖世圣尊的风采！
　　……
　　冰狰张了张嘴吧，面如死灰，绝望的闭目！
　　完了！
　　这是一尊真正的半圣！
　　而且，这不是鱼妖半圣的气息，是苏尘的圣神气息。
　　他的气息比之前强太多了，是真正踏上了半圣的境界。那一剑，更是恐怖，远胜过鱼妖半圣。
　　它想不通，究竟为何苏尘会踏上半圣境界。
　　苏尘半圣的实力，甚至比鱼妖半圣还更强大，简直要逆天了。
　　当年在浮鲲宫，鱼妖半圣抢夺化神灵膏、诛杀半圣机关傀儡、天子姬辛，还费了一番周折，无法施展出这样的强大神通法术手段。
　　这位苏半圣，身在万里之外，灭它们这群元婴老祖却不费吹灰之力。
　　但不管它能否想得通，这样一尊半圣都不是它冰狰所能抗衡。哪怕是搭上整个妖国的元婴老祖们，也一样不行。
　　妖国众妖祖们惊恐的张大了嘴吧，浑身颤抖，恐惧的望着天空上那道渐渐消失的空间裂痕，再也没有任何脾气。
　　反抗？！
　　迎战？！
　　逃命？！
　　那全是笑话。
　　半圣大人的圣裁，随时随地能从天而降。
　　它们却连半圣大人身在何处都不知道，还妄图想跟半圣大人斗法？简直是蝼蚁在向天叫嚣！
　　它们连逃命都做不到，只能恐惧的匍匐在原地，等候圣裁。
　　“本尊在瀛洲圣山，都丨过来朝圣！”
　　那威严而淡漠的声音，再次在众老祖们心底深处出现。
　　冰狰和妖国的众老祖们一个个面面相觑，愣是不敢做声。它们也不知道，苏半圣为何不杀它们，而是让它们去叩拜朝圣。
　　它们自然不知道，苏尘只是不嗜杀，纯粹不想杀戮太重，再牵扯出更多的因果而已。
　　苏尘甚至连冰狰都没杀，担心杀了它之后，妖国为争夺国主之位而陷入一片混乱，北溟大陆动荡更加混乱，无数生灵涂炭。
　　苏尘不想自己一剑，带来无数细小的因果，影响到他“了却因果，飞升成圣”。
　　“走吧！苏圣大人发话了，都去面圣，听候圣裁吧！难道还等着苏圣大人来见你们不成？”
　　白卜负手冷笑，在前面带路。
　　“圣尊乃是一界之主，我等皆奉其命！”
　　“苏圣大人有召，莫敢不从！我等妖国老祖自当前往叩拜！”
　　妖国主冰狰和七八十名妖祖们不敢不从，老老实实，硬着头皮，带着妖骨战舰，一起往瀛洲圣山飞去。
　　“妖皇兄，快，去瀛洲圣山疗伤。”
　　东海妖庭的几名妖祖，却是急忙扶助重伤的妖皇蛟敖，带着它往瀛洲圣山而去。
　　东海妖庭和妖皇王朝之间虽有恩怨，但那是出于大道之争，并非单纯的私人恩怨。
　　蛟敖如今落魄至此，它们也颇为同情。
　　蛟娇终于安心下来，连忙跟在白卜后面，充满了期待，却又忐忑。


第666章 斩因果，踏化神！
　　妖国主冰狰和七八十名妖祖们，被苏尘那从天而降的一剑打的没有任何脾气，只能老老实实跟着白卜等修士，来到瀛洲圣山朝拜圣尊。
　　却见，在瀛洲圣山之巅，苏尘一袭朴素青色衣衫迎风猎猎，盘膝独坐一块巨石之上。
　　他俊秀的脸庞，带着些许冷峻和淡漠，迎着初升的朝霞，遍体绽放圣神的金辉。
　　苏尘似乎在思索着什么。
　　他不再收敛自己的修为和气息，强大的威压几乎笼罩了整座瀛洲圣山，半圣气息令无数低阶妖修颤栗。
　　圣人出落凡尘，并世无双！
　　睥睨苍穹，遗世而独立！
　　虽未化神飞升，却已然有破空飞升之姿。
　　瀛洲圣山上千部落的无数低阶妖修、妖兽们，早已经聚集在山腰，成片成片的匍匐在地，无比狂热的朝圣叩拜。
　　它们纷纷激动的叫着，拍着胸脯，表达自己的赤胆忠心，愿意为圣尊大人赴汤蹈火，献出自己的一切。
　　妖国和东海妖庭的众老祖们，望见苏圣的风采，一时都看呆了，半晌没能回过神来。
　　只有苏府的众老祖们，倒是早就习惯了。
　　妖皇蛟敖的神色最为复杂，它和人族的灵岛同盟斗了许久，未曾想这个不起眼的敌人，已经变得如此的厉害。
　　它的性命，反而是被人族圣尊搭救。
　　“小妖冰狰，拜见苏圣大人！之前未能及时认出苏圣大人，小妖冒犯了！”
　　冰狰率领众妖祖们来到山巅，离苏尘千丈远便不敢再走了，回过神，慌忙俯首叩拜。
　　苏尘看了它一眼，淡然道：“刚才把本尊的话当耳旁风，怎么这会儿服气了？”
　　冰狰心头发苦，不敢辩驳。
　　它也不是不把圣尊放在眼里。
　　问题是，化神灵膏就那么三份，根本不可能有任何一份落在苏尘的手里。它思来想去，当然不信苏尘成圣了。
　　可是万万没想到，苏尘手中还就真的有一份化神灵膏，顺利的成圣了！
　　“冒犯圣尊，罪该如何？！”
　　苏尘道。
　　冰狰心头顿时一凉，看来苏圣大人还是没有打算放过它的冒犯之罪啊！
　　战不了，也逃不了。
　　也罢！
　　是它自己找死，怨不得旁人。
　　它唯有自裁，以谢罪。
　　“冒犯圣尊，自是死罪。圣尊要我死，我不能不死！”
　　冰狰任命的闭目，举起利爪，便欲一掌自毙。
　　“且慢！圣尊大人手下留情。”
　　远方传来疾呼声。
　　却见，又是两艘巨大的战舰，从远方飞来。
　　这两艘宏伟的万丈巨舰上，分别挂着“通天皇朝”、“天道盟”的巨大战旗。
　　赫然是天道盟主商承天，以及通天皇朝新登基的天子姬允，率领数百名元婴老祖，以及数以千计的金丹修士。
　　他们赶来东海修仙界，是为了寻找苏尘和化神灵膏的下落。
　　却没想，他们刚刚赶到，却已经收到了苏尘成半圣的消息，妖国主冰狰倒霉的撞到了苏半圣的手上。
　　在两艘巨舰的众老祖之中，孔灵、卫骥、周青、韦震南老爷子、韦氏三杰等一些熟悉的老祖们具在。
　　“圣尊大人，冰狰冒犯圣尊大人威严，固然该死。但是圣尊大人乃一界之主，人族也好，妖族也罢，皆为你的子民。圣尊大人仁慈，还请宽恕它一二！”
　　商承天飞到瀛洲圣山，叩见圣尊，急道。
　　“圣尊大人仁慈，还请饶冰狰一命！”
　　众老祖们有些纳闷商承天为什么要替冰狰出头求情。但是有些精明的老祖却忽然醒悟过来，纷纷为冰狰求情。
　　其实，商承天也好，他们也罢，都不是单纯的为了救冰狰。
　　半圣在这一界是无敌的存在，已经完全破坏了这一界的秩序平衡，一言可定生死。
　　苏半圣既然能一言定冰狰的生死，也一样能一言定他们的生死。
　　连北溟大陆三大势力巨头的妖国主冰狰冒犯了一下，说赐死就赐死，其他老祖们恐怕更是无比忐忑，惶恐不安。
　　他们请苏圣手下留情饶了冰狰，尽量不开杀戒。
　　这也是为了他们自己，毕竟谁也不知道苏半圣还要多久时间才会飞升离去。一直不走的话，还不知多少老祖会死在苏半圣手上。
　　“既然众祖为你求情，本尊便饶你一命。但惩罚还是要有，罚你回妖国闭门思过百年。你们都起来吧！”
　　苏尘看了一眼，黑压压跪了一大片的人族和妖祖老祖们，脸上淡漠。
　　他本就没打算让冰狰自裁，只是给它一个严厉警告而已，免得它太过张狂。
　　苏尘寻思了一下，面色严肃起来，说道：“三份化神灵膏，皆已各有主人，乃是天定之主，非本尊定夺。他们皆和本尊有千丝万缕的联系，你们就不必再追查下去了。否则横生事端，再有冒犯，勿怪本尊杀无赦！”
　　“是！”
　　“谨遵圣喻！”
　　商承天、姬允、冰狰这北溟三大势力的巨头老祖们都不由脸色微变。
　　苏半圣说这番话，分明就是知道另外两份化神灵膏的下落。但是，那两份显然都跟苏半圣有密切的关联的人手里。
　　他们心中不甘，却也不敢不从。
　　其余数百名元婴老祖们自然也连连称是，表示遵从。那化神灵膏本来也没他们什么事，倒也不会太觉得惋惜。
　　……
　　苏尘将这些事情处理完。
　　他查看了一下自己的元婴，发现元婴身上有五道紧紧缠绕的较粗的因果丝线，被斩断。
　　被斩断的是蛟敖、蛟敖两条，天道盟商承天、通天皇朝姬允和妖国冰狰这里三条。
　　还剩下最后三条，是吴樵、吕老夫子、张小弟等三人。
　　苏尘隐隐感到，自己的元婴被大幅度的“松绑”，变得蠢蠢欲动起来，似乎即将突破，踏上化神境界的征兆。
　　苏尘吃了一惊，又有些疑惑。
　　这才斩断了五条较粗的因果丝线。
　　剩下还有三条未被斩断。
　　但是他的元婴却开始躁动起来，这就要突破化神了吗？
　　苏尘按下激动的心情，施展圣目，朝东海遥远扫去，继续寻找吴樵、吕老夫子和张小弟的三人的下落。
　　……
　　他很快看到，东海深处，一座妖族地盘内的蛮荒灵岛。
　　此岛因为地处东海妖庭的地盘，没有人族修士敢在此地居住，整个岛屿遍布古老的灵木。
　　此时，却见岛屿旁边停泊着一艘千丈大货船。
　　大货船的船舱，几乎全是一根根高阶巨大笔直的灵木，被斩去了枝节，只剩下一截滚圆的灵木头。
　　“呦！观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情！……”
　　灵岛上，一道洪亮的歌声，引吭高歌。雄浑嘹亮，粗犷豪迈，动人心魂！
　　一名赤着上身，浑身金光笼罩，犹如铁塔金神的壮汉，手持一柄十丈金色巨斧，挥舞着，朝一株四人环抱的铁杉灵木劈去。
　　这铁杉灵木，乃是出了名的坚硬如铁。用来炼制木系飞剑的顶级材料，坚韧无比。
　　寻常臂粗的一根四阶铁杉灵木，哪怕元婴老祖想要切断也极为费力。
　　一道金光闪过！
　　“咔嚓~——！”
　　那株高耸入云的四阶铁杉灵木，被劈的铁木飞屑四溅。
　　三板斧头下去，巨木轰然倒塌。
　　壮汉沉醉在伐木之中，浑身金色光晕不停的在体内流转，氤氲之气不断的蒸腾，体内元婴中期的气息已经达到无比旺盛的巅峰。
　　“轰！”
　　元婴后期！
　　又突破！只用了短短十年，从元婴中期再一次突破进入元婴后期。
　　铁塔金汉浑身无比的舒畅，不由一声兴奋的长啸，声震数百里，歌喉更加高亢嘹亮。
　　在旁边，一名金丹后期灰袍老者和一名金丹后期的年青修士，对此却是见怪不怪，早就习惯了。
　　灰袍老者兴奋盯着那株被砍到的铁杉灵木，“好木，好木！这株四阶铁杉木，至少可以卖个十万块灵石。小弟，来，把它搬运到货船上去。”
　　“好嘞！”
　　青年修士兴奋应了一声，使足了力气，和灰袍老者扛起铁杉灵木，嘿呦嘿呦运到大货船上。
　　他们三人，正是苏尘多年未见的吴樵、吕老夫子和张小弟。
　　三人自从来到东海，便在东海东奔西跑到处忙着赚灵石。但是灵石不好挣啊，干活打杂不太挣钱，猎杀海兽风险巨大。
　　思来想去，只有吴樵伐木，挣灵石最安稳，而且投资小见效快。
　　只是，能伐木的灵岛都是有主的岛屿，交一大笔的伐木钱就没剩下多少了。其余无主的灵岛都在妖族地盘上，经常有妖族出没，他们也不敢随意去。
　　吕老夫子和张小弟到处去寻找灵木，让吴樵来砍伐。
　　这几十年下来，他们几个辛辛苦苦才积攒了一些钱财。
　　好不容易，他们熬到了吴樵踏上元婴境界。
　　人族的元婴老祖，妖族老祖也不愿意轻易去招惹。
　　他们三人便再也没有了任何顾忌，直接花了数百万块灵石买了一艘大货船，整个东海地界到处搜寻三四阶以上的灵木。
　　在东海界内，他们简直如鱼得水，好不快活。
　　吴樵根本不需要灵石，只要有灵木让他砍，他可以一个月不合眼。
　　吕老夫子把灵木拿去卖，简直赚翻了天，他和张小弟手中灵石快花不完，买来大把的灵丹，修炼也是进展神速。只是，他们两人目前还卡在金丹后期，缺了一些元婴机缘。
　　不过，以吴樵如今突飞猛进的实力，帮他们找到元婴机缘，也不是太难的事情了。
　　苏尘看着他们三人，哭笑不得，却又大感欣慰。
　　吴樵太强悍了，简直逆天修行！
　　他身上肯定有什么大秘密。
　　只是苏尘看不透而已。
　　苏尘从未见到过，像吴樵一样简单、纯粹的修仙者。
　　不争！
　　不斗！
　　无欲无求，从不服用灵丹，不修炼法术！
　　吴樵甚至不刻意去求修仙大道。
　　吴樵拥有最纯正的金灵髓，在修仙界也是罕见的超一流天赋者，放在任何一个势力都是佼佼之辈。
　　他却偏偏无心修仙界的争斗和俗务，只以伐木为无上的乐趣，以伐木为唯一的修炼法门。
　　在中土、东海、北溟正统的修仙者眼里，吴樵这样的修士显然是“不务正业，甘于堕落，毫无前途”。
　　然而，无数修士视为畏途的修仙大道，却偏偏为他自动开启。
　　这世间，想的越多越分心。越纯粹，反而越是强大。从炼气到元婴巅峰，一路通畅无阻，毫无阻塞！
　　只靠自己伐木天赋，便冲上了元婴后期境界。
　　看来，吴樵的修仙天赋，怕是能和鲲、玄武这样的妖祖相比，再过数十年飞升成圣也未尝不行。
　　吴樵的实力，足以带着吕老夫子和张小弟俩人飞升。
　　苏尘见他们三人过的挺好，也便心安了。
　　他回头派白卜去给吕老夫子和张小弟，送几份元婴机缘，助他们两早日踏上元婴境界就足以。
　　吕老夫子、吴樵、张小弟，是他和阿奴寻仙之路最早遇到一伙心思纯正的修仙道友，也是一生挚友，能帮自然帮一些。
　　苏尘以圣目查看完吴樵、吕老夫子和张小弟三人的情况，再看自己的元婴，却见最后三条较粗的因果丝线，也已经断裂开来。
　　心无牵挂，因果自断！
　　虽然还有一些非常细微的因果丝线，依然黏在元婴上面，但已经束缚不住元婴的“蠢蠢欲动”。
　　他的元婴端坐于莲台上，如饥似渴的快速汲取着体内剩余的化神灵膏液体中的能量，将剩余的大半灵膏完全吸收殆尽。
　　“轰”的一声！
　　突然，元婴似乎吃饱喝足，打了一个饱嗝，它略显稚气的伸了一个懒腰，通体绽放万丈圣神光辉。
　　踏化神，圣婴出！


第667章 灵山，小世界！
　　瀛洲圣山半山腰和脚下，数百位老祖们和东海妖庭数以百万计低阶金丹、筑基修士们，还在向圣山之巅的苏圣朝拜。
　　他们正等待着苏圣的更多吩咐和指示，却发现苏圣突然沉默了下来，似乎在做什么。
　　他们等了小半晌，不见动静。
　　咦，苏圣在干什么？
　　有些性子急躁的元婴老祖等的有些心焦，正想问问苏半圣，可有其它的吩咐？他们也好悉数照办。
　　此刻。
　　他们却突然见苏尘体内，元婴一阵微弱的圣神光芒透体而出，越来越强烈，直到无比刺眼。
　　苏圣的气息似乎爆炸一般再急剧膨胀，突破踏上更高的境界。
　　苏尘的半圣威压，再度疯狂飙升。
　　这股威压太强大了，整个瀛洲圣山数百万的妖族修士们，忍不住在他的圣神威严下颤栗发抖。
　　空间中，他的身影，在这股威压下近乎扭曲。
　　似乎，这一界已经快要容纳不下苏圣的存在。
　　“这，苏圣大人的气息……这是在突破大境界？”
　　“他这是马上要飞升了吗？”
　　众元婴老祖们无不骇然变色，面面相觑，纷纷猜测。
　　“轰~——！”
　　苏圣仿佛圣光笼罩，体内一股恐怖的气息，瞬间爆发出来。
　　一道无形的化神圣尊威压，横扫整个瀛洲圣山的东海妖庭，随即冲出瀛洲圣山。
　　半日之间，波及了整个东海修仙界。
　　甚至，余波还袭向更加遥远的北溟大陆和中土修仙界。
　　短短三日之间，整个界内都感应到，一尊化神圣尊在遥远的东海诞生了！
　　……
　　苏尘没有心思去管外界的变故。
　　他的灵山，正在发生非常剧烈的造陆运动，伴随着化神而再一次的进阶。
　　灵山才是他的根本，修仙的根基之所在。甚至比化神本身还更重要。
　　他的意识海内，有一片茫茫的虚空之海。这片虚空之海无边无际，望不到尽头。
　　无声！
　　死寂！
　　令人望而生畏。
　　然而这片死寂无声的虚空之海，却偏偏漂浮着有一座十里方圆，生机盎然的灵山，虚空漂浮在这片虚空之海。
　　这座十里灵山，周围一座座崎岖的山峦环抱，一座山不过一里有余，颇为微小。
　　灵山中间是一块七八里大小的平坦盆地。
　　盆地内有一口蜿蜒清澈灵泉，沿着溪流沟渠流淌。
　　有成片成片的灵药田圃，被灵泉滋养着。
　　还有一株数十丈高大的桃花树，桃花树叶生产的十分的茂盛，枝头长满了上千年份的四阶灵桃。
　　灵岛的天空，有风雨云气，偶尔雷电交加，霹雳轰鸣。
　　灵山的天空一角，有一弯月亮，清冷的月华照耀着这片灵山，光华挥洒大地。
　　土地在灵泉浇灌下，变得极其肥沃。
　　田圃内遍地都是一千年份以上，甚至三四千年份的灵草药，开花结果，散发着诱人的清香。
　　唯一遗憾的是，这田圃内几乎都是四阶元婴级别的草药，难以生长出化神级的五阶灵药。
　　还有桃夭从外界抓来的各种灵蝶、灵蜜蜂，灵雀，灵蚁，它们在花丛中飞舞，采集灵蜜，觅食，一切都显得生机勃勃，繁花似锦。
　　这座灵岛，灵气盎然，远胜过外界百倍。
　　它们在这里也能修炼，自行突破炼气，甚至筑基级的灵雀、灵蚁。
　　若是它们突破金丹境界！
　　这座灵山世界内，甚至还有小型雷劫诞生。
　　这方小世界内，变得越来越完善了。
　　此外，还有小木屋，仓库，酿酒作坊等等，都是桃夭亲自一手打造。
　　因为种植的各种灵药太多，十里灵山已经变得十分“拥挤”，几乎没有多余的空地。
　　灵山内有一株巨大的青莲，生长在崎岖的岩石上！
　　苏尘的元婴，脸庞稚气，宝相庄严的端坐莲台上。
　　它汲取了几乎所有的化神灵膏的液体，一阵阵圣光从它的体内绽放出来。
　　它已然成为一尊圣级元婴！
　　圣婴出世，踏破化神，飞升在即！
　　灵山化神，再造乾坤。
　　“轰隆隆~~~！”
　　这座十里灵山的山峦剧烈的震动，喷发出大量的灰色尘埃，向周围蔓延开来，在边缘地带凝固成为新的陆地。
　　这场灵山造陆运动，也不知持续了多久！
　　最初的十里灵山，已然扩大成为一块上百里方圆的灵山大陆地，足足扩大了上百倍。
　　原本显得拥挤的地盘，顿时变得极其宽裕。大片空余的灵地可以用来耕作种植、养育更多的生灵。
　　苏尘见了，心中欢喜。
　　这座上百里方圆的灵山陆地，这已经是相当可观了。
　　要知道，在东海一座寻常的灵岛，也就大约上百里方圆而已。
　　百里方圆的灵山，可以生活大量的生灵，已经完全有条件可以成为一方独立的小世界。
　　跟东海灵岛有所不同的是，他的识海灵山内的时间流速非常快，可以大幅的加速木系灵物的生长。
　　而且化神之后，只要拥有大量的灵石提供灵气，灵山内边可以大量诞生五阶化神级的灵药。
　　他的这一方灵山小世界，等级已经非常高，应该也是化神级别了。
　　苏尘也不知道，为什么自己的意识海内会有这么一方灵山小世界，它最终又会演变成为什么。
　　……
　　瀛洲圣山。
　　苏尘突然“醒了”过来，神识退出了意识海的灵山小世界，睁开眼。
　　他立刻看到，瀛洲圣山那些朝拜的数百位元婴老祖们，东海妖庭的上千大小部落，数以百万计的低阶金丹筑基妖修，都在驾驭妖云，带着大包小包，各色财货，婆娘小妾，仓惶的撤离瀛洲圣山。
　　他们一边撤离，一边还不忘回头，看苏苏圣化神之后，如何渡劫飞升，生怕错过这千载难逢的机会。
　　化神！
　　天劫即将要来了！
　　元婴老祖的天劫可覆盖千里方圆，灭绝上百里范围内的生灵。
　　化神天劫有多么恐怖，只需稍微想一想便明白。哪怕元婴老祖的实力，稍有不慎被碰触到，那也是灰飞烟灭，死的无辜。
　　更别提那些低下的金丹、筑基妖修和妖兽，他们连千里范围之内都不敢停留。
　　恐怕整个瀛洲圣山，都会被化神天雷之火覆盖。
　　……
　　瀛洲圣山的天空，忽然阴暗了下来。万里方圆覆盖着黑压压沉淀如铅的乌云。
　　暗无天日，伸手不见五指。
　　沉闷压抑。
　　海风，凝固，不敢呼啸。
　　但是，这片暗沉的乌云之中没有任何闪电雷鸣，只是黑压压笼罩四野。
　　仿佛天地间都被这股恐怖的气息，给压制的动弹不得。
　　谁也不知道，将会发生一些什么。
　　这一界内，对化神飞升留下的记载太少了。
　　那些化神修士突破之后马上便飞升而去，也根本来不及留下一些什么亲身体会和感受。
　　只有元婴老祖们对化神飞升的过程进行观察和描述，但他们并非亲身经历，终究是差的太远。
　　苏尘突然感应到了什么，冒然抬头，仰望天空的乌云。
　　“咔嚓——！”
　　上万里方圆的黑暗乌云，忽然被一股神秘的力量，撕裂开一个巨大数里方圆的空洞。
　　仿佛，幽暗的天空被撕裂开来一个口子一样。
　　露出一个深邃不见底的黑洞，通向无比遥远的外空。
　　空间黑洞！？
　　苏尘眉头一跳，有些吃惊，顿时认了出来。
　　他当初在浮鲲宫的跨界祭坛上，便曾经踏入跨界传送阵，通过了这么一个黑洞。只是那个黑洞，要小上很多。
　　眼前这个才是真正的化神圣尊，渡劫飞升的空间黑洞。
　　不过，天劫呢？
　　自己在化神飞升之前，不应该先出现天劫吗？！
　　然后再穿越这个空间黑洞，飞升往其他大界。
　　苏尘有些疑惑。
　　他正寻思着。
　　忽然，强烈的预感到，一股极其危险的气息从空间黑洞里出来，但是却不见它们的所在。
　　“噗~嗤~！”
　　苏尘来不及看到危险，边感觉自己身躯剧痛。
　　他低头一看，不由骇然失色。
　　自己的肉身居然无声无息的被一股神秘力量，撕裂开来，被切成了两半。
　　要知道，他现在可不是半圣，而是真正的化神圣尊。
　　化神圣尊的肉身，经过化神灵膏长达一年的淬炼之后，何等的强大，堪比神通法器。元婴老祖的四阶飞剑斩来，他甚至可以用肉身去硬抗，也不会受伤。
　　可是，眼下居然被一道神秘的力量，无声无息的给撕裂成两半。
　　紧接着，更多神秘力量出现，将他已经裂成两半的身躯，继续撕裂成一块一块。
　　苏尘眼睁睁的看着自己的身躯，被恐怖而神秘的力量给摧毁。
　　“这是……空间裂缝？从黑洞里冲出来？！”
　　苏尘突然想了起来。
　　他之前曾经在归墟之眼的巨洞，也见到过一些空间裂缝。
　　这些空间裂缝无形无色，大则数十上百丈，小则微弱成丝线。
　　不管大小，它们的力量都非常恐怖。
　　元婴修士根本抵挡不住，遇上就被撕裂。
　　几乎任何东西只要碰上这些空间裂缝，都会被直接给撕裂开来。
　　这些突然出现的空间裂缝，应该是在外星空中漂浮着的无数裂缝，通过打开的空间黑洞，冲出来的。
　　……
　　那些正在驾驭妖云、飞剑，仓惶逃离瀛洲圣山的数百位元婴老祖们，回头看到这一幕，都不敢置信。
　　“苏圣这是怎么了？……他的肉身，怎么被撕成两半？”
　　“莫非是化神天劫已经无声无息的出现了？为何我们看不到天劫？这是什么可怕的东西，将苏圣给摧毁了。”
　　“苏圣这么快便陨落了吗？”
　　他们都是惊恐。
　　天哪，这就是化神天劫吗？
　　连苏圣这么强大的化神圣尊，居然一个眨眼功夫，就被撕裂成了碎片，陨落了？！
　　换成他们，岂不是死得更快！
　　……
　　苏尘深吸一口气，猛然将碎裂的身躯收拢回来。
　　他碎裂成十多块的身躯，在空间裂痕消失之后，忽然开始重新合拢，又合并到了一起。
　　那鲜血淋漓的伤口，在圣力之下迅速愈合，消失不见。
　　瞬息之间，他再次恢复成原来的模样，完好如初。
　　化神圣尊自然没有那么容易被杀死，光是愈合能力，就远超过元婴修士数十倍。
　　苏尘虽然也抵御不了空间裂痕的恐怖威力，但是受伤之后，迅速复原却是没有任何问题。
　　……
　　数百位元婴老祖们看到这一幕，再次骇然。
　　“苏圣，又活过来了！”
　　“不愧是化神圣尊，这样的重伤居然也死不了！看来想要杀死一尊化神圣尊，绝非易事。”
　　他们都惊呆了。
　　想不到，化身圣尊的恢复力是如此的强悍。
　　身躯碎裂成无数的小块，居然也能迅速的恢复过来。
　　苏尘恢复之后，再次抬头。
　　空间黑洞，一道道恐怖的化神天劫降临。
　　化神天劫不再来自于这一界，而是来自于外世界。
　　天痕！无形无色无声，却能撕裂一切。
　　天火！天耀之火，来自太阳真火，此火可焚一切！
　　苏尘的身躯，被天痕裂开，被天火焚烧。
　　一次又一次被摧毁，一次又一次在圣力之下迅速恢复如初。


第668章 飞升！
　　苏尘刚开始被几道空间裂痕撕裂，虽然身躯剧痛，但也不觉得这天劫有多可怕。
　　他的法力充足，足以迅速修复自己的化神肉身。
　　甚至能够调动天地灵气，将方圆千里，乃至万里海域的灵气，都为自己所用。
　　但是，空间黑洞内的化神天劫似乎源源不绝，不断朝瀛洲圣山降落下来。
　　整个瀛洲圣山，都被空间裂痕撕出无数道沟壑。天火降临，更是将圣山都化为一座汹汹的火山。
　　瀛洲圣山的一切宫殿、楼宇，都在天火中焚烧，化为岩浆。
　　也不知道什么时候才会停下。
　　这样的天劫多来几下，苏尘便感觉到自己似乎有一些吃不消了。
　　法力消耗太过于剧烈，这样下去，自己恐怕坚持不到化神天劫消失的这一刻。
　　苏尘忍不住，从须弥戒内抛出几件化神灵宝——渡厄宝扇、雷音圣钟、寂灭圣炉。
　　这些都是从浮鲲宫得来的化神灵宝，他原本是准备留着在飞升之后，拿来庇护一起飞升的元婴修士的。
　　每一件化神灵宝，都能够多保护一名元婴老祖跟着飞升。
　　他想着能多带几个元婴老祖一起飞升，自然舍不得拿出来抵挡化神天劫，以免化神灵宝遭到天劫的损坏。
　　但现在不能不拿出来，应付化神天劫。
　　苏尘一把抓住其中的一件渡厄宝扇，注入大量的法力，将它化为一柄长达千丈的巨大宝扇，猛然一挥。
　　一股浩浩荡荡的大风，凭空而起，席卷了周围上百里方圆，朝从天而降的天火席卷而去，将它们吹向遥远的东海海域。
　　五阶化神灵宝，在元婴老祖的手中，其实也就是一个超大号的极品四阶法宝，发挥不出一成的威力。看着很是吓人，用起来却威力有限。
　　但是在化神修士的手中，五阶化神灵宝的威力是极其恐怖的，那才是真正的大神通法器。
　　苏尘手中渡厄宝扇一挥，整个瀛洲圣山的天火便被吹落在遥远的海中。
　　几乎顷刻之间，上百里海水在天火高温下化为蒸腾的水雾，犹如一朵升腾而起的巨大蘑菇云，冲上万丈云霄。
　　“啊——！”
　　“……”
　　在千里之外的天空，数百元婴老祖和上百万的低阶妖修们都惊呆了，嘴巴一张一合。
　　全都深深的震撼住，无法用言语来形容它们心头的震骇。
　　这才是化神圣尊的实力！
　　化神圣尊在这一方世界，拥有改天换地之力。
　　……
　　苏尘用渡厄宝扇吹走了圣山几乎所有的天火，但是却发现大风依然无法刮走空间裂痕。
　　难以计数的天痕，大则数十丈，小则细末如微，肆无忌惮的在瀛洲圣山肆虐着。
　　山巅，那些历经千万风雨坚如磐石的巨石，在天痕之下，无声无息碎裂开来。
　　这些天痕，将苏尘的身躯，打的支零破碎，甚至他手中的渡厄宝扇也受到损伤，出现了裂痕。
　　苏尘不由大感心痛，这口宝扇若是被完全催毁了，可不知道在哪里才能修好它。
　　他连忙收了起来，换了一口五阶大神通法宝雷音圣钟。
　　这口雷音圣钟，是一件可攻可防的大神通法器。可以用雷音来攻击大范围内的敌人，也可以反过来保护自己。
　　他注入法力抛了出去，化为数十丈大小，犹如大鼎，将自己的化神身躯笼罩起来。
　　他躲在雷音圣钟里面，修复自己的肉身。
　　任由无数的空间裂痕，在瀛洲圣山之巅肆虐。
　　“噗嗤！”
　　“铛~铛~！”
　　一道道空间裂痕，撞上防御力极强的雷音圣钟，在钟鼎上留下一道道痕迹。
　　雷音圣钟的防御力非常强悍，数丈大小的空间裂痕撞上它，也只是在它的表面留下一道数尺大小的痕迹。
　　苏尘躲藏在雷音圣钟里面，稍微喘了一口气，快速恢复自己的法力。
　　同时，他将自己的法力疯狂的注入雷音圣钟内，增强它的防御力。
　　可是，没过多久，雷音圣钟也坚持不住了，“咔嚓~！”出现了一道道的裂痕。
　　眼看着，它便要崩坏。
　　苏尘连忙将这口雷音圣钟收了起来，以免它碎裂。
　　苏尘有些虚弱的从雷音圣钟内出来，发现外界的空间裂痕似乎弱了一些，变得稀薄了。
　　他换了另一口大神通法器寂灭圣炉。
　　这口寂灭圣炉，乃是炼丹炼器的五阶法宝，既然可以承受极高温和各种压力，防御力也非常强。
　　自己钻入圣炉内，继续抵挡残余的天劫。
　　“看样子，这化神天劫似乎快要过去！”
　　过了片刻，苏尘听到寂灭圣炉外面没有什么动静了。
　　他这才从寂灭圣炉内钻了出来，抬头看向天空的黑洞，暗自庆幸。
　　寂灭圣炉外壳，全都是斑驳陆离的伤痕，多达数百道。
　　好在，他在浮鲲宫收获了不少五阶大神通法器，用来渡劫绰绰有余。
　　否则这次化神渡劫，要远比现在困难得多。
　　而这次渡劫，他付出了三件大神通法器，严重破损的代价。
　　……
　　化神天劫终于过去！
　　从天空黑洞内涌出来的恐怖天痕和天火，消失殆尽。
　　苏尘终于安心了下来。
　　不过，他依然感受到一股巨大的压力，似乎在无时无刻的挤压着自己的肉身和元婴。
　　这种感觉，就像自己身处在海底，周围海水的挤压，总是不由自主的想要迫切浮出海面，脱离出去。
　　在海底待的越久，仿佛快要被挤压的窒息了一般，这种感觉越发的强烈。
　　这一界，已经容纳不下自己了！
　　当然，如果他压抑住自己的修为，降低到元婴境界，或许可以在这一界多逗留一段时间。但时间久了，这会损伤到他的元神实力。
　　“界力！”
　　苏尘的脑海之中闪过一个念头。
　　这应该就是所谓的界力了。
　　化神天劫已过，飞升在即。
　　这一界终究不再适合他修炼！
　　“是该走了！”
　　苏尘朝遥远处的阿奴、桃夭、庄绿旖一招手。
　　她们三人立刻从众多元婴修士之中，飞身而出，激动的朝瀛洲圣山飞了过来。
　　“圣尊，您这便要飞升了吗？”
　　“日后有机会，望圣尊大人再回家乡来看看！”
　　众多元婴老祖、无数的金丹修士们，都嫉妒眼红的看着她们三人。恨不得，跟着去的人是自己。
　　能跟着化神圣尊一起飞升大界，这是何等的机缘和荣耀！
　　这一界的化神机缘太少，三四百年才出现一次。却有无数元婴修士眼巴巴的等着化神机缘的降临，抢到化神机缘的概率是何等的渺小。
　　有机会前往其他更大的世界的话，或许有更多的机会找到化神机缘。成为化神圣尊的机会自然也更多。
　　“公子，我们这便走么？”
　　阿奴有些留恋，回头望向远方攒动朝拜的人群，望向东海。
　　这一界，终究是她的故乡，此去，恐怕不会再回来了。
　　“嗯！”
　　苏尘微微点头。
　　桃夭却是无比的兴奋，面色泛红，激动地问道：“主人，我们是飞升去十洲仙境吗？”
　　苏尘点头，“嗯，是去十洲仙境，在那边修炼……不过，似乎会经过幽界，我们可以顺路先去幽界看一下。”
　　走吧！
　　苏尘不在压制自己的力量，顿时有一股无形的神秘伟力，托举着他，往空间黑洞飞升而去。
　　他一挥衣袖，带上阿奴、桃夭、庄绿旖三人，朝浩瀚天空飞去。
　　此外，他身上的一口葫芦内，还有一只元婴噬灵母蚁和二十只元婴境的飞蚁。至于它们能否活下来，只能看运气了。
　　至于其他人，蟹霸、虾忍，青灵儿等等，都留在招妖葫芦里给了鲲分身，只能等鲲分身飞升之日再一起带过去。
　　天空之下，无数修士人影在激动的呼喊，跪拜，朝圣，离苏尘越来越远，无比渺小。


第669章 抵达幽界
　　苏尘化神渡劫之后，带着阿奴、桃夭、庄绿旖，越飞越高，飞入数万丈天空的深邃黑洞之中，最终消失不见。
　　“恭送苏圣大人飞升十洲仙境！”
　　“苏圣大人一定要记得我们啊，别把我们都给忘了！”
　　东海海面，百位元婴老祖们和上百万低阶妖族修士围着瀛洲圣山，仰着头一直望着天空，山呼海啸的呐喊，直到苏圣等四人彻底消失。
　　姬允、冰狰、商承天这三位，还有周青、韦震南等众老祖们痴痴的望着天空，久久没有回过神来。
　　此生夙愿，莫过于化神飞升！
　　若是自己不能化神，被化神圣尊带着一起飞升，那也是极好的结果。
　　可惜，两个夙愿都失之交臂。
　　他们心中百味交集，说不出自己是羡慕苏尘，还是嫉妒阿奴、桃夭、庄绿旖等人。
　　要说曾经有多强大，势力有多庞大，他们这些通天皇朝，天道盟，妖国的元婴老祖们当然远远胜过苏尘不知多少倍。
　　可是最终踏上化神圣尊境界的，却是不起眼的苏尘，而不是他们这些北溟大陆赫赫有名的强者。
　　哪怕到现在，他们也没有想明白苏尘是怎么得到一份化神灵膏的。
　　才一转眼，苏尘已经化神飞升而去。
　　他们这些元婴老祖心中的酸楚，自然是难以言喻。
　　可是再多的羡慕和嫉妒，也没有任何用处。
　　在苏圣的警告之下，他们也不敢再去追查另外两份化神灵膏的下落。
　　倒不是他们有多听苏尘的话，而是那两份化神灵膏已经消失二年多了，很大可能性已经被元婴老祖不服用，晋升为半圣。
　　他们也担心招惹上第二位、第三位即将化神的圣尊，倒大霉。
　　他们唯有暗暗下定决心，奋发图强一把，争取在三四百年之后，下一次化神机缘到来时，他们也能抢到化神机缘，飞升成圣。
　　才能有机会像苏圣一样风光无比，成为这一界修士万众瞩目的圣尊。
　　“苏兄弟！等着我，我很快会追上来的！”
　　夔牛望着苏尘飞升而去，它一双巨大的牛眸闪烁着激动的光芒。
　　苏尘先它一步飞升而去，它也不能落后！
　　它毅然转身，前往东海修仙界深处的夔牛族老巢，准备闭关修炼。
　　用不了多久，它也一样能够成为一种万众瞩目的化神妖圣，追上苏尘飞升的步伐！
　　“走吧，圣尊大人已经离去，我们回瀛洲圣山。收拾一下残局。”
　　白卜淡淡地说道。
　　白卜叫上面色激动的毕方，率领着上千的妖族部落，上百万妖修，返回瀛洲圣山，重建被天劫摧残的支离破碎的东海妖庭。
　　蛟敖让蛟娇留了下来，帮着白卜重建东海妖庭。
　　毕竟，另外两份化神灵膏不知所踪，她化神的唯一希望只在玄武身上。
　　妖皇蛟敖自己却有些茫然，不知该往何处去。
　　留下？
　　作为败军之将，有些碍不过面子。
　　有苏尘圣尊的告诫，妖国主冰狰倒也不敢再来追杀它。
　　可是离开的话，它又能去哪里呢？！
　　在蛟娇的苦劝之下，最终，它还是留在圣山养伤。
　　它已经放弃了寻找另外两份化神灵膏的念头。现在它唯一的希望，便是蛟娇和白卜合体位玄武之后，化神时带着它一起飞升了。
　　虽然很难为情，可是跟飞升比起来，不值一提。
　　东海深处，一条长达三百里的大鱼，在无声无息的游曳。
　　鲲分身在位苏尘飞升护法，以防万一。
　　好在，没有出什么岔子。
　　它也便未露面。
　　它缓缓离开瀛洲圣山，潜伏在东海深渊，默默修炼着，等待着化神飞升之日到来。
　　……
　　苏尘、阿奴等四人，穿过空间黑洞之后，便进入了一条幽暗，一眼望不到尽头的空间隧道。
　　这条空间隧道约数十里宽，笔直通向无尽星海。
　　空间隧道的周围，亿万星光璀璨，可以看到无尽的星海。
　　苏尘虽然曾经进来过一次空间隧道。
　　但他再次进入这里，依然被这片星海深深震动，感到无比的震撼。
　　宁静！
　　浩瀚如烟！
　　更不要说阿奴、桃夭和庄绿旖，她们初次进去空间隧道，被这浩瀚宏伟，绚烂壮丽的星海，完全惊呆了。
　　最为玄妙的是，遥远的星海之中，似乎漂浮着一个个大小不一的气泡。
　　最小的气泡也不过巴掌大小，里面似乎生存着微小的森林，草木，还有蝼蚁一般的生命。
　　而巨大的气泡，则显得极为巨大，里面有大洲山脉，大海飓风……雄伟巍峨，浩瀚无边。
　　这样的大小不一的气泡，何止成千上万，数量多的难以计数。
　　这些气泡，有的正在诞生，向外扩张，里面似乎在孵化着新的生命。
　　有的气泡已经走到了生命的尽头，正在向内坍塌，破碎，腐朽，毁灭……最终生机凋零，一片死寂无声。
　　苏尘等四人飞升的这一条空间隧道，正从这浩瀚的片气泡之海中间穿过去。
　　“公子，这些气泡是什么？”
　　阿奴双眸闪亮，好奇的问道。
　　“每一个气泡，代表一个界！那些微小的气泡，是微小界。中大型的气泡，则代表中大界！”
　　苏尘笑着说道，“不过，我们距离远，看着它们好像很小，但是真正走进去的话，会发现哪怕很小的气泡也非常巨大。一个拇指大小的气泡，至少有好几百上千里方圆！那些看上去十分巨大的气泡，至少是亿万里大界。”
　　他们在空间隧道内的飞行速度极快，瞬息万里，眼中闪过无数的气泡画面。
　　进入深空之后。
　　苏尘感觉到自己承受的压力越来越大，一股恐怖的压力，朝自己压过来，仿佛要将自己碾压成碎片。
　　他以法力护住自己，和阿奴、桃夭、庄绿旖等三人。
　　随后，抛出一口防御力最强的五阶化神灵宝土葫芦，将阿奴等人都装了进去。
　　有这口五阶化神土葫芦抵御空间之力，他顿时感觉到自己的压力减轻了好多。只要用少许的法力，注入化神葫芦里面就行了。
　　“咔嚓！”
　　苏尘突然听到一声清脆的响声。
　　却见，他腰间携带的一块四阶元婴级玉佩，居然碎裂了。
　　“四阶物品，抵御不了空间之力？”
　　苏尘心中暗惊。
　　紧接着，他发现自身所携带的四阶灵物，在一件件的破碎，破败，灰飞烟灭。
　　甚至，连他的意识海灵山内的物品也不例外。
　　神秘的空间之力，渗透到灵山之中。
　　那些遍地的上千年灵草药，灵桃树，灵石……纷纷碎裂，它们中的灵气逸散出来。
　　灵雀，灵蝶，灵蜂，承受不住压力，在迅速死亡。
　　灵山内，灵气变的无比的浓郁。
　　甚至，连那二十只四阶元婴级的秘金、秘银飞蚁，都承受不住空间压力，全部口中吐血，内脏被挤压粉碎，一个接一个的死亡。
　　唯有，苏尘以法力保护的少量物品，才得以保存。
　　苏尘不知道这次跨界飞升要持续多久，也不敢浪费自己太多的法力去保护那数十只普通的噬灵飞蚁。
　　只用一件五阶法宝，保存下了唯一的一只噬灵蚁后，保存火种。
　　苏尘这才知道，原来飞升的时候，界力针对的不仅仅是人，还包括了物品。
　　化神飞升之时，穿越空间隧道，所有的五阶化神物品可以带。
　　而四阶物品没有保护的话，一样承受不住压力，都会湮灭，纷纷碎裂。
　　没有化神修士提供法力保护，它们也无法突破空间，进入更高界位。
　　……
　　这片星海，除了无数的大小气泡之外，苏尘还看到一些奇妙的东西。
　　一些闪烁着光芒的碎陨石，从星海快速划过，光芒璀璨动人。
　　这些陨石似乎都蕴含着宏伟的圣神之力，属于高阶圣矿，至少也是五阶化神，甚至偶尔可见六阶矿。
　　这些陨石的来历神秘莫测，犹如他的那块月石一样，也不知是哪里来的。
　　只是，它们的冲击速度太快了，哪怕是化神圣尊的飞剑速度，也不及它们的百分之一。
　　一旦被撞上，恐怕化神圣尊也要被它们撞个粉身碎骨。
　　苏尘尝试着用自己的那根五阶捆仙索，化为一条上千丈的绳索，抛出去，去捕捉从他附近划过的陨石。
　　却是一块五阶陨石也没有抓住，这些陨石速度太快，捆仙索束缚不住。
　　苏尘不由惊得有些咂舌，试了几次之后都失败了。
　　只能放弃了这个念头。
　　……
　　也不知道过了多久。
　　苏尘突然看到，空间隧道内的前方，出现了一个分支岔道，通向一出幽暗死寂，鬼气阴森之地。
　　分支岔道，在空间隧道内极为少见！
　　寻常的一个大气泡，也就是一个界，也不存在分支岔道。
　　化神圣尊必须从空间隧道内冲出去，才能飞入其他大气泡里面。
　　这些数之不尽的气泡，被称为“小世界”。
　　但是这些分支岔道，地位却在“小世界”之上，为“中世界”。
　　“幽界！”
　　“快到了！准备进入幽界！”
　　苏尘不由警觉起来，朝她们三人说道。
　　阿奴、桃夭、庄绿旖等，也从土葫芦内出来，神情充满了期待。


第670章 蛇牯鬼圣
　　苏尘带着阿奴、桃夭、庄绿旖，从空间隧道的主道跳出，冲向分支岔道，冲向那一片死气沉沉的幽界。
　　……
　　幽界。
　　天空，昏沉沉，朦胧胧，光线黯淡不可见。
　　犹如夕阳落下之后，大地即将陷入完全黑暗前的最后一瞬间。
　　昏沉天空之下，是一片无边无际的亿万里大陆，这里没有阳光，也没有月华存在。
　　整个亿万里平川大地被阴沉沉的天幕所笼罩，鬼雾弥漫。
　　忘川河。
　　这条亿万里长的弱水大河，横亘在大地上，漂浮着难以计数的低阶游魂、鬼兽，密密麻麻多如蝗虫。
　　它们都在妄图跋涉渡河，却被弱水紧紧的纠缠黏住，几乎动弹不得。
　　哪怕是元婴鬼修，想要渡过弱水河也并非易事。
　　数十上百年，它们也依然难以渡过这条弱水河。
　　一条蛇牯鬼圣正在弱水河中进食，一口叼起河中一头数百丈巨大，瑟瑟发抖的元婴境鬼兽，吞入口中，三两下便咀嚼吞入腹内。
　　它长达数十里的蛇躯，几乎完全腐败恶臭，身上的鳞甲腐朽不堪，甚至连大半截白森森的骸骨都裸露了出来。
　　它的蛇骷髅头，一半是枯骨，幽冥鬼火在燃烧。一半是腐烂的蛇头，汩汩的弱水从里面流淌出来。
　　一团数十丈巨大的鬼火，在它瞳孔内闪烁着汹汹的幽光。
　　难以分辨，它究竟是半腐鬼兽，还是骷髅鬼族。
　　在它的淫威之下，周围千里方圆的低阶幽魂、鬼兽们都匍匐在河中，瑟瑟发抖，等待着被“挑选”拿来进餐。
　　忽然，蛇牯鬼圣察觉到了什么，蓦然抬头望向天空的极高处。
　　“轰隆隆~~！”
　　天空，出现一个巨大的黑洞。
　　一道人族圣尊的身影，从黑洞里冲出，正在快速的飞落幽界大地，发出刺耳的破空之声。
　　蛇牯鬼圣不由“呲”吐蛇信子，似乎有些愤怒。
　　该死！
　　又有人族圣尊闯入幽界，难道他不知道这幽界是鬼族的地盘吗？
　　这一次，又是从哪里来的人族圣尊？十洲仙境，还是从其它小界过来的？
　　看这位人族圣尊的修为，也就化神初期而已，就这么一点微弱的实力，也敢擅闯幽界的鬼族地盘？
　　蛇牯鬼圣不由嘶吼一声，“人族小儿，何方来的修士，为何擅闯我鬼族地盘？！”
　　苏尘正带着阿奴等人飞向幽界大地，准备寻找一处地方落脚。
　　忽然，看到一条亿万里的大河之中，有一条数十里长的蛇牯鬼圣，朝他疯狂嘶吼，似乎对他出现在幽界非常不满。
　　这蛇牯鬼圣的鬼躯非常庞大，但修为也就化神初期，但也不算很强。
　　苏尘闻言，不由微皱眉头。
　　他不太清楚这幽界的规矩。
　　难道外来的圣尊，都不允许进入幽界吗？
　　按理说，他从中土飞升，应该有权进入其它界位。
　　化神圣尊应该也有这份实力和权力，穿梭于不同的界位。
　　否则，他飞升之后岂不是没有落脚之地？！
　　苏尘也不惧这蛇牯鬼圣，不由道：“这位蛇牯鬼圣兄，在下有几位亲人旧友去世，沦落幽界。在下来此地并非冒犯尊驾，只是想找到他们，送他们一程，前往轮回转生池转世投胎。”
　　蛇牯鬼圣听了，却好像听到了一个天大的笑话一样，大笑道：
　　“你想送阴魂去轮回池，转世投胎？我鬼族幽界的地盘，岂是你们想来就来，想送去轮回就送的地方吗？！人族小儿，立刻给本圣尊滚出去，离开我幽界。否则，便让你尝尝我幽界弱水河的厉害！”
　　这幽界虽大，却也划分诸多的地盘，早就被不同的鬼圣所占据。
　　这一段上亿里的弱水河，是属于它蛇牯鬼圣的地盘。任何鬼圣都不允许进入，否则便是向它蛇牯鬼圣挑衅，更不要说是外来的人族圣尊了。
　　而且，幽界内没有任何灵气，只有鬼雾和鬼气存在，最适合鬼族生存和战斗。
　　蛇牯鬼圣自然是丝毫不将一位化神初期的人族圣尊放在眼里。
　　苏尘心头也恼了。
　　这蛇牯鬼圣真是不讲道理，他只是来幽界走一趟，从亿万幽魂之中找到几位自己的亲人故友而已，送往轮回池转世投胎。
　　就算这里是你们鬼族的地盘，但他既不是来这幽界抢占地盘，也没有伤及它手下的鬼修，又不妨碍它蛇牯鬼圣什么事情！
　　难道就不能行一个方便？
　　凭什么不让他进来幽界？
　　他堂堂化神圣尊都不允许进入幽界，那谁还能进入幽界？他爹娘、二弟、阿丑的阴魂怎么办，就此不管了吗？
　　庄绿旖化神之后，还要在这里转世投胎呢！
　　再说了，他都已经进来了，想要退出去也已经迟了。
　　“有本事，你赶我出去啊！”
　　苏尘心头冷笑，寒着脸，不予理会，以极快的速度飞向幽冥大地。
　　“人族小儿，你敢蔑视本尊的警告？！”
　　蛇牯鬼圣显然极为气恼，觉得这人族圣尊在蔑视它。
　　蛇牯鬼圣猛然一张口，喷出一道冲天的阴森鬼雾，犹如数十里的鬼雾之龙，张牙舞爪飞天而起。
　　鬼雾里面还阴险的包裹着一团杀伤力极强的五阶鬼火，朝天空中的苏尘袭击而去。
　　这大片的化神级鬼雾，腐蚀性极强，几乎人顷刻之间便将元婴老祖化为一副枯骨。
　　那团五阶鬼火一旦沾身，更是恐怖，灭不掉熄不了，一直烧成灰烬为止。
　　苏尘却是看也不看，随手一挥，一口化神火葫芦脱手飞出，化为千丈巨大的火葫芦，朝下方的鬼雾冲去。
　　“呼~~！”
　　火葫芦喷出大团的地心炎，顿时将鬼雾，连同鬼火也焚烧了一个干净。
　　地心炎，乃是至刚至阳的地火，阴间之物一碰即湮灭。
　　“该死，居然破了本圣的鬼雾圣火！”
　　蛇牯鬼圣见鬼雾这一招不起作用，猛然从忘川河一跃而起，飞舞着数十里长的蛇躯，张开鬼气森森的蛇口，一嘴朝苏尘咬去。
　　它的近战之力，犹在鬼系法术之上。
　　一旦被它纠缠住，用力一绞，哪怕是一座巨山也会被碾压成齑粉。
　　“找死！”
　　苏尘冷哼一声，抽出了一柄五阶大神通秘金之剑。
　　“飕！”
　　他整个人连同秘金之剑，化为一抹暗金之光，宛若流星破空，越过数十万丈高空，笔直而下，瞬息没入了蛇牯鬼圣的阴森巨口。
　　“咔嚓，哗啦啦~！”
　　暗金之光在闪烁，斩断了一截又一截的蛇骨。
　　摧枯拉朽一般，将蛇牯鬼圣数十里长的腐烂蛇躯骨架，整个洞穿。
　　蛇牯鬼圣的腐烂蛇躯，可是在弱水河中浸泡了长达数百上千年的“淬炼”，早就炼成为一副鬼圣之器，坚不可摧。
　　它凭借自己的这副数十里长腐烂蛇躯，称雄亿万里忘川河多年。
　　这是它最引以为傲的战斗利器。
　　它哪里想到，这人族圣尊手中飞剑如此的霸道，居然一口气直接把自己数十里长的蛇躯都给打穿了。
　　它数十里鬼圣蛇骨身躯，连稍微抵挡反抗一下都做不到。
　　蛇牯鬼圣吃痛，爆发出一声惊天杀猪一般的惨叫。
　　重重地摔落在弱水河中，溅起数千丈的巨浪，将周围大片无辜的冤魂、鬼兽，都卷入河底，拼命挣扎。
　　方圆数千里之内，哪些数以百万计的低阶的幽魂、鬼兽们昂首看着天空，两位圣尊之间爆发的战斗，都惊呆了。
　　它们在蛇牯鬼圣的淫威之下瑟瑟发抖多少年了，不敢有丝毫的反抗，蛇牯鬼圣居然被打的惨不忍睹。
　　蛇牯鬼圣数十里长的腐烂蛇躯，遭到重创，骨架被洞穿，几乎瘫软的漂浮在弱水河中。
　　它吃了大亏，拼命挣扎着，沉潜入弱水河中，借助弱水河躲避苏尘的追杀。
　　它露出半颗头颅，愤怒的嘶吼着，尖锐叫道：“你究竟是何方圣尊，居然如此厉害！本圣从未见过……你究竟想干什么？！”
　　“本尊苏尘！”
　　苏尘手持秘金之剑，衣袂飘飘，轻轻地落在弱水河的一头元婴鳄腐兽的头顶。
　　那头鳄鱼腐兽呆在原地，不敢动弹。
　　它瞪大了眼睛，也不知，自己此刻是该感到荣幸，一位人族圣尊居然踏足自己的头顶，以它为骑。
　　还是该感到惧怕，愤怒，钻入弱水河中逃走。
　　它呆呆的想着……
　　“我之前已经说了，本尊刚刚飞升成圣，经过你们幽界的地盘，念及几位亲人好友在幽界孤苦无依，打算送他们一程。阁下有话好好说，何必动武！”
　　苏尘说道。
　　他曾经在黑水渊见过弱水，倒也有些熟悉，知道这弱水的威力，能够让元婴老祖沉溺其中无法自拔。
　　但对于化神圣尊来说，五阶弱水并没有太大的束缚作用。
　　苏尘神情淡然，望着蛇牯鬼圣。
　　“新飞升的人族圣尊？！新来的就敢不讲规矩？！”
　　蛇牯鬼圣无比的气恼，差点气炸了，厉声吼叫道：“本尊告诉你，这轮回池，乃是我幽界诞生的最顶级的一件大圣器，由我鬼界最强的鬼圣守护着！岂是你想让谁用就用？”
　　它发出尖锐的吼叫声，似乎是在召唤援兵。
　　它独自一名鬼圣，斗不过苏尘这位化神初期的人族圣尊，需要其它鬼圣相助。
　　苏尘皱起眉头，问道：“那本尊请教一下，谁掌管着这轮回池？有什么规矩？！”
　　蛇牯鬼圣神情傲然，叫嚣道：“我幽界当然有我幽界的规矩，轮到谁转世，谁才可以转世。
　　如果想要破例，也只能我幽界鬼族圣尊说了算！我们鬼圣说让谁转世，便可以让谁转世！
　　你区区人族圣尊，去你们自己的地盘待着，也敢来插手我幽界鬼族的事情？！”
　　苏尘正想问问，这幽界哪位鬼圣能够做主。
　　也好打个商量，问问这轮回池怎么才能用。
　　如果是收费才能转世投胎的话，他也不介意掏一大笔灵石。
　　就凭蛇牯鬼圣的实力，恐怕在幽界也是垫底的份，做不了主。
　　突然，苏尘看向忘川河的上游。
　　忽然，弱水河中多了一盏盏水冥灯，散发着昏暗的妖异红光。
　　它们似乎毫不吃力的随意漂浮在弱水河上，随波逐流。
　　它们似乎能够吸附魂力，将周围弱小的阴魂都吸入灯内。
　　这些水冥灯飘浮，所过之处，稍微有些实力的鬼族们纷纷惊恐的退避开来，不敢丝毫靠近。
　　那些在弱水河中挣扎不动的低阶鬼族，被水冥灯撞上，顿时魂力被吸空，鬼火熄灭，很快沉入河底化为淤泥。
　　蛇牯鬼圣看到这些水冥灯出现，顿时露出惊喜之色，大叫：“人族小子，我干姐鬼童圣母来了，她可是忘川河第一圣尊！遇上她，你倒大霉，死定了！”


第671章 水冥灯和鬼童
　　“鬼童圣母？”
　　苏尘腰间挂着一口土葫芦，神色凝重的望向弱水河的上游。
　　这鬼童圣母不知有何手段，看上去似乎有一点厉害。
　　此时，阿奴、桃夭和庄绿旖也已经从土葫芦里面出来了。
　　她们带着几分好奇，打量着不眼前的幽界和弱水河。
　　这里太陌生了，跟人间全然不同。
　　幽界的空气之中，弥漫着带有强烈腐蚀性的鬼雾。
　　岸上，几乎寸草不生……也有草木，但那些是鬼草、鬼木，暗色、暗红色，鲜艳滴血，无比狰狞。
　　不过，她们三人都是实力很强大的元婴老祖，可以抵御这幽界的鬼雾。
　　她们在幽界这种地方，是得不到任何外界的灵力补给的，只能靠体内的法力来抵御外界的鬼雾侵蚀。
　　她们的法力每时每刻都在损耗。
　　不过，苏尘带了巨量的灵石，储存在他意识海的灵山之中。这些灵石虽然已经成了粉末，但灵气依然存在，依然可以给她们提供长久的灵气补给。
　　除非长年累月的待在幽界，直到被鬼雾耗尽她们的法力，否则她们出现在幽界没什么大碍。
　　只见，一盏盏暗红色的水冥灯，数之不尽，随波逐流而下，每一盏都照亮了方圆数百丈的水域。
　　上游数十里方圆的河段，竟然全被水冥灯所笼罩。
　　这些暗红色的灯光，在幽暗的弱水河分外显得妖异和刺眼，几乎占半边天也变成了暗红色。
　　一股妖异而恐怖的气息，随之而来，笼罩四野。
　　所有的低阶幽魂和鬼兽们，望着无边无际的水冥灯飘了过来，都不由自主的战栗发抖。
　　水冥灯会汲取鬼族的魂力，魂力是鬼族的根本。它们无比恐惧，却无处可躲。
　　唯有蛇牯鬼圣，兴奋的快要狂啸出来。
　　它的援兵来了，鬼童圣母可远远比它要厉害许多。
　　苏尘微皱眉头。
　　其中有一盏水冥灯，在弱水河中居然飘忽着，往他伫立的方向靠了过来。
　　苏尘脚下，腐骨鳄顿时露出惊恐之色，似乎有什么大难即将来临。
　　可是，人族圣尊就站在它的头顶上，它也不敢动弹躲避。
　　苏尘冷冷的看着那盏水冥灯，想看看它究竟想干什么。
　　那水冥灯靠近了，苏尘这才看清楚，是一朵荷花莲座承载着一个人手制作成的红灯笼，跟世俗凡间的红灯笼差不多，颇有几分喜庆之色……出现在幽界，却是令人不寒而栗。
　　这红灯笼，似乎是专门用来汲取和储纳魂力用的。
　　那盏水冥灯，在距离苏尘大约数百丈的时候，疯狂的汲取外界的魂力。
　　“呼！”
　　水冥灯忽然变化为一名鬼女童，手中提着一盏暗红色的灯笼，苍白的脸孔上，一副天真烂漫之色。
　　她口中“咿咿呀呀”说着一些什么，足下踏着莲步，踏在弱水河面，荡起涟漪，满脸欢笑的朝苏尘扑来。
　　飞奔的速度极快，丝毫不受弱水河的影响。
　　“元婴级鬼女童？……是鬼族中的哪一个种族？”
　　苏尘面色冷漠，心中暗想。
　　他手中秘金之剑一挥，一道金色剑芒，瞬间从那鬼女童身上穿过。
　　但是，她似乎是一道阴魂虚影，虚若无物，被秘金之剑斩了也毫无伤害。
　　鬼女童见苏尘那柄威力恐怖，差点把蛇牯鬼圣打了一个半死的秘金之剑，居然无法伤她这元婴鬼童分毫，不由似乎分外的得意。
　　她的飞奔速度变得更快。
　　甚至，连远方的其它水冥灯也蠢蠢欲动了起来，纷纷化为一各个提着灯笼的鬼女童、鬼男童，朝苏尘等四人，包围了过来。
　　“咔嚓~——！”
　　一道手臂粗的丈长乌雷，骤然凭空而降，轰在这鬼女童身上。
　　她凄厉惊恐的尖叫，被雷火焚烧，顿时打的她魂飞魄散。
　　苏尘转头看去，却见是阿奴释放了一道雷法，直接将鬼女童给灭了。
　　那鬼女童是元婴级别的阴魂，颇为厉害，任何物理攻击都无法伤及她分毫。但是，她没有任何肉身提供保护。
　　根本经受不住一道大威力，而且是瞬间袭来的雷击，瞬间焚灭。
　　阿奴见苏尘回头看她，不由吐舌头，道：“这鬼童太吓人了！我忍不住。”
　　“嗯！赶紧灭了那些水冥灯！”
　　庄绿旖也紧张的连连点头，似乎也被惊吓到了。
　　她却也不想想，她自己也是元婴鬼修。虽然长的肤白貌美，十分漂亮，可也是鬼族，而且是战斗力顶级的僵尸族。
　　拥有完整肉身，完整阴魂的鬼修，在鬼族之中那也是非常强大的存在，几乎没有多少弱点。
　　苏尘耸了耸肩，手持秘金之剑，暗中警惕着。
　　弱水河中，那些无处不在漂浮的水冥灯，似乎被阿奴随手的一道雷法给惊吓住了。
　　它们迅速偃旗息鼓，纷纷退避三舍，离苏尘等四人远远的。
　　人族的雷法，对阴魂的克制太厉害。
　　哪怕是元婴初期的人族雷修，也能轻松灭掉元婴后期的阴魂鬼修。
　　那蛇牯鬼圣也露出惊异之色。
　　这名刚刚飞升的人族圣尊，居然还带着一名人族元婴雷法修士。
　　此女若是成圣……恐怕这幽界大地，没人敢招惹她。
　　过了片刻。
　　终于看到，弱水河的上游漂下一名白发苍苍的老妪，撑着一副竹筏子，飘飘荡荡下来。
　　她的容貌，跟人族老妇人也差不多。
　　竹筏子上，还有几盏她亲手制作，尚未完工的水冥灯。
　　都是用幽界顶级的草木材料，炼制而成的高阶鬼器。
　　这水冥灯，既是一种鬼傀儡，也能用来自动收拢和储存魂力，助她汲取魂力修炼。
　　一盏水冥灯固然用处不大，但是数百盏、上千盏水冥灯，对她的用处就显得非常巨大的。
　　魂力，是鬼族修士晋升修为的唯一凭借。
　　化神鬼圣想要晋升，需要极为庞大的魂力，才能提升修为。
　　“尊驾，就是鬼童圣母？！”
　　苏尘一眼看出来，这是一名僵尸族的鬼圣。
　　“呵呵，老妪就是鬼童圣母。也就会做几盏水冥灯，这幽界众鬼圣，便称老妪为鬼童圣母。”
　　那白发老妪笑道，“阁下无缘无故闯入我幽界，想来应该是刚刚飞升的人族新圣了！除了新圣人，没谁会轻易去擅闯其它异族的地盘。”
　　蛇牯鬼圣躲在远处的河中，大声叫嚷起来，“干姐，这人族小儿擅闯我幽界地盘，居然说要用我们的轮回池，如此蔑视我鬼圣，还一剑重伤了我。干姐，干掉他，为弟弟报仇！”
　　鬼童圣母冷哼，“闭嘴！你是化神初期的鬼圣，他也是化神初期的人圣，你打不过就要认输。请帮手，算什么本事！”
　　蛇牯鬼圣被她骂了一个劈头盖脸，顿时偃旗息鼓，不敢再吭声。
　　她刚才以一盏水冥灯，小试了一下苏尘等人的实力。
　　苏尘的实力没有试出来，反而发现他身边还有一位元婴雷修。
　　她就算能杀掉苏圣，自己也要元气大伤。
　　在幽界这种残酷的地方，若是没有靠山，一旦自己重伤的话，很可能被其他鬼圣趁虚而入，夺了的地盘，成为孤魂野鬼。
　　既然苏尘并非来抢占弱水河。
　　她自然不想和这人族圣尊一战。
　　“尊驾来我幽界，可是想用轮回池？”
　　鬼童圣母说道。
　　苏尘立刻一拱手，说道：“正是，我有几位亲人故友，已然仙逝。我既然飞升成圣，已经是一界之尊。便想着来这幽界，找到轮回池，送他们一程转世投胎。两位，可否行个方便？”
　　鬼童圣母摇头，“阁下是新飞圣人，不懂幽界的规矩，我也不怪你无礼。
　　这轮回转世池，乃是幽界一等一的重地，关系到我幽界的存亡。众鬼圣亲自守护，不敢有丝毫损失。
　　正如你们人族，十洲仙境的大圣器，绝不可肯借给我鬼族一用。你人族想要借用我幽界轮回池，那也是绝无可能！”
　　苏尘拧起眉头。
　　轮回池，不让人族圣尊借用？
　　那为什么，有前辈化神圣尊修士留下种种秘法，关于轮回转世？！
　　显然，曾经有人族化神圣尊这样做过。
　　“就没有通融一下的办法？”
　　苏尘再问道。
　　“哈哈，通融是不可能的。除非，开启界战，将我整个幽界的鬼圣都打败。但你区区一介化神初期，就别想了。随便三两个鬼圣，都能将你灭了。奉劝你，速速离开吧，否则等其它鬼圣赶来弱水河，你想走也走不了了！”
　　鬼童圣母嘎嘎大笑道。
　　苏尘望了一眼无边无际的幽界，轻叹了一口气。
　　光是这条弱水河，便不知几亿万里。
　　以幽界之大，恐怕鬼圣不在少数。
　　他这样硬闯过去，是绝到不了轮回池的。
　　只能先离开，多了解一些幽界鬼圣的实力。自己积蓄了足够的力量，再回来找爹娘、二弟、阿丑的阴魂。
　　庄绿旖也不能留在这里，她的元婴实力还太弱，很难在这鬼圣出没的幽界自保。
　　“我们走吧，日后再来！”
　　苏尘带上阿奴、桃夭和庄绿旖三人，猛然一跃，朝天空飞去。
　　飕！
　　再度破界，冲入星海空间隧道，继续前往下一站，十洲仙境。
　　……
　　“干姐，我们就这样放他离开？吞了他的元神，我们的魂力肯定大幅暴增！”
　　蛇牯鬼圣眼瞳冒着幽火，十分的不甘心。
　　“你有把握留下他？留不下，就趁早死了心。”
　　鬼童圣母悠悠撑着竹筏子，聚拢了众多水冥灯，在弱水河中飘荡着离去。
　　“不要意气之争，赶紧养伤，三尸虫鬼圣离这里很近，很快会过来查看情况。别让它看出了你的伤势，它可是早就觊觎你这段弱水河。它若看到你伤势重，你这条河段的鬼兽如此‘肥沃’，恐怕要守不住，被它夺了！”


第672章 有苏圣人
　　苏尘脱离幽界，重返空间隧道，带着阿奴、桃夭和庄绿旖等三女继续飞升。
　　不知过了多久，空间隧道再次出现一条分支岔道，这条隧道之中仙灵之气盎然，正是通向十洲仙境。
　　苏尘没有迟疑，立刻冲入这条分支通道，前往十洲仙境。
　　“嗤！”
　　天空，出现一个空间黑洞。
　　闪现出苏尘等四道修士的身影。
　　苏尘从极高空俯瞰下去，此界无比浩瀚，有十块大洲飘浮，四方皆是海域。
　　他目光扫过这十块大洲，心中寻思着，往哪一座大洲去才好。
　　“公子，在想什么？”
　　阿奴道。
　　“之前在幽界，听蛇牯鬼圣、鬼童圣母的语气，似乎鬼圣们对幽界地盘争夺的很厉害，很忌讳其它圣尊进入它们的地盘。我估摸着，十洲仙境也是如此。我们此行前往十洲仙境，若是进入了其他圣尊掌控的地界，怕是也会遇上一些麻烦！”
　　苏尘沉吟着说道。
　　“公子的意思是，十洲仙境的圣尊们，对我们这些新来的人，不太欢迎？！”
　　阿奴吃了一惊。
　　“想来，多半会如此。但我有一点想不明白的是，它们都已经化神圣尊了，还去争夺那些地盘做什么？那些低阶的人口，对他们有什么大作用？！”
　　苏尘心中疑惑。
　　阿奴、桃夭和庄绿旖等人，面面相觑，对此更是一无所知。
　　苏尘思来想去，还是打算先不亮明身份，隐藏自身，摸清楚十洲仙境的情况再说。
　　否则，不小心便得罪了十洲仙境的圣尊。
　　这些圣尊在十洲仙境经营多年，根深蒂固，关系也深厚。
　　他孤身一名新圣，惹上麻烦，在这十洲仙境便处境艰难。
　　万一这一界待不下去，他也不知该前往何方。
　　“公子，我们往哪一洲去？”
　　“十洲仙境，以祖洲为首，是最大的一个洲。我们去祖洲吧！”
　　……
　　十洲仙境之一，玄洲。
　　一座浮空，巍峨的仙阙圣宫。
　　几位化神圣尊们惊讶抬头，发现天空的异样。
　　空间黑洞打开了！
　　定然是有化神圣尊降临此界。
　　通常来十洲仙境的，要么是人族圣尊，要么便是妖族妖圣，很少有鬼族、灵族圣尊驾临。
　　从气息上判断，应该是人族圣尊。
　　“有一位人族圣尊降临，也不知是从哪里来的？！”
　　“他似乎往祖洲方向去了。”
　　“我们‘十洲仙境’界，共有祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲等十洲。其中，九洲皆有一洲之洲主。
　　唯有，祖洲的洲主，上一任洲主仙逝之后，空缺了出来。
　　祖洲的十余位圣尊，正在争夺洲主之位。
　　眼下，又来了一位化神圣尊，前往祖洲，恐怕洲主之争，又起波澜。”
　　“祖洲，热闹一些也好，说不定打的更激烈。只要他不来我们玄洲，对我们几位没有影响，那就静观其变吧！”
　　……
　　轰！
　　一道青年圣尊身影带着三名女子，从天而降飞落祖洲，落在一片荒无人迹的古老森林之中。
　　正是苏尘等四人。
　　苏尘手中秘金之剑虚空一斩，便是一道空间裂缝，他举步踏了进去。
　　很快，他们四人便消失不见，去了千万里之外。
　　空间裂缝随即消失。
　　片刻，又一名年迈的人族圣尊和一名年轻人族半圣，从另外一条空间裂缝踏步而出，一同出现在这片古老丛林附近。
　　“人呢？”
　　“气息完全消失，不见了？！看样子是想避开我们，已经离开了！”
　　“大哥，你正在争夺洲主之位。本洲其余对手的实力，我们大多都有了解。但是眼下来了一位新的圣尊，却不知其实力如何？会不会有隐患？”
　　“若是老圣尊，在其它地方都有自己的势力地盘，不会来抢祖洲的地盘。
　　新圣尊的实力大多一般，无法威胁到我们。
　　罢了，先不管他了，我先回去！你继续查一查，看看能否联络上他。”
　　老圣尊摇头，感叹道。
　　那名化神圣尊若是有心想要躲开他们，他们是很难找到他的。
　　“是，大哥！您先回去，我继续去查一查。”
　　年青的半圣立刻拱手道。
　　……
　　祖洲大陆，方圆亿万里。
　　这一洲共有十余个大大小小的人族修仙国度，将这片古老的修仙大陆瓜分殆尽。
　　其中，有一个超级大国，名为玉狐国，占地数千万里方圆，几乎占了祖洲大陆的五分之一。
　　玉狐国的国都，拥有三千万人口，绝大部分都是炼气期以上的修为。
　　国都的修士人口众多，自然商贸繁华。都城内，随处可见密密麻麻耸立的琼楼玉宇、府宅庭院。
　　街道上，车水马龙，珍奇异兽遍地。
　　熙熙攘攘的商贩们在沿街叫卖，富家公子哥们成群结队，牵犬遛鸟。千金小姐，在眼花缭乱的店铺挑着喜欢的灵器首饰。
　　市井一派繁荣景象。
　　苏尘和阿奴、桃夭、庄绿旖，颇有兴致的走在街头。
　　苏尘已经收敛了自己化神圣尊的气息，将修为压低到元婴境界，和阿奴、桃夭、庄绿旖等三人差不多。
　　外人见了，以为是四名元婴老祖。
　　元婴老祖在玉龙国地位也是很高，仅仅在圣尊之下。
　　老祖数量并不稀少，在国都也是常见，不会引起特别的注意。
　　这玉狐国的风土人情、街道建筑，甚至连修仙者的服饰，都跟中土修仙界有些相似。
　　“公子，看来这里跟我们中土的渊源深厚啊！”
　　阿奴开心的笑着说道。
　　她在这里的感觉，颇有它乡似故乡的感觉。
　　这里的一切，都是那么的似曾相识，很是熟悉。不会显得太过于生疏，像幽界一样进入完全陌生之地。
　　“确实如此！光是这十洲仙境的名字，便可看出一般。东海有瀛洲圣山，这里也有一片瀛洲大陆。也不知是东海借鉴了十洲仙境之名，还是在十洲仙境借鉴了东海之名。”
　　苏尘微微点头。
　　他不太清楚上古的历史，自然也说不清楚是谁先用了瀛洲这个名字。
　　但是两者，渊源深厚是毫无疑问的。
　　他们四人正在玉狐国国都熙熙攘攘的街头走着，忽然看见前方人潮拥挤，一片香火袅袅升腾的景象，似乎那边有一座大观。
　　很多当地的修仙者们，都在道观外排队，耐心的等候着进去烧香，祭拜。
　　“主人，我们去看看热闹！”
　　桃夭眼睛一亮，顿时兴奋起来。
　　人越多的地方，越是有地方特色。前方那处道观香火如此旺盛，应该是玉狐国都的著名之地。
　　苏尘点头。
　　他们四人立刻往那人潮最为拥挤的地方而去，周围的人群都被他们四人无声无息的挤了开来。
　　前面，坐落在最繁华的地段，果然有一座宏伟的道观，青石为阶，琉璃为瓦，装饰的金壁辉煌。
　　香火极旺，几乎笼罩了整个道观的上空，一片氤氲之气，仿佛祥云笼罩。
　　道观门口，一些低阶道士们慵懒的维持着秩序，吆喝着，让朝拜的修士人群自觉排好队，别乱挤。
　　这道观外面数万计的修仙者，都默默的排队，轮番进入观内叩拜。
　　只有元婴老祖，有特权，可以不排队，直接入观祭拜。
　　苏尘看了都有些吃惊。
　　穿过朝拜的密集人群，苏尘踏入道观之中，一眼便见到道观主殿内的仙台，供奉着一位“圣人”。
　　阿奴等三人跟着他，鱼贯而入。
　　国都众多当地的百姓们，下至炼气修士，上至元婴老祖们，都在十分虔诚的伏地叩拜着这位圣人。
　　这“圣人”，并非苏尘在中土庙宇、道观见过的任何土地神、山神、玉帝、瑶池圣母、天尊、四圣兽，又或者是三清道君。
　　而是一尊绝美艳丽的“圣人”，栩栩如生，面若桃花，分外的生动。
　　看她的神态，端庄大气，似乎还有几分相熟。
　　这尊圣人雕像，赫然是一件四阶极品灵玉雕刻而成，似乎是一件法器，不明用途。
　　众修仙者们磕头上香祭拜之后，圣人雕像隐隐圣光闪闪，似乎颇为受用。
　　苏尘看到这尊“圣人”，不由得一愣。
　　有妖气！
　　这是一尊妖圣的雕塑法器，完全化为了人形，并未露出本族的丝毫痕迹。
　　这祖洲大陆玉龙国的修仙者们，为何供奉一位妖圣？
　　这要是放在中土大陆，简直是大逆不道的行为，连道观都会被愤怒的道士们掀翻。
　　但是，看玉龙国这些修仙者们的神情，丝毫没有觉得有任何不妥。
　　想来，这座道观已经传承许久，自然见怪不怪。
　　“这么说来，这十洲仙境，并非只有人族圣尊，也有妖圣存在。否则，其他人族圣尊不可能没有发现她这妖圣的祭祀存在。”
　　苏尘心中暗道。
　　道观内，一名金丹后期的老道长，一副昏昏欲睡之态。
　　身为观主，他最重要的职责，便是为道观供奉的“圣人”拉拢信徒。
　　将那些原本不信奉圣人的修仙者，拉拢过来为圣人上香，对他这观主来说便是最大的功勋。
　　这些功勋积累起来，日后便能从圣人处，换得各阶宝贝，甚至元婴机缘。
　　但是，前来道观这些都是国都内早就信奉圣人的老信徒，早就听过无数遍了。他也没有什么好对他们可以宣讲的。
　　忽然，白须老道士本能的惊醒了过来，发现道观进来了四位陌生的元婴老祖，他以前从未见过。
　　若是能将他们四位元婴老祖都拉拢到道观，朝拜祭祀的话，于他来说，这可是一笔大买卖，大功勋！
　　白须老道压住心头的惊喜，连忙快步上前，满脸笑容，一躬身礼道：“小道李玉虚，见过四位老祖！四位老祖似乎有些面生？”
　　苏尘淡淡瞥了他一眼，问道：“李道长，不知贵观供奉的是哪位圣人？”
　　“您不认得我玉狐国的圣人？”
　　那白须老道吃了一惊，打量苏尘等人一番，确实不太像本地修士，连忙问道：“几位老祖，是从何方而来，不认得我玉狐国的圣人？”
　　苏尘说道：“我等几人，是从其他州过来的，前往各大洲游历。对祖龙洲当地的风俗不熟悉！我对这位圣人隐约有几分印象，却一时想不起来是谁。”
　　那李玉虚道长恍然，立刻说道：“我玉狐国两千七百年前立国，历代国君由圣人有苏天狐庇佑。
　　故，本国一切祭祀供奉，庙也好，观也罢，皆供奉有苏氏。
　　有苏氏圣人有两位，我玉虚观供奉的是有苏天狐圣人，也有其它道观供奉的是她兄长有苏天雄。”
　　“有苏天狐？”
　　苏尘闻言，顿时面露古怪之色。
　　他虽从未见过。
　　但是这个名字，太熟悉了。青丘狐部，青灵儿的先祖。
　　桃夭抢了青灵儿的那件五阶化神灵宝“勾魂宝镜”的背面正写了它最初的主人，有苏天狐的名字。
　　他笑着说道：“原来是她，闻名久矣！”
　　这位狐族妖圣，还真是老熟人。
　　这位李玉虚老道说，有苏天狐是二千七百年前来到此地，扶持国君建立玉狐国。
　　那么算来，有苏天狐如今的寿命最起码也是二千八九百年了。
　　人族化神修士的寿命是二千年。
　　但是，妖圣的寿命却在二千年到万年不等。
　　灵龟一族的妖圣甚至可能达到七八千年以上，活得极其漫长，并其他各族都羡慕不已。
　　与之相比，人族圣尊的寿命算是比较短的人。
　　“四位老祖既然有缘来到我玉狐国，入这玉虚观，可要为圣人上一炷香，拜上一拜？！四位若是虔诚祭祀，圣人定然会庇佑四位！若是积攒到足够信力，甚至可以向圣人许愿。”
　　李玉虚老道，颇为渴望的望着他们四人，问道。
　　“不必！”
　　苏尘笑着摇头，他如今也是圣尊，自不可能去拜有苏天狐。
　　阿奴、桃夭、庄绿旖等人也反映了过来，知道是青丘狐族的一位先祖圣人，自然也不会去拜她。
　　她们眼前就有一位圣尊，何必再去求拜别人。
　　李玉虚老道见四人毫无所动，也不敢表现的太露骨。
　　眼前这四位元婴老祖，既然是其他州过来的，恐怕早就有其他的化神圣尊需要供奉祭拜，当然不会轻易再拜玉狐国的圣尊。
　　他得想办法，用他那三寸不烂之舌，天花乱坠，委婉的劝动他们四位老祖才行。
　　“李道长，不知你们观的香火如何？一向如此旺盛？”
　　苏尘颇有深意的问道。
　　李道长连忙道：“有苏圣人一向深受我玉狐国修士的爱戴，庇护我玉狐国二千七百年之久，自然是香火极其旺盛。
　　我玉狐国，七成修士，都祭祀有苏天狐圣人，两成是祭祀有苏天雄圣人，还有一成是祭祀我祖洲的洲主。
　　不过，上一任祖洲之主仙逝之后，便撤了他的仙台和供奉。如今，只剩下有苏氏圣人的仙台供奉。
　　在整个祖龙洲境内，我们有苏天狐圣人，那也是数一数二的顶级圣人。若能得她的庇护，可保你在祖龙洲无恙。”
　　李玉虚道长说到这里，满脸的自豪之色。


第673章 九十六圣君
　　“这位老祖，十洲仙境九十六圣君。我祖洲境内。若说谁实力最强，非有苏圣人莫属。”
　　李玉虚道长那副眉飞色舞，引以为傲的神情，说不出有多自豪。
　　当然，他是有这个资格感到自豪。
　　十洲仙境的各大小国，受不同圣尊的庇护，国界相互之间接壤，难免会有发生龌龊和冲突的时候，这个时候就看谁的后台更硬了。
　　化神圣尊的实力，也就代表着一个国度的地位高下。
　　祖州在众洲中最大，洲内共有十二名化神圣尊，而有苏天狐则无疑是数一数二的顶级存在。
　　其他的化神圣尊不敢轻易招惹有苏天狐，他们扶持的国度，自然也不敢轻易进犯玉狐国。
　　玉狐国修仙者们皆以有苏天狐圣人为傲。
　　“哦，原来这样。”
　　苏尘听李玉虚道长热情的说完，不由沉吟。
　　李道长说的这些话不多，却已经透露出了大量重要的信息。
　　这十洲仙境的风土看似，跟中土修仙界有些相似，却在祭祀上面截然不同。
　　这里的各洲、各仙国的道观、寺庙，都以香火供奉圣尊，而且只供奉活着的圣尊。
　　一旦圣尊死了，便立刻撤去仙台供奉。哪怕是曾经的一洲之主，也不例外。
　　祖洲大陆的玉狐国，有苏天狐独占了七成多香火供奉。
　　她兄长有苏天雄，占了剩下的两成多。
　　有苏氏垄断了玉狐国的所有香火祭祀。
　　祖洲的洲主死后，玉狐国便再无别的圣尊能够插足，分走香火供奉。
　　以此推测，祖洲大陆的其它十多个大大小小的仙国也大多如此，各有化神圣尊庇护，并且建立起香火供奉。
　　这一界的化神圣尊们，似乎对香火祭祀极其重视，争夺的非常激烈。
　　这里面，必定有蹊跷！
　　苏尘一时没弄明白，这香火祭祀的奥妙。但他也是圣尊，难免会有心去弄明白。
　　如果一位化神圣尊，没有任何香火祭祀的话，会怎样？对自己日后的修炼，或者是境界突破，是否会产生影响？！
　　自己身为化神圣尊，需不需要也在这祖洲大陆抢到一块属于自己的地盘，获得香火祭祀？！
　　苏尘一时沉默，心中快速盘算着。
　　“几位老祖可要考虑，祭祀我玉狐国的有苏氏圣人？”
　　李玉虚道长见苏尘犹豫，似乎在考虑，不由暗喜。
　　说不定，有希望让这位元婴老祖，从信奉其他化神圣尊，改为信奉有苏天狐圣人。
　　这样，他便有一大笔功勋，可就到手了。
　　苏尘突然轻笑道：“我从其它洲迁徙过来，打算在这祖洲定居，也确实需要祖洲的圣人庇护一二。不过，李道长，我们若祭祀有苏圣人。这边有什么规矩？”
　　李玉虚道长闻言，不禁面露喜色。
　　有戏！
　　看来，有希望能将这位元婴老祖拉拢过来。
　　只要他被拉拢过来，另外三位女老祖，恐怕都会跟着过来。
　　“老祖，小道直接给您交个底。咱们这玉狐国的规矩，最为公道。
　　普通炼气修士祭祀一次，算一点香火。筑基祭祀一次，算十点香火，金丹算一百点香火，元婴老祖祭祀一次是一千点香火。
　　一年只可祭祀圣人一次，累积十万点香火便可向圣人许愿一次，或者请求圣人的一次庇护。
　　当然了，圣人也不一定百分之百就会满足你的愿望，这还是有一定概率的。
　　香火越高，愿望不太高的话，圣人满足你的愿望的机会便越大。”
　　李玉虚道长详细的解释道。
　　苏尘微微点头。
　　元婴老祖需要虔诚的香火祭祀，足足一百年之久，才能获得一次向化神圣尊许愿，或是庇护的机会。
　　不过，李道长并未说，圣人能从中得到什么好处。
　　阿奴却是好奇文道：“我等祭祀圣人，获得向圣人许愿和庇护的机会，也算公道。却不知，这圣人收集到这么多香火来做什么？”
　　李玉虚道长连忙道：“这香火，乃是天下人的众望。圣人收集起来，自然有大用处。我等寻常修士，也无需去在意这些。”
　　阿奴又问道：“积累满了十万香火点，如何找到圣君呢？如果很多人积满了，都去找圣君，圣君不会嫌麻烦吗？”
　　李道长有些暗感奇怪，眼前这四位老祖也不知从何方而来，似乎从未供奉过圣君。
　　不过，他还是十分耐心，解释道：“我玉虚观内的这尊圣人雕像乃是一件通灵法器，只需向它祈祷，自然能够沟通圣人。圣人接受了许愿，便会显灵。元婴老祖想积累满十万点信奉，足足要百年，并非易事。每年能够做到的，也就那么寥寥数位修士吧。”
　　阿奴等人不由恍然，有些明白过来。
　　按理说，只有元婴老祖能够积累起足够的香火向圣人祈愿，其他低阶修士也没必要去上香。
　　但是，没人能确定自己这一辈子就不会踏上元婴境界。信奉圣人，求个心安，也大有人在。
　　苏尘抬头，仔细看观内仙台上，那尊有苏天狐的灵玉雕塑。
　　它是一尊四阶灵玉，灵玉充满了灵性，里面似乎储存了很多玄妙之气。
　　苏尘用自己的神念，想要探入灵玉雕像内，感受一下那股玄气。
　　那尊有苏天狐的灵玉雕像却似乎有了反应，立刻将苏尘的神念给弹了出来，甚至隐隐露出一抹嗔怒之色。
　　苏尘担心引起误会，也不再去惹“她”。
　　“这信众的香火，莫非是……某种福缘，或者气运？对化神修士有特殊的用途？！”
　　苏尘暗自猜测着。
　　他刚刚踏上化神境界，中土也极少关于化神修炼的修仙典籍，对此境界的修炼很是陌生。
　　“四位老祖，在城内可有住处？我玉虚观内，正有一套上等贵客院子空着。”
　　李玉虚道长极为热情的邀请。
　　“不必如此麻烦！我们在道观附近找一住处便可。”
　　苏尘道，寻思了一番，决定在这玉狐国都城先住下。
　　阿奴在玉虚道观附近，租下了一座大院，四人暂住安顿下来。
　　想要熟悉这十洲仙境的风土人情，在这玉虚观车水马龙之地，自然是再好不过。
　　苏尘花了一些时间，收集了玉狐国诸多的历史典籍、修仙典籍和各类杂书，来了解十洲仙境的历史。
　　最让苏尘感兴趣，便是所谓的“十洲仙境，九十六圣君”！
　　十洲仙境，每一洲约有七八位到十多位化神圣君，分别扶持了不同的国度。
　　圣人们对世俗政权并不感兴趣，只是扶持国君，建立祭祀，瓜分了几乎所有的香火。
　　一国若是改变祭祀的圣人，往往便意味着一场战争降临。
　　新来的化神圣尊，几乎没有多余的插足之地。只有挑动战争，才能获得新的祭祀。
　　“这香火，也不知对圣尊有何作用！除非直接从老化神圣尊的手里抢夺地盘，否则根本不可能得到任何香火！”
　　苏尘放下手中的一卷典籍，依然毫无所获，心中暗道。
　　不过，苏尘还是看到了一个特列。
　　一洲之主，是一个特例。
　　每一洲的洲主，有资格在本洲的所有国度，都设立自己的祭祀仙台，获得香火供奉。
　　哪怕是最弱势的洲主，按惯例也能分到最少一成香火。
　　若是强势一些，每国分三到五成香火，也是完全有可能。
　　苏尘没有自己的地盘，也无法亲身体验其中的奥妙，便只能将这件事情先放下。
　　……
　　大院，书房。
　　苏尘深夜依然在看书，翻阅一垒厚厚的玉简。
　　这些玉简非常庞杂，包罗万象。
　　涉及到玉狐国、祖洲和十洲仙境各国各地风土人情，历史典故，修士游记，趣事见闻。
　　里面，有关于“有苏天狐”圣人的记载，她在二千七百年前，从“中土界”飞升“十洲仙境”。
　　当时她还带了一位兄长“有苏天雄”和另外两位妹妹一起飞升到此地，只是两位妹妹未能化神，寿尽先后仙逝。
　　只有“有苏天雄”运气好，在有苏天狐的帮助下，获得化神机缘，跟着踏上化神境界。
　　这些玉简中，还有十洲仙境老祖突破化神圣尊的各种记在。
　　在这十洲仙境，这里本来就是一个高等界位，元婴老祖突破化神圣尊之后，还是留在这一界，当然不存在“跨界飞升”一说。
　　没有飞升，自然也没有“斩断因果”一说。
　　所以，在这“十洲仙境”，踏上化神境界，相对来说还是较为轻松的。
　　他事无巨细，神念扫过，悉数记载心中。
　　深夜时分。
　　“嘎吱”一声，却见阿奴推门，走了进来，“公子！”
　　“阿奴，怎么了？”
　　苏尘笑道。
　　“半夜正歇着，忽然想到幽界可怕，睡不着。见你这边灯火亮着，便过来坐坐。”
　　阿奴略带忧色道。
　　阿丑的幽魂还在幽界受苦，是她心中始终记挂着的一桩大事。
　　苏尘不由沉默。
　　幽界的生存环境太残酷了。
　　只看蛇牯鬼圣和鬼童圣母便知道，它们疯狂的吞噬元婴级鬼修的魂力，所有的元婴鬼族都是它们这些鬼圣的猎物。
　　低阶鬼族之间，恐怕一样残酷，相互吞噬厮杀。
　　他叹道：“我也在想着，有机会再去幽界，找到我爹娘、二弟，还有阿丑的幽魂。
　　这件事情不能拖太久，否则诸多变故，以后不知道能否找到。
　　但是，单凭我一名化神圣尊，闯不过去。还得等帮手。
　　鲲、玄武，它们应该很快会化神飞升过来，和我汇合。
　　鲲飞升之后，它体内还能诞生五份化神灵膏，如此一来，我们这边又能诞生五名化神圣尊。这里便是八名化神圣尊。
　　如果，王紫阳师兄、夔牛兄也能近期飞升过来的话，那便足足十名化神圣尊。
　　我们便有足够的底气，去闯幽界，找我爹娘、二弟和阿丑的幽魂，送他们去转世投胎。”
　　苏尘说道。
　　阿奴目光微亮，再度燃起希望，“公子，那我们还要多久，可以再去幽界？”
　　“鲲的实力，应该差不多快飞升了！玄武，估计也不会太晚！二年内，应该能准备妥当！”
　　苏尘盘算了一下。
　　因为隔了一个界，太过于遥远，他目前也联系不上自己的两个分身，无法掌握具体的情况。
　　只能它们自己准备化神飞升。
　　它们两个化神圣尊过来之后，需要五名元婴后期修士服用灵膏，突破圣尊。
　　这也需要时间。
　　在这两年内，他要做好再一次闯入幽界的准备。
　　与此事相比，十洲仙境其它的事情都还是小事。


第674章 半圣的追查
　　苏尘考虑了许久，将再闯幽界，找到爹娘、二弟和阿丑的幽魂，送他们前往轮回池转世投胎，作为接下来两三年的重中之重。
　　至于香火一事，他自己手中没有一块足够大的国界地盘，也无法亲身体验香火的奥妙。
　　若是去抢夺香火，必然会跟祖洲的其他十多名圣尊产生纷争，耽误大量的时间，此事只能暂且放一放。
　　“鲲那边应该不久就会飞升，抵达十洲仙境。你们三人也要尽快踏上元婴后期境界，才能服用化神灵膏，尽早踏上化神境界！”
　　苏尘叮嘱道。
　　“嗯，我会抓紧修炼！”
　　阿奴认真的点头。
　　桃夭和庄绿旖修炼速度很快，早已经是元婴后期，只有她的修炼速度稍微慢一点，但也快了。
　　随后，她便离开书房，回到不远处的一间卧室，服下一枚四阶极品灵丹，打坐修炼。
　　她心中充满了担忧和焦虑，自然不愿浪费时间。
　　……
　　苏尘又看了一会儿书，夜已经极深，这才将手中的玉简放一下。
　　他突然眉头一动，神念进入意识海的灵山。
　　自来到玉狐国，暂且安顿下来，桃夭便回到灵山，干活去了。
　　打理灵山，才是她的最重要的工作。
　　桃夭回到灵山，看到灵山内曾经一片生机盎然的灵药田园，变成一大片废墟，无比凄惨的模样，不由气得哇哇大叫。
　　还有一座堆放如山的灵石山丘，所有的灵石都碎裂成粉末，灵气全释放出来。
　　“主人，为什么会这样？”
　　“我的心血啊！花了几百年，才打造成的田园牧歌，风景如画！一夜之间全部成了废墟啊！”
　　“气死我啦！”
　　她不知道花了多少精力，才将这片灵山打理的如一处世外桃源小仙境一般。
　　没想到，苏尘的一次化神飞升，这座灵山便变成了一片废墟。
　　苏尘见她气苦，不由哭笑不得，劝慰说道：“桃夭，算了，重新来种吧！这座十里灵山，如今已经变成了一百里方圆的大盆地。地方大了百倍，原先的格局太小了，重新规划一下也好！”
　　桃夭气哭了好一阵子，才收拾起心情，重新开始规划这座新的灵山。
　　这座百里方圆的灵山，地方非常大，需要重新设计。
　　苏尘元神活动的庄园、炼器坊、炼丹坊、酿酒坊，灵木森林、桃花树、灵药田圃、灵水山泉、溪流沟渠……等等。
　　那些灵石粉末废渣，正好用在田圃里当做土壤，浇灌灵水之后，显得颇为肥沃。
　　不过，灵山内也并非所有的东西都被毁掉。
　　还是有一些东西留了下来。
　　灵山内浓郁到了极点的灵气，还有天空中不时疾风暴雨，雷电轰鸣闪烁。
　　这些都是基本的灵气元素，是无法被任何空间力量摧毁的。
　　那枚神秘的月石，依然在半空中悬挂着，宛若一轮弯弯的小月亮，光芒璀璨，栩栩生辉。
　　结金丹所需要的神秘灵果树的种子，被苏尘保护了下来。
　　孙师娘送给他的那枚彩色的神秘种子，居然也还在，让苏尘颇为惊诧。
　　一株五阶仙幻灵昙，依然在田圃中顽强茂盛的生长着，晶莹剔透，如幻如梦，碧翠欲滴。
　　这株仙幻灵昙长势极佳，已经开出了三个花骨朵，看样子，离开花已经不远了。
　　苏尘看了，不由得有些惊喜。
　　这仙幻灵昙乃是五阶化神灵宝，能够瞬间流逝岁月，威力奇大，神秘莫测。
　　这可是世间奇宝，传说千年才开花，开花一瞬间便凋谢。
　　采摘的时间，仅仅只有一息而已，时间短暂的令人痛恨。
　　只有在它还是花骨朵，即将绽放之前的一瞬间，冰封起来，才能长久的保存。
　　这个条件太过于苛刻了。
　　哪怕是实力雄厚的万年修仙世家，也无法成功的种出来，并且获得一朵五阶仙幻灵昙。
　　苏尘连忙叮嘱桃夭说道：“夭夭，这株仙幻灵昙，看样子离开花不远了。一定要在它，将开未开之际，立刻冰封起来，否则它便会失效。”
　　桃夭看到自己精心打理的这株仙幻灵昙还活着，也是分外的惊喜。
　　“可是，主人。我用什么来装这仙幻灵昙呢？”
　　桃夭有些急。
　　苏尘想了一下，说道：“既然是冰封，又需要长久的保存，就用我那口五阶冰葫芦来存放这冰幻灵昙吧。”
　　采摘到这仙幻灵昙之后，他的一套五阶化神级七宝葫芦，便算是大功告成，完全炼制成功。
　　金葫芦，存放五阶无坚不摧的秘金之剑。那放置灵石释放灵气，以养秘金之剑。
　　木葫芦，招妖葫芦。已经收了八名元婴妖祖。不过，这口招妖葫芦暂时放在鲲分身的手里，让它飞升的时候带过来。它的妖力无比雄厚，足够保护八名元婴妖祖。
　　水葫芦，五阶弱水。弱水没有太大的杀伤力，但是也有它独特的作用。
　　火葫芦，五阶地心炎。投入灵石进去，地心炎也会越养越多。
　　土葫芦，五阶土源灵珠。可以手握土源灵珠，提供强大的土灵气，施展出各种土系大神通法术。
　　风葫芦，五阶渡厄宝扇。
　　冰葫芦，冰封的五阶仙幻灵昙。
　　如此一来，七宝葫芦内，都各装了一件大神通级法器。
　　他这一套五阶化神级七宝葫芦，可以让他这木系修士，操控自己原本无法使用的法器。
　　而且，葫芦内可以保存海量灵气，为大神通法器做补给。
　　这也意味着，他驱使释放这些大神通法器的时候，不用损耗自己体内的任何法力。
　　而与之对阵的敌人，却必须消耗自己体力的法力来驱使这些极为损耗法力的大神通法器。
　　这个优势，看似用处不大。
　　但一旦陷入持久战斗，丧失法力的一方几乎是必败无疑。
　　这也是葫芦法器的最大优势用途之一。
　　七宝葫芦，释放葫芦内的法宝之前能够保密，起到突袭对手的效果。
　　释放之后，极大的节省自己的法力。
　　而且，这些葫芦内并非仅仅可以装一件五阶法器，其实是可以装很多件的——这也是为何修仙界内，葫芦法器非常受热捧，一出现就会很快被买走。
　　但是，能用上葫芦的修士也不多。
　　灵葫芦都是单系灵物，一条葫芦藤只结一种系别的灵葫芦。
　　所以绝大部分的葫芦都是单系木葫芦，只适合木系修士使用。
　　木系修士经常会用葫芦法器，用来储物、装法器，其他系修士则不多见。
　　多宝葫芦都属于葫芦变异。
　　二三宝以上的灵葫芦并不多见，价格经常是高的离谱——每多一宝，葫芦的价值便翻一翻。
　　按照市场行情，通常一口五阶木葫芦的价格，通常是同阶普通飞剑的两倍。
　　那么二宝葫芦便是飞剑的四倍，三宝葫芦是飞剑的八倍、四宝是十六倍……以此类推到七宝，是一百二十八倍。
　　只是，到了四宝葫芦，太过于稀有，市面上几乎便看不到了。
　　“我这七口五阶化神级葫芦的价值，要超过一百二十八件大神通法器的总价值，算得上是一套稀世之宝了！”
　　苏尘不由心满意足的一笑。
　　他在灵山内养了这七宝葫芦，耗费了诸多心血，到如今，终于快要将这一整套七宝葫芦都炼制出来了。
　　七宝葫芦一同施展，至今还没有那个敌人能“享受”到这个待遇。
　　待自己下次再闯幽界，看看有哪位幽界鬼圣，能抵挡得住自己的七宝葫芦！
　　苏尘让桃夭在灵山内，盯紧了那株仙幻灵昙。
　　他的神念，从识海灵山中退了出来。
　　却见书房外面的天色，已经是黎明，昏沉的天色渐渐明亮。
　　……
　　玉狐国的都城玉虚观附近，再度热闹起来。
　　苏尘住的院子，也就在玉虚观附近。
　　一大清早，便有一些的修仙者们前来玉虚观上香祭祀有苏圣人，祈福许愿。
　　李玉虚道长观内，却心不在焉，总惦记着那四位来历颇为奇怪的神秘老祖。
　　他寻思了一宿没睡，总觉得不对劲。
　　那四位老祖自称是从其它遥远的大洲过来的，对祖洲不熟悉。但其它大洲也有化神圣人，他们的表现，却似乎从未祭祀过圣人是。
　　难道他们四位老祖，从来没打算向圣人祈愿？！
　　而且，昨夜，又有两件奇怪的事情发生，让他心惊肉跳。
　　那尊有苏圣人的通灵雕塑，一向是慈眉善目和气，不知为何脸色变了，露出温怒之色。似乎有人冒犯了她。
　　还有，昨夜一位神秘的青年修士闯入了道观，出现在有苏圣人的通灵雕像面前。
　　通过这尊通灵雕像，可跟圣人进行直接沟通。
　　这位青年修士，似乎跟有苏圣人的通灵雕像，交谈了一番，似乎有所争执。
　　这位神秘修士非常强大，绝非元婴老祖。
　　想想就知道，元婴老祖根本不敢擅闯圣人的道观，当面和圣人起争执。
　　这位青年，颇为面生，应该不是祖洲广为熟知的十二位圣尊之一，而是一位新晋的半圣。
　　这青年修士身为半圣修士，除非是圣人当面，否则是不会将区区一座圣人的雕像放在眼里。
　　李玉虚道长和全观上下，也不过金丹境界的修为，噤若寒蝉。
　　也不敢去管，也不敢去问。
　　更不知这位半圣大人，突然深夜闯入玉虚殿来做什么。
　　李玉虚也只是隐约听到，青年似乎在对圣人的通灵雕像说，“有苏圣人……多有冒犯……在下秦无双，奉兄长之命，追查一位新圣……追踪到此观……”
　　诸如此类，一些莫名其妙的话，越发的让李玉虚感到敬畏和糊涂。


第675章 重大交易
　　天亮时分。
　　一名面冠如玉，威严冷漠的青年修士，面色深沉，从玉虚观大殿出来。
　　他乃新晋半圣，秦无双。
　　十洲仙境九十六圣君之一“七宝上人”秦七宝的亲弟弟。
　　他前二百余年都在闭关潜修，新晋的时间太短，目前还是一位实力半吊子的半圣。
　　半圣虽在老祖之上，却比圣尊差不少，在十洲仙境并无多少名气。
　　他此行，奉大哥七宝上人之命，前来追查一位新圣降临，已经追踪了足足一日之久，来到玉狐国境内。
　　十洲仙境的化神圣尊们，对外来的新圣的态度是很矛盾的。
　　新圣降临十洲仙境，自然会增加十洲仙境的整体实力，令本界比其它界更强大。
　　一旦大界之间爆发战争，化神修士是一界内最顶级的战力，也是唯一可以参与跨界战争，守卫、反击的主力，每一位都显得弥足珍贵。
　　所以从这一点来说，圣人们都欢迎新飞升的圣尊来到本界。
　　但是，每多一位新的圣尊，迟早都会瓜分走不少的地盘，抢夺老圣尊的香火。严重的，翻脸成仇。
　　这也会让老圣尊感到心头很不爽。
　　七宝上人早就准备争夺祖洲主之位，自然想笼络一下这位新圣，支持他成为洲主。最起码，不要反对他。
　　秦无双正是为此而来。
　　只是，秦无双追踪到玉狐国境内的一座玉虚观，被此地的浓烈香火干扰了气息，断了踪迹。
　　有苏天狐似乎对他闯入观内，打搅了她，很不满。
　　但秦无双并不太在乎。
　　他掌握一份绝密情报，有苏天狐最近正在闭关，冲击化神后期，很可能修炼上遇到了一些麻烦。
　　她不可能为了他闯入道观这点小事而出关。
　　秦无双步出殿外，瞥了一眼，站在殿外的李道长等一群低阶修士，道：“昨日，可有行迹可疑之人，出入此观？”
　　李玉虚道长心头一颤，露出一副为难之色，苦着脸说道：“半圣大人大人，小观每日进进出出的修士众多，甚至外地来的修仙者也有不少，如何分辨那么清楚？”
　　秦无双眸光冷清，轻哼了一声，“你一个小小的金丹修士也敢在本尊面前撒谎，本尊不开杀戒，不过是本尊有洁癖，不想粘上你等蝼蚁的血而已。本尊纵然杀了你，也没人会为你吭声，这玉虚道观大不了不过换个住持而已。”
　　李玉虚道长不由打了一个冷颤，丝毫不怀疑这位半圣大人，随手就会杀了他。
　　他真正的后台，也不过是都城里的一位公爵老祖。
　　玉狐国势力强大的公爵老祖，在半圣眼里，什么都不是。若是得罪半圣，公爵被杀了也只能自认倒霉。
　　更何况他这个金丹境的小人物。
　　李玉虚心虚的慌，结结巴巴地说道：“大人，昨~日，是有几位陌生的老祖来过……他们就住在旁边的院子。可是，小人也不知道他们的来历！”
　　秦无双没有再理会他，直接来到玉虚道观附近不远的一座豪华宅院。
　　他推门而入，便见到一名衣裳朴素的青年男子，正坐在一棵老树下的石椅上喝茶。
　　旁边，一名肤白如雪，美貌绝伦，清新脱俗的少女，在一旁倒茶。
　　两人闲谈着，似乎在聊鬼族的修炼之道。
　　那青年人只是淡漠的看了秦无双一眼，便没在意。
　　秦无双看到他们两人，皱起眉头。
　　那少女身上，有鬼族老祖的气息！
　　别的低阶修士看不出来，但是在他半圣的眼中，那团黑色的鬼气，却是丝毫隐瞒不住。
　　这青年人的气息，也就是一位元婴老祖境界，但那神色却是非同寻常，居然不把他这半圣放在眼中。
　　秦无双看不透那青年人的底细，心中多了几分谨慎，问道：“阁下……便是新圣？”
　　“你是秦无双？七宝上人的弟弟？”
　　苏尘淡淡道。
　　秦无双一怔，神色立刻变得极为恭敬。
　　圣尊能推演过去、未来，知来龙去脉。
　　寻常修士站在圣人面前，立刻被查了一个精光，除了脑中所想的事情之外，几乎没有什么东西可以隐瞒的。
　　他无法看透圣人，圣人却能一眼看透他的修为、名号、身世、来历。
　　除非他也成为圣人，否则无法阻断其他圣人对自己的探查、推演。
　　只有圣人之间，是无法相互探查的，会被圣力阻断。
　　眼前这位，定然是新圣无疑。
　　秦无双立刻略躬身道：“在下正是秦无双。我大哥七宝上人，得知新圣降临，分外欣喜。可是新圣降临之后，便离去。他未能见到，便命我来找新圣的下落。他如今在祖龙山，等候我的消息。”
　　“祖龙山？”
　　苏尘微皱眉头。
　　“祖龙山，乃是祖洲大陆的龙脉所在，位于祖洲大陆的中央山脉。也是祖洲十二圣尊，平日聚会、议事之地。”
　　秦无双立刻解释道。
　　“你大哥找我商议何事？”
　　苏尘道。
　　秦无双犹豫的一刹那，还是决定如实相告。
　　低阶修士在圣人面前，想要隐瞒，是很困难的。
　　他道：
　　“实不相瞒，十洲仙境每一洲都有一位洲主。十位洲主才能诞生一位本界的境主。
　　祖洲大陆的洲主之位空缺，本洲的十二圣尊对此大位，都是虎视眈眈。
　　但最有实力一争的，便是我大哥七宝上人。其次，便是妖族的有苏天狐，她也在争夺此大位。
　　我大哥希望你能支持他成为洲主。有苏圣人毕竟是妖族妖圣，她若成为洲主，对我们人族圣人显然并不有利。”
　　“如何才能成为洲主？”
　　苏尘好奇道。
　　“按照惯例，只需超过半数圣尊的支持，便可以成为洲主。”
　　秦无双说道。
　　“那七宝上人，愿意付出什么代价？分一块地盘和香火给我不成？”
　　苏尘似笑非笑，问道。
　　秦无双苦笑道：“这个，在下做不了主。只能等我大哥来了，他亲自和您详谈一番了。他应该愿意付出一些代价，换取尊驾的支持！……只是，香火太重要，也不知道他舍不舍得给。”
　　“行，你让他过来，我和他谈谈。”
　　苏尘不由沉吟一番。
　　他之前不想见本地的化神圣尊，是不熟悉此地情况，不想和他们起冲突。
　　如今，七宝上人有求于自己，并无厉害冲突，他当然可以见上一面。
　　见了七宝上人之后，谈谈条件，他再考虑要不要支持七宝上人。
　　“既然您同意。我这便回去，让我大哥亲自过来来找你，详谈此事！”
　　秦无双恭敬一礼，便退出了大院。
　　在大院外面，李玉虚等一群金丹修士们都探头探脑，看到这一幕，都是惊呆了。
　　秦无双是一尊半圣。
　　而昨日见的那位青年老祖，居然是一名新降临十洲仙境的圣人！
　　李玉虚道长差点想打自己一巴掌，有眼无珠居然认不得圣人。
　　难怪这几位“老祖”，似乎对祖洲颇为陌生，见了圣人通灵雕像也不上香祭祀。
　　不过，新圣出现在玉狐国，这可是大事！
　　半圣秦无双来找这位新圣，怕是有所图。
　　在秦无双离开之后，李玉虚道长立刻离开玉虚观，连忙去上报给玉狐国的高层。
　　……
　　当日。
　　一名白袍威严的老者，便在秦无双半圣的陪同下，行色匆匆的再次来到玉虚观旁边的那座豪华大院。
　　苏尘在大院中，等候多时了。
　　白袍老者见到苏尘，不由满脸是笑，和气的拱手道：“在下七宝上人秦七宝。昨日见天色有异，新圣降临本界，便命我二弟秦无双一路追寻，想要见一面，多有冒犯。敢问老弟高姓大名？”
　　“在下苏尘，见过秦兄！”
　　苏尘回了一礼，笑道，“秦兄无事不登三宝殿，想来是为了洲主一事而来吧！秦无双已经跟我说了。你直接开条件，我看看，再做决定！”
　　“正是为洲主一事而来。我年长一些，便惭愧自称兄了。既然苏老弟如此爽快，为兄也不谈那些虚言。
　　我争这洲主之位，也是为了多一点香火，没办法再分香火给苏老弟。
　　但是，我成圣近千年，也略有积蓄，手中有些稀罕的神通宝物，可以赠予苏老弟！”
　　七宝上人显然是有备而来，随手拿出一个五阶须弥戒，递给苏尘观看，“里面有我这些年在各大小界、遗迹、上古之地等各处历险，收集来的诸多宝贝。苏老弟若是支持我做洲主，可从中任取五件宝物，作为交换！”
　　他显然是很舍得下本钱，对洲主之位也是志在必得。
　　苏尘将须弥戒接过来，神识一扫，很快露出惊色。
　　这七宝上人还真是财大气粗，须弥戒内，光是刀、剑、锤等大神通法器，就有十多件。
　　随便取五件，那也是价值超过二三亿块灵石之巨。
　　至于其它零零碎碎的五阶灵药材、五阶炼器材料，都是顶级的稀罕宝物，也有不少。
　　甚至无法辨认的稀有杂碎物品，更是多达数十件。
　　总之，须弥戒内一堆宝物放在眼前，只要答应支持七宝上人，便随便挑五件。
　　苏尘目光扫过那堆杂碎之物，眉头忽然一跳。
　　里面有一块巴掌大小的碎石，通体火色高温，热浪滚滚向外扑去，金白色炽烈光芒，极为刺眼。
　　哪怕是化神圣尊，也无法久视此物。
　　这是……？
　　苏尘若有所思，将神念收回，将须弥戒还给七宝上人，淡淡道：“秦兄的诚意，我已经知道。我考虑一下，再做答复。”
　　七宝上人微微一愣，显然是没想到苏尘居然没有动心。
　　新来的圣人，通常手中都急缺大神通法器，也没有什么财货，正是最需要这些东西的时候。
　　为何苏尘居然不动心？！
　　若是此番不能笼络苏尘，苏尘转而支持有苏天狐的话，那可就麻烦了。
　　秦无双不由有点急，“苏兄可是对这些不满意？你若有需要之物，不妨跟我大哥直说。”
　　苏尘不语。
　　七宝上人似乎猜出了苏尘的想法。
　　货比三家，这是再正常不过了。
　　他为了更多的香火，肯出重价拉拢，有苏天狐又何尝不肯！
　　苏尘肯定是想看看，有苏天狐出什么价。
　　他摆了摆手，让秦无双不必再多说。
　　七宝上人道：“苏老弟既然需要考虑，那为兄暂且告辞，过些时候再登门拜访。
　　就算苏老弟不支持我成洲主，也无妨。只要你不支持其他圣尊，你依然也可以任选二件，作为酬谢。
　　无双，你这段时间先留在玉狐国，有空陪苏兄熟悉祖洲的风土人情。苏兄弟若有重大决定，也好随时跟你联系。”


第676章 灵山，自成一界？
　　接下来的数日，苏尘颇有些清闲无事。
　　阿奴在闭关苦修，以期早日踏上元婴后期。
　　桃夭在灵山内，睁大了眼睛守着仙幻灵昙，一刻也不敢放松，随时准备在仙幻灵昙开花之前的一刹那，将三朵仙幻灵昙花骨朵冰封，收入冰葫芦内。
　　只有苏尘、庄绿旖两人，颇有些空闲。
　　秦无双半圣亲自作陪，和苏尘、庄绿旖二人，在玉狐国国都吃喝玩乐，到处逛逛，熟悉祖洲当地的风土。
　　苏尘估摸着，有苏天狐若是有心争夺祖洲之主大位的话，近期应该会出现。
　　果不其然。
　　这日，苏尘、庄绿旖和秦无双，正在玉狐国国都内一座赫赫有名的酒楼，享用当地特色佳肴。
　　正在此时，一位中年肥胖油腻，看不出修为的修士出现在他们的面前。
　　一位妖圣来了！
　　秦无双瞳孔一缩，连忙站起来，客客气气的一礼：“无双，见过天雄圣尊！”
　　苏尘这才知道，来的居然是有苏天狐的兄长有苏天雄。
　　看到有苏天雄这副虚胖，浑身中年油腻的模样，苏尘惊了半晌。
　　身为堂堂九尾狐族的化神妖圣，有苏天雄身上非但看不出任何威严和强悍，却是油头肥耳，一副市井汉子的模样。
　　化神圣尊若是故意隐瞒自己的气息，哪怕是其他的圣尊，也很难发现他们。
　　若不是秦无双道出此人身份，苏尘还以为这是一介庸俗的凡夫俗子。
　　有苏天雄一副自来熟，见到苏尘和秦无双，张口便笑不拢嘴：“无双老弟，你何时来的玉狐国，没有提前打一声招呼，老哥也好招待一二。还有这位新圣兄，大驾光临我玉狐国，我有苏氏兄妹二人未能及时来迎接，实在是恕罪恕罪！”
　　苏尘也不由拱手一礼，道：“在下苏尘，久闻有苏氏兄妹圣尊大名！”
　　“哪里，我妹妹有苏天狐乃是妖中圣杰，我有苏天雄却不过挂个虚名而已，算不得什么。
　　我妹妹得知苏兄弟降临祖洲大陆，分外欣喜，只是她眼下正在闭关的紧要关头，一时无法来见你，便委托我先来找你。
　　无双老弟在此……那七宝上人显然已经来找过苏兄弟了？”
　　有苏天雄大笑，瞥了一眼秦无双。
　　跨界飞升的化神圣尊，实力往往极强大。
　　而被他们带着一起飞升的修士，哪怕突破化神，实力往往也要弱上很多，这几乎是各界公认的事实。
　　有苏天雄比他妹妹弱很多，实属正常。
　　苏尘微微点头，当着秦无双的面，他也不避讳，直接道：“七宝上人数日之前已经来过一次，开出了一些好处，希望我能支持他成为下一任的祖洲之主。”
　　他跟两边的圣尊都没什么交情，这本来就是一场很直接的交易。
　　当着双方的面，把这件事谈妥，也省得日后麻烦。
　　有苏天雄脸色微变，道：“七宝上人开出了什么好处，苏兄弟可曾答应下来？”
　　“这个倒还没有，他以五件大神通法器换取我的支持。或者以两件重宝，换取我不支持其他人。这两个方案，我尚在考虑之中，择其一。”
　　苏尘淡淡笑道，看向有苏天雄。
　　若是有苏氏兄妹这边无法开出这样高的价钱，那他只好抱歉了。
　　七宝上人舍得开出这样的价码，他不拿白不拿。
　　有苏天雄听到七宝上人开出如此的高价，顿时露出一副极为肉痛之色。
　　光是打点一位新圣，便付出了这样的代价。
　　要知道，还有祖洲还有其他十位圣尊需要打点，送上厚礼，才能获得他们的支持，或者是不去支持对手。
　　正因如此，除非是财力极为雄厚的老化神圣尊，否则根本无法去争一个大洲的洲主之位。
　　洲主之位事关整个祖洲大陆一成以上的香火，对化神后期的修士无比重要。
　　有苏天狐势在必得。
　　若是因为舍不得几件大神通法器，丢了祖洲大量的香火，那可就得不偿失了。
　　有苏天雄一咬牙，说道：“七宝上人开出什么价钱，我们也一样出什么价钱！
　　五阶灵宝我也带来了不少，苏兄弟只要看上满意的，任选！
　　若是支持我妹妹成为祖洲之主，便挑五件。只要你不支持七宝上人，也可以拿两件。”
　　他拿出一个储物袋，拍在桌上，推给苏尘。
　　苏尘接过储物袋，神识飞快的探了一下。
　　有苏天狐成圣已经有二千多年，手头的大神通法器数量倒也不多，但是游历各界，积累的各种化神级杂物、灵药、矿石，丝毫不比七宝上人少。
　　其中，一堆的五阶杂物……有好几块神秘的星辰碎片。
　　苏尘目光微亮，心底顿时有数了。
　　大神通法器，他目前并不急缺。
　　五阶灵药，自己能种出来，更是不需要。
　　但是这些星辰石碎片，他之前在跨界飞升的时候，曾经见到过星空有不少碎片划空而过。
　　可惜速度太快，他一片也没有捞着。
　　这些星辰碎片，作用非常特殊，可以放在灵山内，充当日、月、星。
　　灵山内，如今已经有了一块月石，作为月亮。尚且缺了日石和星辰石。
　　苏尘总有一种感觉，日石和星辰石，会对灵山将会起到非常重大的作用。
　　……
　　秦无双脸色也变了，手掌中捏着一枚须弥戒，心头紧张。
　　他就知道，有苏氏兄妹肯定也会出重价来笼络苏尘这位新圣。
　　但是，他已经不可能再往上加价了。
　　目前这个价码，已经是他大哥七宝上人所能承受的极限。再多，七宝上人也给不起，只能放弃。
　　现在唯一能比的，就是苏尘看上了谁家的宝贝。
　　说不定七宝上人给的宝物，里面恰好有苏尘想要的东西，苏尘自然会选择支持他大哥。
　　秦无双想到这里，不由忍了下来，等着苏尘的最终决定。
　　……
　　苏尘沉吟了好一会儿，心中有了计较，朝有苏天雄和秦无双道：“两位皆是诚意十足而来，我初来祖洲，也不愿因为洲主一事，得罪你们任何一方。我从两位手里，各取两件。两不相帮，绝不阻挠你们争夺洲主之位！”
　　有苏天雄妖圣和秦无双半圣，却都是松了一口气。
　　虽然苏尘没支持他们，但至少也没有支持他们的对手。
　　这最起码不是最糟糕的结果。
　　有苏天雄哈哈大笑，满上一杯酒，道：“苏兄弟，你这个人族兄弟我交定了！来，喝酒！”
　　苏尘从秦无双这里，取了一块五阶日石碎片，外加一件大神通法器“天诛弓”。
　　又从有苏天雄这里取了两块星辰石碎片。
　　这笔重大交易，算是尘埃落定。
　　苏尘这才端起酒盏，和有苏天雄喝了几杯。
　　“苏兄弟，你似乎对收集星辰石感兴趣？莫非是修炼了与之相关的神通法门？”
　　有苏天雄见苏尘足足拿了三块陨石，奇怪道。
　　苏尘一愣，苦笑道：“这倒不是，我在飞升之际曾见到星海中的星辰陨石，颇为好奇，只是未能得到。见两位手中有星辰石，便取来收藏，琢磨一下。这两块星辰石，我也不认得是什么石。”
　　“你从无双老弟手里拿的那块是日石，乃是太阳石碎片，自然认得，蕴含极为霸道的太阳真火之力，我就不多说了。”
　　有苏天雄指着苏尘手里的两块星辰石，却是他们颇为自得地说道：“这一块血红色，名为天狼星石。另外一块赤白色，则为北斗星石。
　　这些星辰石蕴含天道之力，确实有些特殊的作用，可用来修炼，领悟天道。
　　但是，需要相关的神通法门来配合修炼，才能事半功倍。
　　我回头去搜罗搜罗，看看能不能帮你找到《太阳真诀》、《天狼诀》、《北斗诀》等等之类的神通法门。”
　　苏尘沉吟一下，他修炼《逍遥游》仙典，不可能中途去转修其它功法。
　　这种星辰神通法门，不属于修士的天赋神通，必须通过学，才能领悟。
　　不过，拿来看一看倒也无妨，说不定其他人用得着。
　　苏尘想了一下，不由笑道：“既然如此，那便多谢天雄兄！”
　　……
　　酒过三巡，有苏天雄吃饱喝足，大腹便便告辞而去。
　　秦无双在此地待了数日，办妥了一件大事之后，也终于离去。
　　苏尘和庄绿旖回到府宅，他随手将那副五阶天诛弓给了庄绿旖。
　　阿奴和桃夭都有了一件五阶法器，唯独庄绿旖手里尚无大神通级法器，正好给她防身。
　　“谢尘哥哥！”
　　庄绿旖拿到这副五阶天诛弓，不由分外欣喜，爱不释手。
　　以前桃夭总是在她面前炫耀勾魂宝镜，让她羡慕的紧。但是五阶法器太难得，她也没办法开口问苏尘要。
　　此弓是人族神通法器，但是以鬼气侵蚀，很快便能转化为一件大神通级的鬼器。
　　她得了这件大神通法弓，立刻开心的回去炼化。
　　苏尘苦笑摇头，随后回到卧室，将日石、和天狼石、北斗石放入自己的识海灵山内。
　　灵山内。
　　一道微型月亮，正挂在天空西角，栩栩生辉。
　　他将三块新的星辰石放入灵山，顿时便见天空出现了变化。
　　日石化为一枚微型的太阳，飞升到了天空正中，炽烈的阳光照耀大地。
　　顿时，原本显得幽静冷清的灵山，一片阳光普照，分外光明。
　　天狼星和北斗星石，也飞了起来，各挂天空一角，发出微弱之光。
　　苏尘以神念操控着它们，模仿着外界的日月星运行之道，让它们环绕灵山旋转飞行。
　　日月交替！
　　星辰演变！
　　灵山的上百里方圆大地，在白日和暗夜中，开始循环往复。
　　“日、月、星石！莫非，我的灵山，能自成一界？！”
　　苏尘俯瞰着灵山，分外欣喜。
　　在日月交替之下，灵泉之水在阳光照耀下蒸腾，又在月辉的冷却后落下。
　　水汽化为一团团缭绕云雾，在空中变幻莫测，雷雨交加，电闪雷鸣。
　　灵山上百里大地，桃夭撒下苏尘找来的诸多灵草、灵药、灵木的种子，早已经遍地发芽生长。
　　“咔嚓——！”
　　一片雷电劈下。
　　在茂密的灵草药从中，一只弱小的木灵，居然从灵草中诞生。
　　它只有豆芽大小，却是有手有脚，分外生动，竟然达到炼气期修为。
　　天地自生的一阶炼气期木灵？~！
　　苏尘眉头一跳，心头震动，震撼难以言叙。


第677章 灵山小界初成
　　前日，苏尘、庄绿旖等人在玉狐国都各处闲逛。
　　苏尘特意去了城内的灵草药铺，采购了多达数万个品种的灵草、灵药和灵木的种子，装满了数十个储物袋，堆积如山。
　　可以说，他几乎把玉狐国市面上能够找到的灵药、灵木种子，一网打尽。
　　五阶以上，太过珍稀的灵草药种子，不好说。但是五阶以下，应有尽有。
　　只要有炼丹配方，他就能凑齐所需的灵药材。
　　桃夭将苏尘买回来的数十个储物袋的灵草和灵木种子，在灵山内撒下。
　　当然，不再是一亩一亩整齐划一的田圃式精耕细作，而是漫山遍野随便播撒。
　　她也不再花心思去照料这些灵草药种子，让它们自己野生野长，自生自灭。
　　灵山内的灵气浓郁到了极致，又有天地灵气、朝阳、月华、雨露霜雾，足以让它们生长。
　　哪怕是最普通的一阶灵人参的种子，也能长得浑圆饱满，达到极品生长上限。
　　等灵药材成熟，达到四阶元婴级，甚至五阶化神级之后，她再去采摘便行了。
　　毕竟只有她一个人照料这座百里方圆的灵山小界。
　　哪怕她是元婴老祖，想要精耕细作上百里方圆数之不尽的灵药材，实在是太费心血和时间来。
　　她要悉心耕种的话，根本没有多余的时间去做其它事情。
　　光是照顾那一株五阶仙幻灵昙，就要耗费她整整一二年的时间无时无刻的照看着，不敢丝毫分心它顾。
　　桃夭正在百无聊赖的守着那一株五阶仙幻灵昙。
　　苏尘则在摆弄太阳石、月石、天狼石和北斗石，让它们围绕着灵山，如外界一般循环往复，自成体系。
　　日月星辰交替，风雨雷电循环。灵山内漫山遍野的灵草药，纷纷在生长。
　　“轰隆隆~！”
　　雷雨交加，电闪雷鸣。
　　一道微型的雷电，劈打在灵山的一株低阶“灵芽”草药上。
　　神秘的力量刺激下，第一只天地自生的小木灵诞生了。
　　它懵懵懂懂，畏惧的看着周围的陌生天地，小心翼翼的藏在灵药丛中，探头探脑。
　　过了好久，未见到有什么危险。
　　它感觉自己“饿了”，这才从藏身之地出来，爬上一株灵花，去甜食花芯中间的花蜜，还有枝头树叶上的灵露。这些时候可以让它不再饥饿，甚至增长修为。
　　苏尘看到这一幕，深感震动。
　　桃夭更是震惊得嘴巴都合不拢。
　　苏尘的灵山，以前一直都是“死”的。所有的生灵，都是从外界带进来的。
　　如今，有了日月星辰之后，这灵山居然诞生了一只木灵。
　　虽然它十分的弱小，只有豆芽一般大，才炼气期的修为。
　　但是，这已经是石破天惊的事情。
　　桃夭指着那天地自身的小木灵，满脸的震惊，朝着苏尘结结巴巴地说道：“主人，这~为什么这里可以诞生，天地自生新的生灵？”
　　如果这灵山内，主人的噬灵母蚁产下了一窝飞蚁，她一点点也不会感到奇怪。
　　但是凭空产生，却是令人震撼。
　　这里，已经自成一方天地？否则，如何能诞生天地生灵。
　　苏尘苦笑。
　　他也不清楚为什么会出现这样的变化，摇头说道，“也不知道这是偶然，还是什么缘故。再看看吧！”
　　如果还能不断的诞生新的生灵，那才真正的证明，灵山已经自成一界。
　　……
　　外界一日，灵山一年。外界一年，灵山内便是漫长的三百六十多年过去了。
　　灵山小世界开始自动高速运行起来，不断有新的生灵诞生，而且不仅限于木灵。
　　在灵山边缘的一座耸起的微型火山中，诞生了一群小火灵，它们如一拇指大小的小火球，在火山内外飞来飞去。
　　它们的脾气颇为暴躁，将这火山视作它们的地盘，不允许其它灵物靠近。
　　在灵山中央平原的茂密灵草药丛林中，诞生了大量不同的木灵，灵草、灵花、灵木，品种难以计数。
　　木灵们的灵慧似乎最高，诞生了诸多的木灵部落，开始为了争夺地盘，而展开部落作战。
　　在极短的时间内，它们已经掌握了利用灵木制作灵器的方法。
　　木枪、木盾，居然都被它们造了出来。
　　此外，溪流灵泉之中，诞生了一个个水灵。这些水灵们娇小可爱，欢乐活泼。
　　此外，大地中还诞生了土灵，金灵，甚至天空还诞生了风灵、雷灵等等。
　　这些精灵们有一个共同的特征，那就是个子非常小，最大也不超过一个巴掌，且都是炼气期修为。
　　它们个子小，实力也非常的弱小。
　　苏尘只是在观察着它们，并不进行干涉，也不让桃夭去干涉它们的行动。
　　直到有一天，两股强大的木灵部落为了抢夺一片十余里的丛林，数万只木灵们爆发了一场战争，数以千计的木灵们在这场战争中死去。
　　苏尘感到心痛，觉得不能任由它们再这样下去了。
　　他这才让桃夭出手，阻止它们爆发血战。
　　桃夭听了，大喜过望。
　　身为强大的元婴老祖级的桃花精，她当然是整座灵山，所有五行精灵们的大姐大。
　　她一巴掌横扫了所有的部落，抓住了它们的族长，轻而易举的就将这些土生土长的精灵们征服了，迫使它们服从自己的命令。
　　它们恭敬的拜桃夭这尊强大的元婴老祖为女皇，成为整个灵山小界，诸多精灵部落们的共主。
　　她让众多的精灵们去干活。
　　木灵负责采集灵露、灵蜜、灵果、酿造灵酒。
　　火灵和水灵，负责炼丹。
　　金灵和土灵，负责炼符、炼器。
　　它们居然学的有模有样，依样画瓢，炼出了米粒大小的灵丹，二阶法器。
　　甚至，在没有桃夭的命令之下，它们还主动自觉的建造出属于自己部落的祭拜天地的祭坛，似乎在灵山小界，祈祷风调雨顺，年丰丰收。
　　“祭祀？！”
　　苏尘看到它们主动祭祀天地，心中微动，想到了香火。
　　因为十洲仙境没有属于他的地盘，他得不到任何香火。
　　而且，等到自己的鲲、白卜分身飞升之后，这两年他便打算再去幽界一趟，也不会分心去抢夺其他圣尊的地盘。
　　他原本已经放弃了探究香火奥妙的打算。
　　没想到却突然出了这样一个变故，峰回路转，灵山小界内诞生了诸多的生灵。
　　既然灵山小界内，有诸多的精灵部落，那么利用它们的祭祀来获得香火，也是一件容易的事情。
　　虽然它们现在修为还十分的弱小，但是迟早会壮大起来，成为高等部落。
　　苏尘在玉狐国，四处寻找炼制灵玉雕塑的法门。
　　很快发现，这种法门难度并不高，元婴老祖便可以制作出来。
　　绝大部分道观庙宇的雕塑，都是元婴修士亲手雕塑的。
　　但是，只有化神圣尊才有资格使用，以通灵之术和自己的神识连通起来。
　　其他修士若是敢使用灵玉雕塑，供世人祭拜，一经发现便是死罪难逃，挑衅圣人，比谋逆之罪还更为严重。
　　苏尘让玉狐国的一名掌握此法的元婴老祖，造了一些自己的小型灵玉雕像，大约一尺多高。
　　让桃夭放在所有部落，祭祀神灵的祭坛内。
　　桃夭立刻命令灵山内所有的大大小小精灵部落，只允许祭拜苏尘的灵玉雕像。
　　这些精灵们似乎有些抗拒，并不乐意。它们敬畏天地，才会去祭祀天地。苏尘是何方生灵？
　　但是，在苏尘的元神稍微展露了一下自己的化神圣尊的威严之后。
　　所有的精灵部落瞬间全部瑟瑟发抖，臣服，敬若天神，立刻将苏尘的灵玉雕塑，视为天地至高神灵，进行香火祭祀，祈求神灵庇佑，年丰丰收。
　　苏尘的神念，已经和灵玉雕塑连同起来。
　　他可以清晰的感觉到，这些灵玉雕塑开始吸收和储存“香火”。
　　这香火在这些灵玉雕塑内不断的凝聚，积少成多，蕴含着极为神秘的天道力量。
　　他既无法领会其中的奥妙，也根本无法使用这些香火的力量。
　　“罢了，先用这些灵玉雕塑，储存到一些香火，日后慢慢再研究。众化神圣尊们既然如此重视香火，必定有特殊是作用。”
　　苏尘百思不得其解，只能暂且放下这个念头。
　　算算时间，他飞升十洲仙境，来到玉狐国已经一年过去了。
　　鲲和白卜，应该差不多能跨界飞升了吧！
　　鲲分身的修为应该早就足够了，他携带一口招妖葫芦，以他的雄厚的不像话的妖力，足以庇护十多位元婴妖祖飞升。
　　至于白卜……苏尘本尊留了一道神念在白卜身上，离开中土大陆之后，对那边的一切便失去了掌控，也不知道白卜和蛟娇是否完成合体，成为玄武。
　　为了防止合体的时候不测，他还叮嘱了鲲分身，注意玄武的动向。
　　有鲲坐镇，应该出不了什么岔子。
　　估计，他们应该会一起飞升过来。
　　苏尘仰望天空，面色沉静。
　　忽然，大宅院外嘎吱一声被推开了，却是有苏天雄进来，嚷道：“苏兄弟，我妹妹和七宝上人圣尊，在祖龙山争夺洲主之位，请祖洲的所有圣尊们到场表个态！你我一同前往？！”


第678章 竞争洲主
　　苏尘和有苏天雄同行，一起结伴前往祖洲大陆的中央祖龙山脉，参加祖洲境内化神修士的聚会。
　　苏尘想要从有苏天雄的口中，多打听一些十洲仙境的内幕消息。
　　而有苏氏天雄也有意想要拉拢一下苏尘，多结交一位人族圣尊道友。
　　路上，苏尘试探的向有苏天雄询问香火的用途，想要知道香火究竟有何作用。
　　有苏天雄却是面色为难，别的都好说，唯独这香火不可轻谈。
　　他闪烁其词，顾左右而言他。
　　被苏尘问急了，有苏天雄终于苦着脸，说道：“苏兄弟，并非我不想说。其实我自己对香火也所知甚少，此物对我等化神初期、中期修士几乎没有多少作用，只是拿来做交易。
　　就化神后期修士才可能用得上。
　　除非你有信心踏上化神后期境界，否则此物对你并无多少用处。
　　我和我妹妹一起占据玉狐国的地盘，属于我的那一份香火，最后也是卖给了我妹妹，换得一些灵宝来用一用。”
　　说完，有苏天雄还劝说苏尘，尽量别去打香火的主意。
　　想要香火，就一定要抢到一块地盘。
　　祖洲的这些化神圣尊们，彼此都暗中联手，拉帮结派，严防其他化神圣尊打自己地盘的主意。
　　新来的圣尊，不论是挑战哪一位老化神圣尊，都等于是挑战一群化神圣尊，那是绝对毫无胜算的。
　　一旦开战，生死道消，数千年修为化为乌有，白白辛苦这一世。
　　再多的香火，也不如自己圣尊的性命要紧。
　　除非是成为他们自己人，才有可能分一小部分地盘给他。
　　又或者是老圣尊仙逝，有的地盘空缺出来，新的圣尊赶紧去占为己有。
　　新圣尊除了这两个办法，并没有别的办法可以轻松得到地盘和香火。
　　苏尘听了，却是一笑，“天雄兄，我只想知道香火的用途而已，又不跟你们抢地盘，何必这么紧张！”
　　有苏天雄哈哈一笑，也不当真。
　　十洲仙境的化神圣尊们谁不想要香火，从不嫌少，越多越好。
　　只是，除非撕破脸，否则是很难从别的圣尊地盘上弄到香火。
　　……
　　不多久。
　　苏尘和有苏天雄破空抵达祖龙山脉。
　　祖龙山脉横亘大地千万里，乃是祖洲大陆最高的山脉，整座大洲的灵力之源。
　　环绕在祖龙山脉周围，分别是十多个修仙国度。
　　随处可见元婴修士在此地居住、修炼，拱卫者这座圣山。
　　苏尘看到这座一眼望不到边际的祖龙山脉，顿时想起了不少关于祖洲的仙典记载——曾经有不少的大乘修士在祖龙山脉诞生。
　　在祖龙山脉是一块风水宝地！
　　祖龙山脉的山巅，一座宏伟恢弘的圣尊宝殿，金光万丈，仿佛圣人居所。
　　圣殿外，各个修仙之国的数百名元婴修士亲自守卫，眼巴巴的迎接众圣们到来。
　　若是有幸能够得到化神圣尊的青睐和提拔，对他们这些元婴修士来说是莫大的荣幸。
　　“恭迎天雄圣尊~！”
　　“恭迎苏圣尊！”
　　众元婴修士们见到两位圣尊前来，纷纷上前恭敬迎接。
　　苏尘降临祖洲大陆虽然才短短一年，但早已经被玉狐国广告天下，被祖洲大陆所有的元婴修士们熟知。
　　……
　　苏尘和有苏天雄，步入圣殿内。
　　圣殿极为宏大。
　　为宝莲圆形。
　　十二圣尊的宝座，在殿内以宝莲圆形分布。
　　因为苏尘这尊新圣降临，圣殿里又添了一张宝座，共十三座。
　　众化神圣尊们已经到了大约一半左右，在等着剩下的圣尊到齐。
　　苏尘和有苏天雄两人算是来得早了。
　　七宝上人秦七宝一袭白色大袍，面色威严而淡漠，手中持着一串灵珠，默诵咒语，微闭双眼，端坐正北的宝座。
　　他左右两侧，分别是清虚散人、归墟老人、紫云魔君等人。
　　有苏天狐则端坐于正南的宝座，狐眸瞥见有苏天雄和苏尘出现，不由露出一抹笑容。
　　她的旁边，则是三名妖族妖圣，血鸦妖圣、云鹿妖圣、仙鹤妖圣。
　　加上有苏天雄的话，大殿内一共五名妖圣。
　　苏尘看了一眼有苏天狐，眉头微跳了一下。
　　有苏天狐不愧是九尾狐族的妖圣，化为人形之后完美到了极致。
　　一双狭长妩媚的狐眸灵动，秋水微波荡漾，似乎能一眼通人心。
　　娇躯，更是丰盈、娇美，细腰可堪一握，端庄圣颜中，带着九尾族特有的诱人香魅。
　　倾城倾国之姿色，也不足以形容其千分之一，连圣尊见了也为之动容。
　　殿内，众人族圣尊和妖圣坐在其他宝座上，或闭目打坐，或言语低声交谈、神念沟通着。
　　此外，还多了一个秦无双半圣，站在七宝上人的背后，并无座位。
　　半圣可以入殿内，旁听圣尊们的会议，但是无权支持谁或者发表意见。
　　苏尘扫了一眼这聚会厅，人族圣尊略多于妖圣。十洲仙境，以人族圣尊和妖族圣尊为主，都有不少。
　　祖洲大陆的人族圣尊要比妖族圣尊多出两位。
　　通常来说，人族圣尊和妖族圣尊都会各自抱团，支持本族圣尊成为一洲之主。
　　但也有特殊的例外。
　　某位人族和妖族圣尊交情深厚，也有可能会彼此支持。
　　如果人族圣尊之间交恶，妖圣之间交恶，也可能会去支持异族圣尊。
　　想要成为祖洲大陆的洲主，自然要尽可能多的圣尊支持自己。
　　……
　　“苏尘兄弟新来，请入座！”
　　七宝上人和其他几位圣尊们朝苏尘点头示意，便算是打过招呼了。
　　血鸦妖圣舔了舔嘴唇，朝苏尘仔细嗅了嗅，嗅到一抹鲜香之气，露出一抹怪笑，啧啧道：“这气血闻着真香，肯定很新鲜。比你们这些上千岁的老家伙好闻多了……喂，我说新来的，你应该是五百岁以下吧？回头卖点气血给我，我就好这口！如何？”
　　苏尘瞥了它一眼。
　　血鸦妖圣？！
　　不知为何，苏尘忽然想起了白卜在浮鲲宫得到的那副五阶血鸦圣翼。
　　他脑海中，顿时浮现出一只被扒光了羽毛的血鸦圣尊的狼狈身影。
　　苏尘轻嗤一声，没搭理它，在圣殿内的一张空着的宝座落座。
　　身为“新圣”，他在众圣尊中的地位并不高，可以说是陪居末座。
　　而其他众化神修士们都是一二百年，甚至上千年的老圣尊了，自然也不会把他这个新圣放在眼里。
　　“五百岁化神也算年青？谈不上吧，本尊在千年前，那可是三百岁便踏上化神境界了。不过，说到年青……我们中成圣的时候，年龄最青的一位，记得应该是有苏姐姐吧！似乎是二百多岁飞升的？”
　　云鹿却是嗤道。
　　有苏天狐笑道：“二百三十岁飞升！说来惭愧，恐怕比不上在座的诸位！”
　　七宝上人连忙摇头，道：“有苏圣尊谦虚了，二百岁左右成圣，在整个十洲仙境都是已经屈指可数，不超过十位。老夫资质愚钝，四百多岁方成圣，比你相差甚远啊！”
　　苏尘陷入沉默……不知该说什么是好。
　　众圣尊闲聊了许久，其余几位圣尊，陆陆续续抵达。
　　十三圣尊宝座，皆已经各自落座。
　　七宝上人眸中神光闪闪，一团和气地笑道：“诸位圣尊，我祖洲大陆十二位老圣尊和一位新圣，都已经到齐了。
　　上一任洲主去世之后，因为我等内部之间有分歧，长达数十年之久未有新的洲主诞生。
　　每次十洲仙境的洲主们聚会，共商大事，我祖洲都缺席。
　　我祖洲乃是十洲仙境最大的一个洲，圣尊更是多达十余位，却迟迟未有洲主。让其它大洲看笑话。
　　按照我十洲仙境的规矩，洲主必须本洲内所有的化神圣尊都参与。不管是支持也好，反对也罢，都要在场表一个态。超过一半，方可成为洲主。
　　这次众位圣尊好不容易齐聚，这便商量一下选出一位洲主吧！”
　　有苏天狐也笑道：“早该如此……前些时日我在闭关修炼，耽误了近一年的时间。上月正好出关，其余几位远游的化神圣尊也回来，大家便商量一下洲主之选吧。”
　　说是商量，其实也就是走一个过程。
　　早在召开这次聚会之前，十二圣尊之中资格最老的七宝上人和有苏天狐，便各施手段，收买、交易、拉拢其他圣尊。
　　等到双方都觉得大局已定，无法再拉拢到其他的圣尊支持自己，这才会正式召开圣尊聚会，推举出新的洲主。
　　他们两位老圣尊为此，都付出了巨大的代价，数百年积蓄付之一旦。
　　但是为了香火，也只能咬牙挺着。
　　哪怕是最弱势的洲主，也可以分走一成的香火。
　　强势的圣尊，甚至可以从其他圣尊地盘多收走一些，两三成左右。
　　……
　　“我清虚散人，支持七宝上人，成为本洲之主！”
　　“我紫云魔君，中立！”
　　“我血鸦妖圣，支持有苏天狐，成为本洲之主。”
　　“我归墟老人，支持七宝上人！”
　　“我云鹿妖圣，支持有苏天狐！”
　　大殿内，众化神圣尊们不疾不徐，挨个出言表态，表明自己的立场。
　　七宝上人便露出一副胜券在握的淡笑。
　　这次祖洲的洲主之选，他赢定了！
　　人族圣尊这边全都打点过，只有一位老圣尊中立，还有新来的圣尊苏尘中立。
　　包括他自己，他这边足足有六位圣尊。
　　而有苏天狐这边，加上她自己也才只有五名圣尊的支持，少了最为关键的一票。
　　祖洲的洲主之位，非他莫属。
　　有苏天狐的嘴角也露出一抹意味深长的微笑。她出关之后，私下见了一位人族圣尊，以重宝和此圣尊达成暗中交易。
　　只要那位人族圣尊在今日最关键的时候反水，洲主便会顺利的落在她的手中。
　　……
　　圣殿内。
　　众圣尊们一位接一位的表态，上轮到第八位圣尊表态的时候。
　　忽然。
　　晴空一声撕裂之声，打断了祖龙圣殿内的议事。
　　“噗嗤~！”
　　十洲仙境极高处的天幕，出现一道数里巨大的空间裂缝。里面，似乎有东西，正在高速飞来。
　　空间黑洞的出现，立刻惊动了整个十洲仙境所有化神圣尊们。
　　他们纷纷愕然抬头，朝天空望去。
　　“什么情况？”
　　“是界战？还是又有新圣降临？”
　　“界战？不可能，我十洲仙境如今有九十七圣尊，实力鼎盛！哪一界，敢轻易来犯？”
　　“如果不是跨界大战，那便是有新圣降临。可是，一年前，才刚刚有一位人族圣尊降临我们十洲仙境，在祖洲扎下根。这才过了短短一年，为何又有圣尊降临？时间也太短了吧！”
　　众化神圣尊本都是面面相觑。往年，至少要隔个数十多年，才有一位新圣降临，极少见有圣尊连续降临的。
　　祖龙山脉，十余位圣尊们自然也是心头震动。
　　苏尘不由抬头，看到天空被黑洞撕裂开一道裂缝，眸中闪过一抹惊喜之色。
　　算算时间，应该是鲲、玄武，他们带着苏府的元婴老祖到了吧！


第679章 双圣降临
　　祖洲。
　　圣殿。
　　除了苏尘之外，其余十二名化神圣尊都惊愕的抬头。
　　他们的视野，穿透了千万丈高空，落在天空深处。
　　看到再次有化神圣尊飞升降临到十洲仙境，他们都露出惊诧之色。
　　不只是他们，还有这祖龙山脉漫山遍野的元婴修士和金丹修士。
　　原本，低阶修士们是很难察觉到高空的变化，也看不清千万丈高空的一个小黑洞。
　　但是因为祖龙山脉高耸入云，离天空很近。
　　数百位的元婴老祖，和他们麾下成千上万的金丹修士们，都骇然的看到了天空，那道数里大小的黑洞。
　　“圣尊！天哪，又一位圣尊要降临了！”
　　“飕！”
　　却见，一道百丈魁梧的妖影，从黑洞之中飞射而出。
　　此妖圣的身影，十分怪异。
　　妖躯是一头巨大的白甲化神圣龟，浑身龟甲凸起利刺，犹如带刺的铠甲，面色更是带着血杀和冷肃。
　　但是，它的龟壳上，却缠着一条数百丈的蛟龙。
　　这头蛟龙，也是遍体锋利的鳞甲覆盖，几乎看不清她的脸色，却显然是女蛟，否则绝无可能和白龟合体。
　　这尊妖圣，怪异无比，绝非天生。
　　乃是后天合体而成。
　　在这尊妖圣的旁边，还有一头元婴级的蛟龙，以及一头毕方鸟妖。
　　显然是被带着飞升，来到此界。因为才元婴级，倒是没人去在意它们——十洲仙境有一条默认的规律，只要是被带着飞升过来的，不管最后能否成圣，实力都很一般，完全无法跟自行飞升成圣的圣尊相比。
　　“龟！蛟！玄~玄武？它是玄武！”
　　“这怎么可能，已经有多少年未曾见到玄武出世了！”
　　七宝上人瞪大了眼睛，惊呆了。
　　玄武妖圣！
　　这看是真正的最顶尖级的妖圣！
　　血脉成长潜力惊人！
　　玄武，拥有妖族最强大的防御力，超过同阶妖圣的十倍。甚至在防御的同时，还能自动反刺、震伤敌人。
　　拥有最恐怖的生命恢复力！
　　它几乎能够在一个瞬息之间，从濒死恢复到原状。就算它站在原地等死，想要杀死它也绝不容易。
　　这是肉身成圣，最强大的妖圣之一。
　　也就是说，它几乎是打不死的。
　　也没有哪个妖圣敢去打它……没有五尊以上的圣尊围攻，那都是白费力气而已。
　　九尾灵狐一族也好，血鸦、仙鹤妖圣也罢，血脉都要低很多。
　　在玄武的血脉面前，不值一提。
　　当然，只要不去招惹玄武，成为它的敌人，倒也无需太担心这些。
　　玄武实力和禀赋虽然强悍，但是他的本性却是慵懒，从不主动去招惹敌人，最擅长防守反击。
　　七宝上人心头一凉，暗道一声糟糕。他担心的当然不是玄武的实力，而是它的态度和立场。
　　也不知，这玄武妖圣会选择哪一大州落脚？
　　若是，此化神妖圣降落祖洲大陆，并且支持有苏天狐的话。
　　他精心谋划了数十年的大计，付出了无数心血，岂不是一朝落空？
　　有苏天狐那副近乎完美无瑕的娇脸上，也明显也是错愕，露出难看之色。
　　对于洲主之位，她早有算计，只等最后的翻盘，将七宝上人拉下马。
　　可是玄武妖圣的出现，凭空再生一个巨大的变数！
　　她可吃不准，这玄武圣尊会站在谁这边。
　　祖龙山脉的众化神圣尊们，呆谔的望着天幕，心都凉了。
　　刚才他们还彼此吹嘘了半天，顺便自夸自己天赋惊人。
　　可是在这玄武面前，却如萤火面对皓月……他们显得黯然失色。
　　哪怕他们修为高很多，化神中后期，也远远比不上一位玄武圣尊耀眼。
　　“玄武！”
　　“这怎么可能！玄武，可是传说级别的四大圣兽之一。”
　　玄武诞生的几率极低，并非一头灵龟和一头蛟族交合便会诞生，根本没用。
　　整个仙界历史上，所记载的玄武，也是寥寥无几。更不要说十洲仙境了，整个历史上，恐怕未能超过两个。
　　玄武不存在任何继承血统，但是它由龟蛟合体之后却偏偏激发了变异的血脉之力，成了最顶级的存在。
　　玄武圣尊一出，祖龙殿内的五名化神妖圣们，有苏天狐、有苏天雄、血鸦妖圣、仙鹤妖圣、云鹿妖圣，顿时黯然失色。
　　它们谁敢去跟玄武比？！
　　有苏天狐心头闪过一丝悲凉之色。
　　她原先还指望着，自己能够成为祖洲众妖圣之首，靠他们的支持晋升祖洲的洲主。
　　恐怕，不用多久……血鸦妖圣、仙鹤妖圣、云鹿妖圣认清事实，都会争抢着跟在玄武妖圣身后当小弟了，支持玄武成为洲主。
　　她哪里还有希望，得到更多的香火啊？！
　　祖龙山脉，几乎所有的元婴老祖们和金丹修士们，全都惶恐而麻利的跪在地上，畏惧的望着天空那尊传说中的四大圣兽之一玄武！
　　他们脑中一片空白，不知所以，不知所然。
　　他们这些低阶修士，没有资格参与祖洲大陆的香火之争。
　　……
　　“飕！”
　　玄武妖圣出来之后，便带着蛟敖、毕方，笔直往祖洲的祖龙山脉方向而来。
　　“罢了，再从积蓄里掏出一些来，将这玄武拉拢过来吧！否则，他只要支持有苏天狐，一切便完了。”
　　七宝上人面色黯然，一咬牙，心中暗道。
　　果然是想到了什么倒霉的事情，便一定会发生！
　　众妖圣们脸色变幻，都在飞快的盘算和计较着，即将出现的变数。
　　这次的祖洲洲主之选，恐怕无法按照原先计划，顺利进行了。
　　当然了，这也丝毫不影响他们一同起身，去迎接玄武妖圣的到来。
　　玄武在修仙界的地位太高。
　　他们可不敢大剌剌坐在这圣殿内，等着玄武过来。
　　苏尘见到众妖圣们纷纷起身，前去迎接玄武，不由苦笑。
　　他来到这圣殿的时候，也没见众圣尊们对他有多客气啊！
　　一副爱答不理，甚至血鸦妖圣还嘲讽了他几句。
　　果然是人和人，待遇不同啊！
　　苏尘暗自摇头，也跟着众圣尊们，往圣殿外而去。
　　……
　　然而，他们众圣尊们尚未踏出圣殿，便再次愕然抬头，只见天空黑洞出现变故。
　　这一次，却并非飞射出一尊妖圣。
　　而是黑洞被不断的撑大，从数里大小，硬生生撑大到了近百里之巨大。
　　一头无比巨硕的鱼头，终于从黑洞里钻了出来。官是它的头颅，便足有近百里之巨大。两撇金须，长达一百余里。
　　化神跨界飞升之时，承受的空间压力巨大，只能以本体进行飞升。
　　“嗷~！”
　　它嗷叫一声，硬是把黑洞给再撕开数里，一条长达一千里的大鱼之躯，从黑洞里面钻了出来，在十洲仙境的天空游弋。


第680章 悲凉的众圣们
　　一条千里长的巨鱼，将数里空间黑洞硬生生的撕裂到上百里，钻了出来。
　　它庞大无比的鱼躯，几乎连天空都暗了几分。矫健而雄浑的大鱼之尾，甩动了一下，空中仿佛荡起一阵空间波澜，朝周围千万里天空扩散而去。
　　空中的云层，呈现一圈圈完美的波浪，动人心魄。
　　它浑身上下，被一片片坚固而雄厚的鳞甲完全覆盖，每一块都有近一里大小，足足数十丈厚。
　　数之不尽的金色鳞甲，层层叠叠，在阳光下散发着煦煦的圣洁之光。
　　它扭动了雄浑的大鱼之躯，威严而淡漠的俯瞰着十洲仙境众生。
　　十洲仙境，分布在各洲的九十多位化神圣尊们，此刻都仰望天空。
　　看到这条长达千里的巨鱼妖圣，目瞪口呆，心头震骇，脑中一片空白。
　　“它……它是鲲族妖圣？”
　　“鲲，蛮荒古族之一，仅仅生存在中土界的北溟之海和南冥之海！”
　　“为何这世间还有鲲族妖圣存在？……万年前，中土界飞升的最后一头鲲，不是已经死了吗？”
　　众化神圣尊们大多看过十洲仙境历代的化神圣尊的身世和典故。
　　万年前，中土界通天皇朝天子姬琨拥有一头鲲骑，统一北溟大陆，立通天皇朝。
　　后，鲲化神飞升，带着姬琨和皇后等，进入十洲仙境。
　　它为了报恩，将它体内的化神灵膏尽数给了姬琨，助他飞升。
　　姬琨得鲲圣之助，甚至成了十洲仙境之境主。
　　不过，后来那头鲲似乎去追求大乘境界，去了其它大界冒险，杳无所踪。
　　姬琨寿尽之后，在去世前也消失而去。
　　从此，十洲仙境上万年，再未听过鲲的消息。
　　十洲仙境也已经有数千年之久，只有十洲之主，未有新的境主诞生。
　　境主，需要十洲之主中的六个大洲以上，多达一半以上的化神圣尊，臣服和支持。
　　这几乎没有哪位圣尊可以做到。
　　眼前这头鲲圣，长达一千里，巍峨如山，妖躯之力何等的恐怖，其实力并非一洲之主，完全有资格成为整个十洲仙境的境主。
　　呃……等等！
　　众化神圣尊们突然想起来。
　　刚才被鲲圣给震惊的脑中一片空白，差点忘了另外一尊新降临的妖圣。
　　玄武！
　　不死玄武！
　　它乃众妖中地位最尊贵的四大圣兽血脉之一。
　　玄武的数量太少了，十洲仙境几乎没有多少关于玄武战斗力的记载。
　　既然身为上古四大圣兽之一，它也一样有实力，问鼎十洲仙境之境主大位。
　　这样的话，一口气便有两位实力恐怖的妖圣，有资格去竞争境主之位。
　　十洲仙境九十多位化神圣尊想明白这一点，都是心头骇然，难以置信。
　　“这，这是怎么一回事？”
　　“前有玄武圣尊降临，后有鲲圣尊降临！它们居然一先一后，从同一个空间黑洞，飞升至我们十洲仙境！”
　　“他们之间的关系，是敌是友？”
　　“不管是敌是友，未来十洲仙境的境主，肯定是从它们之中诞生。没有任何悬念！我们之中，谁的潜力都比不上玄武，谁的实力都比不上鲲圣！”
　　“双圣降临，这究竟是什么征兆？对十洲仙境是一场灾难，还是大举兴盛？！”
　　十洲仙境占了多数的人族圣尊们心头都拔凉拔凉的，感到自己在十洲仙境前途一片灰暗。
　　他们的人数虽然占了多数，但是实力肯定不如鲲圣和玄武。
　　十洲仙境恐怕要变天，人族圣尊要低头，以妖圣为首了。
　　……
　　玄武先从黑洞里出来，直接朝祖龙山脉而来。
　　鲲圣在空中一甩尾巴，也随后而至。
　　它如一座巍峨的巨山，带着无比的压迫感，降临祖洲山脉。
　　祖龙圣殿的十二位化神圣尊们看到这一幕，心都在发凉，甚至不少圣尊身躯都在微微的颤抖。
　　“他们两个，一起朝着我们祖洲过来了！他们两个似乎是友非敌！”
　　这是何意？
　　他们两个看上了我们祖洲？
　　在祖龙山脉圣殿的众化成圣尊们见状，不敢怠慢，纷纷加速，抢着冲出祖龙圣殿，去迎接即将到来的两位化神圣尊。
　　若是怠慢，给玄武和鲲圣留下不好的印象，那可就糟糕了。
　　七宝上人冲在最前面，心头却是无比的悲凉，踏出祖龙圣殿的时候，步履居然踉跄了一下。
　　完了！
　　刚才，他还心存幻想，玄武未必会瞧得上他的洲主之位。
　　或许他只要咬牙吐血，给一些好处，稍加鼓动一些，玄武瞧不上洲主之位，便会去争夺十洲仙境的境主之位。
　　可是，玄武和鲲圣一起降临祖洲大陆。
　　十洲仙境的境主之位只有一个，必有一位无法争到。
　　那么祖洲的洲主之位肯定要让出来了，让给失败的一位。
　　就算玄武和鲲圣两个其中之一竞争境主失败，也是毫不影响它争夺洲主。
　　他的洲主之位，哪里还有一丝一毫的希望到手！
　　他梦寐以求的香火，毫无希望。而且之前付出的巨大代价，全部毁之一旦。
　　有苏天狐更是绝望。
　　她连想一想的念头都彻底放弃了。
　　不为别的，只因为这次来的是两尊绝世非凡的妖圣。
　　妖族非常现实，一向以强者为尊，祖洲的其他妖圣定然会对玄武和鲲圣首称臣。
　　如果来的是人族圣尊，她反而没有这么绝望。众妖族们未必就会去支持人族圣尊。
　　她好不容易熬到二千九百余岁，踏上化神后期，眼看着成为祖洲的众妖之首，才敢一睁这祖洲的州主之位。
　　现在，玄武和鲲圣一起来了，一切化为泡影。
　　有苏天雄看到妹妹脸色苍白，知道她天生骄傲，突然却出现这个变故，肯定是倍受打击。
　　他叹了一口气，说道：“妹妹，放宽心吧！玄武和鲲圣一起降临，这是十洲仙境亿万年来从未有过的大事，这都是天意！命中如此，徒呼奈何！”
　　有苏天狐精致绝美的脸庞，带着凄美的悲凉。
　　他哥哥没有踏上大乘境界的野心，自然不懂她！
　　这是她挣起到足够香火的最后的希望了！
　　她还差足足十亿的香火，就可以换得一次很渺小的机会。
　　就算是再渺小，那也是仅有的机会。
　　没有足够的香火，那么大乘境界……将遥不可闻！
　　就此香消玉殒，她又如何能够甘心！
　　可是，面对玄武和鲲圣这两大超级战力的妖圣，她内心深处只有无力。
　　随便哪一个她都对付不了，何况还是两位。
　　……
　　玄武和鲲圣飞向祖洲大陆。
　　他们身后，这是蛟敖、毕方两名元婴。
　　鲲圣的大鱼之躯太庞大，不可能直接进入到祖龙山脉的圣殿。
　　半途中，他们摇身一变化为两尊人形相貌的修士。
　　玄武的相貌非常奇特。
　　左面部一半是一名冷峻的青年男子，剑眉英目，显得铁血冷漠。
　　另一半右脸，却是一名英资不凡的年青女子，脸颊上还带着一片血红的蛟鳞作为修饰，娇美中，带着些许满足和幸福之色。
　　如此化形，非常的摄人心魂。
　　至于鲲圣，则显得正常许多。
　　一名下把两撇金须，皮肤是金色的中年温和男子，显得脾气很好，披着金色大袍，腰间挂着一口青色的五阶葫芦，不怒而威。
　　大鱼鲲族，本来也不是脾气暴戾的种族。
　　但是没有哪位圣尊，胆敢因为他看起来脾气温和，便会觉得他好说话……更大的可能，是他直接无视了你。
　　“恭贺玄武兄跨界飞升，降临我祖洲！”
　　“鲲兄，我祖洲居然又有鲲族降临，实在是太令人惊喜了，不知如何称呼？！”
　　当他们两位妖圣降临祖龙圣殿的时候，祖洲的十二位圣尊们早已经整齐的站在殿外，心头凄凉、百味交加，脸上却是热情，不自觉的带着讨好之色，恭迎他们两位妖圣。
　　哪怕心中有再多的不满和愤恨，他们也不敢表露半分，唯有卑颜屈膝，才表达出他们的十足敬重。
　　苏尘是最后一位步出殿外的，默默的跟那十二位卑颜屈膝的化神圣尊保持距离……他不认识他们。


第681章 引发界战？
　　祖龙圣殿。
　　鲲圣、玄武和十二位化神圣尊，双方客气的见礼。
　　众圣在鲲圣和玄武这两尊强大的妖圣面前，倍感压力，神情颇为拘谨和不自在。
　　以血统论，血鸦妖圣在凤族妖圣面前差了几个档次，只有颤抖的份。而玄武是凤族、龙族同等级别的存在。由此可见一斑，差距是何等的巨大。
　　随便一尊，都是传说级别的妖圣，足以让他们感到压力巨大。
　　何况，一口气出现两尊。
　　“在下七宝上人！见过鲲圣兄、玄武兄！”
　　“有苏天狐，见过鲲圣兄、玄武兄！”
　　众圣彼此相互介绍了一番自己的姓氏和圣尊称号。
　　每一位圣尊，都会有一个属于自己的独有圣尊称号。
　　人族如七宝上人、归墟老人、紫云魔君等等，本名反而极少提及。
　　妖族也有一套极为严谨的尊号系统。
　　妖圣，通常是以族名为尊号，作为种族的荣耀。如“血鸦妖圣、仙鹤妖圣”等。
　　妖族多达万族，一界之内出现同族的很少，但如果有两位以上，圣尊尊号就会重复。这个时候，就需要单独以本名为尊号，以示区分。
　　九尾灵狐一族有两位妖圣，便分别取名为有苏天狐、有苏天雄。
　　这两个名字尊号，也不是随便乱起的。
　　“有苏”，这其实是九尾灵狐一族的专属圣称，是九尾灵狐一族历史最悠久、最荣耀的象征。别的妖族，不会用这个圣称。
　　像青灵儿、青瑶姐妹这样的九尾灵狐一族的低级妖修，只能以“青”字头起名。
　　除非她们能化神成圣，才能加上“有苏”这个无比荣耀的尊称，改为“有苏灵儿、有苏瑶”。
　　别的修士一听，便知道是九尾灵狐一族的两位妖圣，不会有丝毫的误解。
　　玄武和鲲圣，在十洲仙境这一界内，是独一无二的存在，当然以族号作为圣尊称号就行。
　　众圣们彼此介绍完，一一认识了一番，这才重新回到祖龙圣殿，各自落座。
　　苏尘只是默默跟在众圣们的后面，从头到尾，都是一言不发，十分低调。
　　十二圣尊们也没人在意他，注意力都在玄武和鲲圣身上，倒也省了他不少事。
　　“鲲圣兄、玄武兄，在下有一事请教，两位是从同一个空间黑洞跨界飞升而来，实在是罕见。不知二位是什么关系……为何，恰好从同一个空间黑洞里出来？”
　　七宝上人露出疑惑之色。
　　他活了大半辈子，还从未见过这等离奇的事情，甚至未曾提给你过。
　　众圣们也都是如此，十分的疑惑不解。
　　两位化神圣尊，怎么可能恰好在同时，进行飞升？！
　　“鲲圣，是我义兄！他其实早就化神，可以飞升了，只是为了等我，才在数万丈深渊隐匿了一切气息，延缓了天劫的到来。”
　　玄武笑道。
　　“两位是义兄弟关系？”
　　众圣们心头再度震惊。
　　义兄弟！
　　在化神圣尊中是非常罕见的，比血缘圣尊还少。
　　十洲仙境九十六化神圣尊，但是关系非常密切的屈指可数。
　　众圣尊们光是为了争夺地盘，得到更多的香火，就经常明争暗斗，打个头破血流。
　　这样一来，关系就算再好，又能好到哪里去？
　　更谈不上亲近！
　　只像七宝上人秦七宝和半圣秦无双、有苏天狐和有苏天雄兄妹，因为天生的血缘关系的圣尊，才会特别亲。
　　除此之外，极少有特别亲近的圣尊。
　　结义？
　　那是年青一辈意气风发、热血憧憬无数、不计后果的低阶修士，才会如此。
　　到了化神圣尊这个境界，很多都是斩断因果，才跨界飞升而来。
　　血缘、结义，都是一等一的大因果，最为难斩。
　　他们深知因果的厉害，又岂会给自己再绑上一个天大的因果。
　　况且，他们哪个不是老谋深算，心底算盘无数，本性上就不会信任别的圣尊，几乎是不可能结义。
　　化神圣尊之间，几乎大多都是利益之交，因为利益一致，才会走的近，并且拉帮结派——但这种关系，显然并不牢靠。
　　若是有利益冲突，转眼便翻脸不认人，分道扬镳。
　　七宝上人和有苏天狐能够拉拢到其他圣尊支持自己，那是因为他们付出了大手笔的灵宝作为代价，否则谁会支持他们！
　　除此之外，就是被打的臣服，主从关系。这种也是非常罕见。
　　而玄武和鲲圣这两位传说级的妖圣，居然是结义兄弟，一同飞升，意味着它们能够并肩作战、同生共死。得罪了一位，就是得罪了他们两个。
　　七宝上人顿时感到压力巨大，他寻思了一番，向众圣们提议暂时取消洲主的遴选，等待时机成熟再说。
　　有苏天狐和另外十位圣尊们马上都同意。
　　七宝上人和有苏天狐的支持者，数量也就在仲伯之间，相差无几。
　　玄武和鲲圣这关键的两票，可以轻易改变这场洲主竞选的结果，让七宝上人和有苏天狐，谁也当不成洲主。
　　强行推动洲主的遴选，也一样得不到他们想要的结果。
　　众圣们都有些忧心忡忡。
　　有这两位在，祖龙洲的洲主之位，他们就不想了。
　　更麻烦的还在后面，万一玄武、鲲圣了解了香火的重要性之后，它们会不会挑起战火，抢夺他们的地盘？
　　祖龙洲的十多位化神圣尊们都各自为政，一盘散沙，数百年来连洲主都没有。
　　除非是打到自己的地盘上，否则他们是很难联手的。
　　七宝上人小心试探的询问道：“鲲圣兄、玄武兄，两位有何打算？打算在何处落脚？……若是还没有合适的地方，我倒是有个地方推荐！
　　在凤麟洲，有一座双圣山，乃是上古圣兽凤族和麒麟一族曾经居住过的地方。
　　也唯有那里，才配得上玄武兄和鲲圣兄的尊贵血统，可愿住在哪里？”
　　众圣们都是暗赞，纷纷点头。
　　七宝上人这一招祸水东引，最妙不过。让凤麟洲的圣尊们头疼去。
　　“何须那么麻烦，我看重这些虚名！我看祖洲的灵山也众多，我在祖洲随便找一座大点多灵山就行了。”
　　玄武摇头，“不过，我飞升之时倒是遇到了一桩事，十分恼火。”
　　众圣尊们都是一惊，“玄武兄，何事？”
　　“我途径幽界，好奇之下窥了一眼，没想到弱水河中一条蛇牯鬼圣，居然敢瞪我，朝我示威！
　　也就是我尚未完成跨界飞升，没功夫理会它。
　　待我休整一番，肯定要杀过去，抽它的骨，拔它的皮！”
　　玄武恼道。
　　七宝上人听了，差点震惊的咬了舌头，连忙摆手，急声劝道道：“玄武兄，切勿冲动，万万使不得！不可去幽界杀鬼圣。一个不慎，便会引发我十洲仙境和幽界之间的界战！”
　　本界之内，彼此虽然有明争暗斗，大家都是邻居，又惜命，没什么特殊原因不会轻易彼此下死手。
　　但是，界战无比残酷。
　　界战一开，那定然是往死里干。不是你死，就是我完！直到双方圣尊死伤无数，打不动了，才会罢手。
　　界战，便是无数圣尊的陨落之战。
　　“不错不错！界战不可随意开启！我十洲仙境，如今只有九位洲主，并无仙境之主。无人能号令群圣。群龙无首，一旦开界战，对我们十分不利。”
　　众圣们纷纷苦言相劝。
　　界战一开，殃及池鱼。
　　玄武若是杀到幽界，幽界鬼圣也可能杀到十洲仙境来。
　　他们这些原本没有打算开战的圣尊，都会被迫卷入其中。
　　“杀了蛇牯鬼圣……可能会引发界战？”
　　玄武皱起眉头。
　　这样的话，倒是有些棘手。
　　它本来还想着，能不能利用一下十洲仙境的众圣们，一起去闯幽界。
　　看他们这副谈虎色变的模样，知道他们也不肯。
　　看来得靠自己人，要准备充分一些，才能再进幽界。
　　……
　　众圣们在祖龙山待了小半日商谈许久，既然选不出洲主，便各自散去，离开祖龙山脉。
　　鲲圣和玄武，在祖洲的东方，找了一座数万里的灵山，画地为界作为自己的落脚之地。
　　祖洲的众圣们，一直不知道鲲圣、玄武和苏尘的关系。
　　苏尘在祖洲也没有属于自己的地盘，刚好找了一个借口，和它们一起在这座灵山落脚。
　　那块地盘原来本来是血鸦妖圣的，它也不敢吭声，装聋作哑。
　　苏尘安顿好妖皇蛟敖、毕方，还有招妖葫芦内的青灵儿、青瑶、蟹霸、虾忍、火蛤等等众妖祖，都放了出来。
　　青灵儿和青瑶都是青丘九尾狐一族的族人，她们认得有苏天狐，但是有苏天狐可不认得她们这些数千年的后辈。
　　没有其它妖圣在这里，苏府的众修士们顿时显得十分轻松。
　　“哈哈，终于飞升到十洲仙境了，差点憋闷死我来！这十洲仙境的灵气，果然是浓郁无比，至少比北溟大陆浓郁超过十倍！”
　　蟹霸从招妖葫芦内出来，贪婪的深深呼吸着空气中的灵气，惊喜的哇哇大叫。
　　“何止灵气，连这大片的灵山上，居然长了不少的野生的灵芝、灵草药！看来十洲仙境，果然是修炼的圣地。”
　　众妖祖们都是充满了惊喜和好奇。
　　苏尘见蟹霸神色如此夸张，哭笑不得。
　　他身为化神修士，对这里的灵气浓度没特别的感觉。
　　身为圣尊，也不靠这空气里的灵气浓度，来修炼和增强自己的修为，所以到了这里也没什么感触。
　　但是，对于更低阶的妖兽和人族来说，空气中漂浮着的灵气，这种最为廉价的灵气获得方式，却是他们赖以修炼的根本。
　　十洲仙境几乎人人都是炼气期以上修士，这也是跟本界内的极高灵气浓度有关。
　　苏尘盘算着。
　　鲲圣分身、玄武，这两大强力帮手已经飞升过来，接下来可以进行下一步的重大计划了。


第682章 啐~本圣不屑于你为伍！
　　血鸦妖圣对鲲圣、玄武的横行霸道，那是既不敢怒，也不敢言。
　　这双圣做事不够地道。
　　他们俩也不跟他打一声招呼，二话不说就从他的地盘上拿走了，原本属于他的巢穴——这座数万里的宝贵圣山“金乌山”，霸占了作为双圣的洞府。
　　这金乌山可不是无名之山，乃是鸦族至高无上的圣山。
　　曾经诞生过金乌仙族，足以跟四圣兽叫板的圣山，也一直都是血鸦妖圣的老巢。
　　好汉不提先祖勇。
　　鸦族已经许久未出现过金乌这样的厉害狠角色了。
　　打不过，就得认怂。
　　根本不用去问，也没有哪个圣尊，愿意出头来帮他。
　　他心头纵然再多的憋屈，也不敢吭声。
　　好在，他平日图清静，这座血鸦圣山也没多少人口，失了圣山，心头不痛快，但没有减少它的香火收入。
　　暂时给双圣住上几日也无妨，让他们帮忙看一下家，自己就当是出去散散心吧。
　　否则，损失了大量星火，他就算夹紧了尾巴，也定然要用血鸦一族的语言，痛骂上几句。
　　血鸦妖圣不敢朝双圣发火，见到苏尘圣尊居然也不要脸的前后脚，紧跟着双圣搬进了他的血鸦圣山去住，不由大怒，鄙视的呸了一声。
　　他们这些祖洲的十二圣尊，在鲲圣、玄武面前，虽然有些卑颜讨好之色，但也没自甘堕落到去给双圣当小弟的份。
　　“哼，这姓苏的小子，真是不要脸！之前众圣殿内，看他在鲲圣、玄武面前一声不吭，还以为很矜持、高傲。
　　没想到祖洲的众圣尊们一走，他居然这样不要脸的舔着脸，跑去金乌山，抱双圣的大粗腿，给他们当小弟，甘愿寄人篱下！
　　本圣羞于为伍！啐~！”
　　它“呱~”叫唤了几声，展翅高飞，瞬息千万里，在辽阔的金乌国寻找其它落脚的巢穴去了。
　　……
　　苏府众修士在落脚的那座所谓的金乌圣山，开辟了一座大型的洞府，作为居住之地。
　　苏尘其实也不知这座灵山是什么来头，只是离得近，方便而已。
　　别的化神圣尊的居所，其他圣尊是不敢用天目神通术来轻易窥视的，以免引起纠纷和误会。
　　不过，苏尘还是谨慎的施展圣力，将整座洞府屏蔽起来，以防外界的窥视。
　　他有一件大事马上要干，那就是在未来的一两年内，尽快培养出五名化神圣尊。
　　只有培养出了五名化神圣尊，他才能尽快的实现再入幽界的计划。
　　此事要抓紧，不能拖延下去了。
　　至于五位新化神圣尊的名单，自然早也已经定了下来。
　　鲲圣的五份化神灵膏，其中三块要给阿奴、桃夭和庄绿旖。
　　剩下的两份化神灵膏归谁？
　　蛟娇脸面有些嫩，抹不开情面，并未开口向白卜替她老爹妖皇蛟敖求化神灵膏。
　　但是，既然蛟娇和白卜已经是“一家人”了，成为了玄武。
　　跨界飞升之后，旧的恩怨莫提。中土界的事情，就一笔勾销了。
　　苏尘心中对妖皇蛟敖，多少有点别扭，但因为蛟娇，也不能不考虑给妖皇蛟敖一份。
　　最后一份，则给毕方。
　　毕方，是鲲圣的正式结拜义弟！于情于理，也要考虑一下他。
　　苏府的众妖族们，唯有毕方，以及蛟族蛟敖，是属于高等血脉，成长潜力极高。
　　自然也有毕方的一份。
　　九尾灵狐一族的青灵儿的也高，堪比毕方一族。
　　但是她和苏尘等人的关系，还有在苏府的地位，就差远了，轮不上她。
　　至于蟹霸、虾忍，关系倒是亲近，可是天赋底子太低了，如今苏府的化神灵物极度的紧缺，给它们无疑是极大的浪费。
　　而火蛤妖祖、飞天鼠妖祖们，血脉天赋低、关系疏远、地位低，自然就更不用想了。
　　……
　　玄武在这座数万里灵山上守着，以防干扰。
　　苏尘、鲲圣先进了洞府。
　　过了不久，便将阿奴、庄绿旖、桃夭，以及妖皇蛟敖、毕方等等都叫进来，在洞府内开始一次大闭关。
　　“你们都参加过浮鲲宫之战，应该都知道，初代天子姬琨留下的化神灵膏，便是鲲圣体内诞生出来的。
　　每一位鲲圣，在突破化神境界之后，都会诞生化神灵膏。之后每隔千年，才会再次诞生一次化神灵膏。
　　此化神机缘，珍贵无比，非有缘之人，根本无从获得。”
　　苏尘正色道：“鲲圣准备将他的化神灵膏取出，让大家服用。这次机会千载难逢，务必全力以赴。”
　　服用化神灵膏，失败的几率不是很大，但是也存在较低的可能性。
　　庄绿旖和桃夭等元婴修士们，充满了兴奋和紧张。
　　她们对这一天，早就期待已久。
　　只是没想到，这一天会来的这么快。
　　十洲仙境才短短一年多，便能得到化神机缘，有机会突破化神境界了。
　　“嗯嗯~！”
　　桃夭满脸兴奋的通红，只是拼命点头，激动得说不出话来。
　　她自来到十洲仙境，这里化神圣尊多达九十多位，便倍感压力，只能老老实实做人。
　　一旦突破化神境界，头顶上再也没有束缚，她也终于有机会在十洲仙境炫耀一把了。
　　妖皇蛟敖和毕方，相视一眼，却是心底充满了各种不解和疑惑。
　　苏府内有很多事情，一直非常神秘，似乎被一团迷雾笼罩。
　　他们至今不知道鲲圣和苏府众修士的关系。
　　更不知道鲲圣为什么要这样帮苏府的修士。
　　但是，这种疑惑只会憋在肚子里，他们是绝对不会有一丝一毫的反对。
　　因为，化神灵膏有他们的一份。
　　他们在浮鲲宫拼了老命，争夺化神灵膏，想要飞升十洲仙境，不就是为了踏上化神境界吗？！
　　现在，机会就在他们面前了！管他是什么原因，先服用了再说。
　　……
　　苏尘不疾不徐的，从储物袋里取出了大量四五阶以上的灵药材，雪灵芝、玉鹿茸、血参，几乎都是滋补圣品，补气血、补元气、补神识。
　　几乎堆积如小山，很多都是他最近一年在十洲仙境买回来的。
　　鲲圣分身在洞府内盘膝而坐，做最后的准备。
　　它打坐许久，忽然浑身妖躯猛烈的巨震，似乎遭到重创一般，双眸变得猩红了许多，布满了血丝。
　　张口一吐，从口中飞出一大块浓郁如香的化神灵膏。
　　它原本红润的面色，也在眨眼间，变得枯黄，神情萎靡了许多。
　　他的大鱼之躯内，一块极为重要的部位，被切了下来。
　　这块化神灵膏，是他体内的最精华部分，几乎是前半生修炼的心血，才凝结而成。
　　鲲圣在吐出一大块灵膏之后，立刻将成堆的四、五阶药材，挥手席卷，张口便一股脑不加区分的全部塞入口中，狼吞虎咽而下。
　　庞大的元气流，气血流，迅速补充他的大鱼之躯。
　　但是他的大鱼之躯太过庞大了，哪怕眼前这堆积如山的四五阶灵药，对他来说也就是一小口的补药而已。
　　足足过了数个时辰，鲲圣分身才稍微缓了过来，眸中密布的血色渐渐消退了一些。
　　他估计还得静养数月，才能恢复元气。
　　苏尘一直紧张的注意着鲲圣分身的状态，见他无恙，这才点头。
　　他将那一大块化神灵膏，切成五份，朝桃夭等人说道：“夭夭、绿旖，你们都已经元婴后期，可以开始服用化神灵膏了！”
　　“嗯！”
　　桃夭和庄绿旖，还有妖皇蛟敖、毕方，各服用一份化神灵膏，然后回到四间稍小的闭关室，开始闭关，冲击化神瓶颈。
　　苏尘瞥见阿奴，却见她眼底下有些黯然失落。
　　她其实突破元婴中期才不久，最近服了很多高阶灵丹，依然停滞在元婴中期，境界止步不前，恐怕还需要许久才能有新的突破。
　　以她的修为，也不知道多少年之后才能踏上元婴后期。
　　苏尘心中微叹，寻思良久。
　　此番前往幽界，找他爹娘、二弟、阿丑的幽魂，阿奴肯定是要一起去的。
　　他们难免会和幽界的鬼圣起冲突。
　　苏府这边的化神修士，虽然有八位之多，可在幽界众多化成鬼圣的围攻之下，敌众我寡，未必就能占绝对的胜算。
　　元婴修为没有自保之力，随时可能身亡，最好就不要去。
　　她肯定是希望自己能早点成为化神，亲自去幽界一趟，送阿丑一程。
　　“如今，唯一的办法，就是让阿奴在木葫芦内修炼上数月。灵山一日一年，可抵上百年的修炼！……只是，她回到外界，寿元也会自动缩短上百年。这是代价！”
　　苏尘心头暗道，一咬牙，最终还是决定，让她进了招妖葫芦内闭关修炼。
　　唯有如此，她才能追上桃夭和庄绿旖的修炼进展，踏上化神境界，一起前往幽界。


第683章 鸦道友，有个秘密……！
　　鲲圣分身从体内割了一块化神灵膏出来，要养伤，至少大半年。
　　而桃夭、庄绿旖，还有妖皇蛟敖和毕方，都已经服下化神灵膏，至少要一年多才能消化完。
　　阿奴在木葫芦内修炼，加速冲击元婴后期境界，不会落后他们太多。等在木葫芦内修炼完，她就可以出来，冲击化神境界了。
　　……
　　一晃，三个月过去。
　　苏尘也陪着众人闭关修炼了一段时间，没有什么事情，便从洞府内出来。
　　他打算到处逛逛，找一些灵药来给鲲圣疗伤。他的灵山内生长的灵药材漫山遍野，但是年份才三百多年而已，根本不够用。
　　玄武正在外面，坐在山巅，守卫这座数万里金乌圣山。
　　……
　　苏尘出了金乌圣山，往金乌国的一片荒山野岭飞行。
　　金乌国极为辽阔，除了人口繁多的仙城之外，还有很多荒野被妖兽占据的“凶险”之地，长有许多野生的四阶以上灵药材。
　　寻常元婴修士也不敢随便去采摘——这些荒山野岭都属于金乌国，或者属于血鸦圣人的地界，采摘是要收钱的。
　　苏尘自然不在乎这些，在灵山旷野之中搜寻野生灵药。
　　忽然，一道数百丈巨大的血色妖影，振翅一展，携着一股悍烈的妖风，从数万里遥远处瞬息而至。
　　苏尘抬头一瞥，却见是血鸦妖圣。
　　血鸦妖圣眨眼便到，飞落在苏尘面前，化为一尊披着血红色大袍的清瘦青年男子。
　　尖嘴猴腮，眸中一双呆滞的眼珠子，嘴角上勾，还带着痞色。
　　苏尘暗自好笑。
　　妖修化为人形，大多是看到某个人的模样，感到十分满意，才仿照此形。
　　这血鸦妖圣一看就是一副人族痞子的模样，也不知是从哪个人族身上学来的，估计是它觉得这副痞子的模样很“帅气”吧。
　　“哎呦，血鸦兄，这是来找我，还是要找鲲圣和玄武？”
　　苏尘似笑非笑。
　　他早就看出来，这血鸦妖圣看自己一副很不爽的样子，不知道心里把自己骂成什么样了。
　　这次，血鸦居然主动来找自己，也不知是何事。
　　血鸦妖圣的确是来找苏尘的。
　　它这几日，在金乌国到处寻找新的住处，可是怎么也找不到满意的地方。哪里也没有鸦族的祖地，金乌圣山好啊！
　　思来想去，还是得想个办法，把鲲圣、玄武这两尊“瘟神”送走才是上策。
　　它不敢去找鲲圣和玄武，担心万一惹恼了它们，可就要倒霉了。
　　只是在远处等着，见到苏尘出来，它才赶紧飞过来。
　　在苏尘这位人族化神初期修士面前，它毫无心理负担。
　　“苏老弟，数月不见想死哥哥我了！在金乌山这几月住的可好？此山中充满了圣神之气，想来是住的很舒坦。”
　　血鸦一副热情无比，咧嘴笑着迎上去。
　　“什么，这座灵山叫金乌山？哪此山岂不是你们鸦族的圣山吗？哎呀，早知如此，我就换个地方了。”
　　苏尘一愣，顿时露出满脸的歉意。
　　血鸦要不说，他也不会去特意在意自己落脚的这座山叫什么名。他离开祖龙山脉，也是懒得到处去找，随便那么一挑，在这座金乌山落脚。
　　血鸦妖圣不由心头暗呸一声，“我淬，鲲圣、玄武刚来，不知道也正常。你都待在祖龙大陆一年多了，不知道才有鬼呢！再说，你换地方有个屁用，得鲲圣和玄武挪一挪大驾才行啊！”
　　它眼咕噜转着，却是笑着说道：“鲲圣兄和玄武兄对我那座金乌山是否满意？打算住多久？”
　　“两位圣尊说很是满意，打算多住一段时间！”
　　苏尘立刻点头道。
　　血鸦气的差点想吐血，它眼咕噜一转，和苏尘勾肩搭背，塞了一株五阶血芝在苏尘的说里，道：“苏老弟，其实我想托你一点事情。这金乌圣山毕竟是我鸦族的祖地，不适合外人居住。不如，你跟鲲圣和玄武兄提一提，搬到祖龙山脉如何？那地方上千万里，才够气派，配得上鲲圣兄和玄武兄的身份！你也可以一起住过去！”
　　苏尘瞥了一眼这血鸦妖圣。
　　血鸦一肚子坏水，阴险的流脓，居然鼓动他让鲲圣和玄武去祖龙山脉。
　　祖洲大陆最好的地方，无疑是祖龙山脉。
　　但那是祖洲大陆的众圣之山，并不属于哪位圣尊的地盘。哪怕历任祖龙洲主，也没有谁霸占祖龙山脉。
　　他和鲲圣、玄武在那里落脚，容易被看成野心勃勃之辈，必定成为众圣尊们的眼中钉。
　　苏尘当然不惧他们。
　　可是现在这个时候，他还有其它事情要干，并不想得罪太多圣尊。
　　相比之下，霸占了金乌圣山，只是得罪了一头血鸦妖圣而已，倒是没什么紧要。
　　苏尘叹气，“鸦道友，我跟双圣关系又不亲近，如何能劝动他们？你是有所不知啊，我这几个月为了讨好它们，拉近关系，在金乌山有多苦。
　　这双圣也不知从哪里学来的，天天喊腰酸背痛，让我给它们捏肩敲背。一个鱼躯一千里，从头捏到尾，我要捏大半个月才能把它捏舒坦了。
　　一个满身带刺的龟壳，我怎么捏也捏不动，它口中还嚷嚷‘你倒是使劲啊，挠皮痒痒呢’，我这捏完满手是血，咬碎了牙往肚子里吞啊！我在那里耗了几个月，也没讨好到它们。”
　　“这么变态！”
　　血鸦妖圣听了目瞪口呆，鲲、玄武双圣居然沾染了人族的怪异癖好，顿时一副心有戚戚。
　　幸好它没留在金乌圣山给双圣当小弟，否则也要受这罪了，“哎，苦了苏老弟了，给别的圣尊当小弟，就是心酸啊！”
　　想当年，它血鸦妖圣还是低阶金丹妖修的时候，也曾经给别的元婴大佬妖修当过小弟，那个苦别提了，简直就是牛马不如，熬了不知多久才出头。
　　它便曾经发誓，是再也不给别的妖修当小弟了。
　　苏尘抱怨了一顿，突然压低了声音，眉宇间意外有几分喜色，一副神神秘秘道：“不过，鸦道友，我这几个月的辛苦，也不全是受罪。天天给它们捏肩敲背，倒是听到它们在闲聊，透露了一个重大消息。”
　　血鸦妖圣心头一惊，连忙道，“什么消息？”
　　苏尘看了看左右，招血鸦护耳过来，道：“它们似乎知道幽界，有一重大……它们正在苦心筹划，准备在十洲仙境搞一次大动作！为……做准备！”
　　“什么？”
　　血鸦妖圣眉头一跳，不由一惊，仔细聆听，正急切的要听到双圣的更多秘密。
　　这鲲圣和玄武双圣太强了，所知晓的秘密肯定也是顶级的秘密。
　　可是，苏尘话才说了一小半，就忽然立刻闭牢了嘴巴，感觉自己话太多了，转身便走。


第684章 别想吃独食！
　　血鸦妖圣正仔细聆听双圣的绝密，忽然看到苏尘似乎后悔了，闭上嘴巴，转身便走。
　　它顿时愣眼。
　　这苏圣么话只讲一半？
　　剩下一半不说了，就直接转身走人了？！
　　苏尘这究竟是在忽悠它？还是，鲲圣玄武真的有一个天大秘密？
　　不！
　　鲲圣和玄武肯定有一个非常重大的秘密。
　　苏尘比他们早一年飞升到十洲仙境，在十洲仙境是吊车尾排名最末，没地盘没好处，肯定一门心思想着怎么弄到好处。
　　苏尘这位人族圣尊，怎么会心甘情愿的给双圣当了好几个月的小弟，鞍前马后的伺候着？！
　　没有巨大的好处，谁也不傻，会给其它圣尊当小弟！
　　苏尘又没有吃饱了撑着。
　　对于化神圣尊来说，寻常的低阶灵物已经对他们的修炼、晋升，没什么用处了。
　　只有五阶化神灵药才能增长少许的修为。可是，五阶灵药动辄三、五千年才能长成，在十洲仙境也是数量极为稀少，种植都非常的困难。
　　化神修士想要晋升，要么获得极为珍贵的香火，要么便是去寻各种重大的机缘。
　　鲲圣和玄武都看的上的重大秘密，必定藏着难以置信的好处。
　　苏尘给它们当小弟，巴结它们，肯定也是因为这个原因。
　　血鸦妖圣紧追上去连忙道：“唉~苏老弟，等等！你刚才说的，我没听清楚！幽界有一重大的什么？圣物，还是绝密情报？双圣在十洲仙境要搞什么大动作，做什么准备？苏老弟……苏兄弟……苏圣兄~别走啊！”
　　……
　　苏尘没理会它，直接回到金乌山。
　　血鸦妖圣在金乌山外迟疑了一瞬，担心进去撞见了鲲圣和玄武，不知双圣对它回来，是什么态度。
　　会不会怀疑它，不甘心让出金乌圣山？！
　　但是，它现在被苏尘说的那个重大秘密给勾的欲罢不能，迟疑了一会儿。
　　它居然一跺脚，居然硬着头皮直冲了进去。
　　苏尘回头一看，见血鸦妖圣来了，脸上似乎有些后悔，不由急了，连忙道：“你跟着来干什么，赶紧走！双圣怕是不想见你！”
　　血鸦妖圣见他这副着急的模样，哪里还肯走，死皮赖脸准备在这里待着。
　　苏尘劝不动它，满脸的懊悔，独自低头匆匆离开了。
　　玄武正独自坐在金乌圣山的山巅上，半边脸神色冷峻，半边脸轻笑，充满了妖异。
　　它手中撑着一柄不知道从哪里捡来的大妖刀，看着血鸦妖圣，淡淡道：“哎呦，血鸦老弟来了！最近可有空？帮个忙呗！”
　　“啊~有的！玄武兄，需要在下帮何忙？”
　　血鸦妖圣闻言欣喜，微躬着腰，消瘦的脸上，不由自主的露出一副谄媚，语气都软绵。
　　它在玄武面前，不自觉的心中便有一股畏惧。籍籍无名的修士，遇上了名震修仙界大佬，难免自矮一大截。
　　化神圣尊之间，也是相差巨大的。
　　“来，给我揉揉背！坐了太久，背都僵了。”
　　玄武拿着妖刀，敲了敲背，淡淡道。
　　血鸦妖圣呆滞了一瞬间，很快反应过来，小步跑到玄武身后，满脸笑容，用力的捏玄武的甲背。
　　它早在金丹期就给别的大妖当过小弟，那一套熟练的很。
　　无非就是拉下面子，重操旧业而已！
　　脸皮嘛，肯定没那个重大秘密值钱。
　　“玄武兄，力道合适不？……需要再加点力不？”
　　血鸦嘴巴十分甜。
　　心中却在暗骂变态！
　　玄武的背那可是覆盖着一片密密麻麻的白龟圣甲，给它一柄五阶妖刀也砍不动，它捏的动才怪。
　　玄武分明就是在故意让它替自己干这种累活，以显示自己的极高地位。
　　这一套，它早就明白，有些大妖就喜欢这样来折磨人，比这更变态都经常会遇到。
　　“力道大点，再大点！把你的劲都使出来！”
　　玄武颇为享受，哼哼唧唧。
　　血鸦立刻激发自己的血脉之力，气血激荡，双臂血脉臌胀，青筋暴起，使足了吃奶的劲用力捏——虽然效果跟之前还是一样，但它的态度是非常虔诚的。
　　伺候了大半天，血鸦这才小心的道：“玄武兄，以后有什么事，尽管差遣。小弟我别的不行，帮你打打下手，那是没问题。有什么活要干，算咱一份可以么？”
　　玄武眯着眼睛，满意点头，“你干活还是挺卖力的。去，给鲲圣兄也捏一捏吧！他老人家最近皮痒了，浑身不得劲，得捏一捏。你去把苏尘叫来，换他帮我捏。”
　　“哎，好嘞！”
　　血鸦连忙跑去喊苏尘帮玄武捏背，然后找鲲圣。
　　鲲圣此刻不在洞府内，正横躺在一座三千里的大山谷之中。
　　山谷内的灵溪都被它巨大的鱼躯给堵住了出口，灵泉流不出去，整个山谷成了一个“小浴池”，泡在里面惬意无比。
　　“哎呀，血鸦老弟来了！帮为兄捏一捏！”
　　鲲圣甩了一下尾巴，溅起数百里大浪。
　　“好嘞！瞧我血鸦的吧！”
　　血鸦撸了一下血色大袍的衣袖，从鲲圣的尾巴开始捏起，勤快说道。
　　“鲲圣兄，最近有什么重大的事情要干吗，小弟帮忙打一个下手！”
　　“嗯嗯，过个小半年，本圣确实有一件大事。你等着吧！”
　　“哎，好嘞！谢兄！”
　　……
　　晚上。
　　血鸦妖圣累的半死，身上一丝力气都没了。
　　它躺在一座山坡上歇息，同病相怜，朝一旁同样一副有气没力的苏尘道：“苏老弟，这几个月真是苦了你了！这种脏累的活，你居然能坚持几个月！”
　　它眨了眨眼睛，问道，“对了，双圣究竟有什么重大秘密？说来听听！”
　　苏尘打了一个哈哈，东拉西扯道：“那些是我随口瞎说的，这里没什么秘密。你还是走吧，要不然肯定后悔！”
　　血鸦妖圣见苏尘还是想让自己走，心中顿时轻哼了一声。
　　哼！
　　双圣要是没有什么大秘密，你苏尘岂会来都不肯走，要说双圣这里没有什么重大的好处，鬼都不信。
　　它岂会轻易走人！
　　这苏圣怎么这么不懂做人啊？！
　　有好处要均分，别总想着吃独食！大家一起吃才是真的香！
　　它要留下来看看，双圣有什么重大秘密在暗中秘密筹划。


第685章 四圣齐出，震惊十洲仙境！
　　血鸦妖圣决定“赖”在金乌圣山不走了。
　　这里本来就是它住了几百年的老巢，只是被鲲圣和玄武给二话不说霸占了，将它惊走了而已。
　　它只要拉下脸皮当小弟住在这里，双圣也不会赶它走。
　　血鸦妖圣在鲲圣和玄武面前是“小弟”，但是它也不觉得有什么丢脸，毕竟金乌圣山有四名圣尊，还有一个更“弱小”的苏尘垫底嘛！
　　人心就是如此，比上虽然不足，只要比下有余就行了！
　　它在劳苦了一天之后，最大的乐趣就是拿苏尘来奚落嘲笑一番，有事没事就和苏尘抬杠，解解闷。
　　但是不管血鸦怎么奚落抬杠，苏尘都只是一撇嘴，笑看着它。
　　看的血鸦心头发毛，不明所以。
　　“哼，他自知不如我血鸦妖圣，只能心中腹诽，精神胜利法！”
　　……
　　这一晃，便又是大半年过去。
　　因为无需跨界飞升，也不存在斩断因果，飞升上界。
　　自然，也就没有了斩断因果这个需要。
　　元婴老祖在十洲仙境突破化神境界，无疑要相对简单一些——只需要找到化神机缘便行了。
　　金乌圣山。
　　洞府深处，一座独立的闭关室。
　　妖皇蛟敖盘膝坐在一块冰冷的岩石上，它沧桑而皱褶的脸孔中，满上饱经风霜的刀痕。
　　蛟敖服下化神灵膏已经一年了。
　　它的一身漆黑的“蛟皮”似乎变得完全枯槁，僵硬化，甚至隐隐出现一些龟裂。
　　短短一年，仿佛历经了数百上千年之久。
　　它迅速变成了一尊干瘪的蛟龙雕塑，枯槁，毫无生机。
　　几乎快要连呼吸也没有！
　　这尊枯槁的雕塑，似乎将要持续下去，一直到千百年之后。
　　“咔~咔嚓~——！”
　　忽然，蛟敖的眼皮动了一下，眼骨碌一转，手指动弹了一下。
　　它一身漆黑的蛟皮，发出嘎吱嘎吱树皮开裂的声音，很快出现了大面积的龟裂。
　　猛然，它睁开一双深沉的蛟眸，眸中圣光凌然，口中一声低吟的蛟龙啸音，隐隐带着一丝龙吟的威严和狂傲。
　　轰！
　　蛟敖浑身猛烈一震，从一副蜕下来的干瘪的老旧蛟皮，一个闪身，钻了出来。
　　它浑身披上了一副崭新的漆黑蛟龙之甲。
　　这副完全漆黑蛟龙鳞甲，比之前的蛟甲更为坚固不可摧，甚至带上了少许的暗金色泽。
　　暗金龙鳞的色泽！
　　它离化龙的那一天，又更近了一步。
　　“第三次蜕化！”
　　“终于，踏上化神境界了！”
　　蛟敖深吸一口气，昂首大笑。
　　瞬间，泪流满面！
　　东海修仙界，北溟大陆，多少元婴老祖半夜做梦都会惊醒，又哭又笑，削尖了脑袋，也难以奢望的化神境界。
　　整个北溟大陆，往往三四百年才有那么一位圣尊诞生。
　　想当初，它高举妖皇王朝的大旗，几乎将小半东海妖界纳入自己的麾下，前往东海修仙界的归墟之眼，试图打通一条飞升上古妖界的通道。
　　想要找到前往上古妖界之路，去上古妖界寻找化神机缘。
　　耗费无数心血，结果以失败告终。
　　但是阴差阳错之下，反而被玄武给带到了十洲仙境。
　　不错，它蛟敖确实不是凭借自己的实力，而是因为蛟娇和女婿白卜的关系，才被玄武带着完成了跨界飞升。
　　并且得到白卜结义大哥鲲圣的化神灵膏，迅速从元婴踏上化神，一步成就圣尊。
　　但这又怎样！
　　虽然是凭借女儿的关系，才混上一个化神圣尊。
　　可不管是靠怎么做到的，那都是北溟大陆无数元婴老祖渴求了一生的化神圣尊——哪怕是跪着求来的，它也甘愿一跪。
　　如今，终成圣尊。
　　它蛟敖心愿已满足，昔日那些宏图伟愿，振兴妖族，打通归墟之眼……恐怕渺茫了，也不想再去折腾了。
　　它也彻底看明白了，这修仙界天赋之辈难以计数。
　　鲲圣、玄武，是它难以逾越的两座大山。
　　十洲仙境九十六圣尊，那一尊不比他更强大！
　　它妖皇蛟敖，实在是算不得什么。
　　妖皇蛟敖心头感慨万千。
　　它蓦然望天。
　　化神天劫，即将降临！
　　蛟敖大步流星踏出洞府之外，准备在金乌圣山选择一地，迎接天劫降临！
　　……
　　半月之后。
　　金乌圣山，另一座闭关室。
　　毕方服下化神灵膏之后，便开始呼呼沉睡。
　　一呼，便是一道汹汹的高温烈焰，从鼻腔中喷出，将岩石熔化。
　　一吸，便是大片的火焰吸入腹内。
　　它喷出猛烈的火焰，几乎将整个洞窟都化为一座火海熔洞。
　　这让毕方感到无比享受，沐浴在这片火海之中。
　　直到，这火海越来越炽烈，高温几乎将它的羽毛都烧起来了。
　　不知过了多久！
　　“啾——！”
　　一声清脆的啼鸣，震动四野。
　　毕方从火海之中，一跃而起。化为一头浑身浴火的巨大毕方鸟，飞出洞府之外，开始渡天劫。
　　……
　　又过一月！
　　桃夭在洞府内，如一株小桃花树，摇头晃脑。
　　她哈欠的生了一个慵懒的腰，浑身哔呲哔呲一阵脆响，仿佛长大了许多。
　　忽然，一股化神境的灵气，从桃夭闭关的洞府内喷涌而出。
　　桃色圣光，从天而降，霞光灵露难以计数。
　　一夜之间，金乌圣山，无数株桃花树疯狂生长，桃花漫天盛开，花瓣飞舞，似乎在庆贺，一尊桃花灵族化神圣尊的诞生。
　　“主人，桃夭突破化神了！”
　　桃夭从洞府内欣喜的冲出来。
　　转眼间，金乌圣山天幕漆黑一片，天劫降临。
　　……
　　又过了足足三个月。
　　一座洞府。
　　阿奴腰携法剑，身穿五阶法衣七彩霓裳裙，衣袂飘飘走出洞府。
　　苏尘提前，早已经等在外面，笑望着她。
　　金乌圣山，再遭到化神天劫的洗礼。
　　有一件五阶大神通级的七彩霓裳裙的保护，苏尘亲自出手，她渡化神劫自然最容易。
　　……
　　唯一保持着静默的，是庄绿旖的闭关室，没有丝毫动静。
　　毫无成圣的征兆。
　　苏尘是给了庄绿旖一分化神灵膏，但是并未要求她在十洲仙境成圣。
　　鬼族成圣，遭受到的天劫的打击，大约是其它族的四五倍威力。
　　这个威力，人族圣尊都扛不住，更何况是鬼圣。
　　有九成九的可能性，被化神天劫直接灰飞烟灭。
　　她考虑许久，还是决定不急一时。
　　最适合鬼族成圣的地方，不在十洲仙境，而在幽界。
　　……
　　祖洲大陆，金乌圣山。
　　一时间，此地成为整个十洲仙境万众瞩目的焦点。
　　四祖齐齐化神，十洲仙境的九十六位圣尊们都深感震惊。
　　十洲仙境数万计的元婴老祖们，都激动的快要疯狂起来。
　　他们感应到祖洲大陆不断的诞生化神圣尊，纷纷赶往祖洲大陆，想要去看看，究竟是什么化神机缘，居然连续诞生了四尊化神圣尊。
　　十洲仙境内的化神机缘，虽然比中土界要多一些，但也多不了太多。
　　大约五六十年，才有机会诞生一位化神圣尊。
　　如今，短短半年之内，祖洲大陆居然一口气新增了四位化神圣尊。
　　这简直，令人难以置信！肯定有诸多的化神机缘出世，才可能有如此多的圣尊诞生。他们或许有机会，捞到一点好处。
　　血鸦也被金乌圣山接连不断的诞生化神圣尊，给惊得呆谔。
　　看到第四位圣尊诞生的时候，它已经激动的战栗。
　　四圣出世！
　　金乌圣山一口气增加了四位妖圣，只有鲲圣才能做到。
　　因为鲲圣，拥有独一无二的化神灵膏，这是化神机缘之一。
　　鲲圣太强大了，也没人敢去打它的主意。
　　可，此物一般都是鲲族用来培养后代的，让鲲族幼崽最短时间内成长，才能活下来。否则，很容易被异族给捕杀！
　　它居然拿来培养一批其它妖祖，化神成圣，这是要干什么？
　　干大事！
　　绝对是一桩大买卖，才舍得这样狠狠的投入本钱！


第686章 争境主？
　　金乌圣山。
　　在短短半年内，这座并不大的圣山，接连不断的诞生新的化神圣尊。一道道化神圣光之柱冲天而起，显示着化神圣尊的威严，亿万里远夜幕下，都可见其光芒。
　　无数元婴老祖们纷纷启程，激动的前往金乌圣山朝圣，想要沾一沾喜气。碰碰运气，看看自己有没有机会得到化神机缘。
　　而祖洲的七宝上人、有苏天狐、有苏天雄等十二化神圣尊，都深受震撼，感到强烈的危机。
　　鲲圣、玄武，它们本身就已经是强大的令人难以置信的圣尊了。
　　鲲圣虽然是化神初期，但是凭借三千里大鱼之躯，天生神力超凡，打它们五个毫无问题。
　　另一个是防御力超强，恢复力无与伦比，近乎打不死的玄武，四五位圣尊也未必能打的死它。
　　如果说还有什么弱点，那就是它们只有两位妖圣，略显得“势单力孤”。
　　从它们一起降临祖洲大陆，本地的十二位化神圣尊们便在小心翼翼的观望，看看它们想要干什么。
　　如果鲲圣、玄武想要抢夺他们的地盘和香火，众圣们为了捍卫自己的利益，少不了要联手迎战。
　　但是，没有。
　　双圣根本没有动手去抢地盘和香火，招惹众怒，反而在金乌圣山蜗居了下来。
　　这才短短一年不到的时间。
　　鲲圣居然舍得拿出化神灵膏，一口气培养出了四名圣尊，分别是蛟圣、毕方圣尊、桃灵圣尊、人族圣尊斐兴奴。
　　双圣手下，顿时多了四位化神初期的圣尊。强势崛起，简直气势如虹，无可阻挡之势！
　　这让众圣们感到一阵头皮发麻，甚至心头无比的惊悚和惶恐。
　　这，鲲圣这是想干什么？
　　想要横扫整个祖洲大陆？还是……
　　……
　　祖洲大陆修仙者人口众多，物资极为富饶的七宝国，是祖洲大陆最强盛的修仙大国之一，几乎可以和玉狐国相比。
　　七宝国有一座七宝圣山，乃是七宝上人的住所，平日只有他和弟弟半圣秦无双居住此地。
　　此时，圣殿内却聚集着好几位化神圣尊。
　　赫然是七宝上人秦七宝、秦无双，以及有苏天狐、有苏天雄等，一共七八位人族和妖族的圣尊。
　　众圣们神色严肃，气氛凝重。
　　作为争夺祖洲洲主的最强竞争对手，七宝上人和有苏天狐关系不好，是极少会私下碰面。
　　如今居然私下相聚，非常罕见。
　　“鲲圣、玄武一派，双圣加上它们一手栽培的四位圣尊，如今至少有六名铁杆圣尊，再加上苏尘、血鸦这两个附庸追随，足足八圣。祖洲的一洲之主，我是完全不做想了。我现在担忧的是鲲圣和玄武，会不会联手，抢夺走我们手中的地盘和香火，它们一家独大！”
　　七宝上人面色沉凝，肃穆道：“诸位，商量出一个对策来吧，如何应对？一个不慎，我们的地盘和香火就全完了。没了香火，未来的大乘境界也彻底断绝，休要再想。”
　　“唉！难，太难了！”
　　“我们这些圣尊，光是人数都比不过双圣了。更别说……”
　　众圣们点头，心头悲凉。
　　他们这些圣尊，本来就是一盘散沙，不是一伙的。
　　畏惧于鲲圣玄武这一派系的可怕实力，才被迫走到一起来商量。之前，他们还有人数上的优势，觉得双圣不敢招惹众怒，可以自我安慰一番。现在，是连自我安慰都做不到了。
　　如今祖洲众圣，人心涣散，又如何是双圣的对手！
　　甚至还有五六位圣尊心存顾虑，担心得罪了鲲圣，打算观望，干脆就没有来参加他们这场私下的聚会。
　　他们这些见风使舵之辈，说不定还可能投靠双圣。
　　现在这个局面，哪怕他们这七八位圣尊团结一心，又能怎样？恐怕还是会被鲲圣、玄武给击败。
　　可是，地盘和香火，关系到他们这些化神圣尊的前途，谁也舍不得轻易舍弃。
　　他们不敢赌，鲲圣和玄武会不会看上他们的地盘和香火。
　　必须提前找到对策。
　　“有苏天狐，你有何对策？”
　　七宝上人见众圣们一片沮丧，不由深感失望。
　　众圣们顿时齐齐望向有苏天狐。
　　有苏天狐的灵慧极高，甚至要超过大部分的人族圣尊。作为一名二千九百余岁的狐圣，她见多了风风雨雨，无数圣尊强者兴起和衰落。
　　她如果也没有办法，那恐怕就真的没有办法了。
　　有苏天狐望了一眼众圣，轻叹，道：“蛟族、毕方族，都是高等妖族，任何一个都不在我九尾灵狐一族之下，战斗力犹在我九尾灵狐一族之上。和它们血战一场，你我之辈皆不是蛟圣、毕方妖圣的对手，更别说玄武和鲲圣了。
　　唯一能胜的办法，唯有去其它九大陆请外援……但是，它们恐怕巴不得鲲圣、玄武留在祖洲大陆，坐山观火，又岂会轻易过来招惹双圣？……这个办法显然行不通！
　　为今之计，我们可以反其道而行之，才能化解这场凶险的危机。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　七宝上人眉头一跳。
　　“打不败的敌人，都是我们的盟友！干脆我们一起去投靠鲲圣，让它们的野心再大一些，鼓动鲲圣去争夺十洲仙境之主！如此一来，鲲圣眼光盯在整个十洲仙境，反而需要我们出手相助，自然也就不会来夺我们手里的地盘和香火了。”
　　有苏天狐眸中闪烁着灵慧的光芒，望着遥远的金乌圣山方向。
　　给鲲圣当小弟，受点委屈算什么！
　　只要能保住手中的香火，就值了。
　　七宝上人闻言，眸光一亮，“妙！干脆，推鲲圣一把，让它成为十洲仙境之主！我们说不定还能得些好处！”
　　“我们根本不必死死守着自己手里的一亩三分地！整个十洲仙境何等的辽阔，足够鲲圣、玄武，这两位去折腾了。”
　　众圣们都是大赞。
　　……
　　血鸦妖圣在鲲圣、玄武身边待了大半年，自觉跟双圣混的很熟悉。
　　“大哥，有两位妖族兄弟私下找我，说非常仰慕大哥，也想来金乌圣山投靠大哥。要不要收下它们？”
　　血鸦在帮鲲圣敲骨捏背的时候，嬉皮笑脸，问道。
　　“鲲圣分身”翻了一个身，奇怪道，“谁？”
　　“云鹿和仙鹤，我们祖洲的两位妖圣，它们自从上次见了大哥，就仰慕大哥的风采。”
　　血鸦听鲲圣这语气，似乎不会拒绝，连忙道。
　　“哦，它们两个。投靠我干什么？它们不是有自己的地盘吗，逍遥自在多好啊！我要是把它们收下，别的圣尊还会以为我逼迫它们给我当小弟，不知道生出多少谣言出来。我手下已经培养了好几号圣尊了，又不缺小弟，没事惹出一身骚！”
　　“鲲圣分身”一撇嘴道。
　　血鸦连忙加把劲，用力捏，一边说道：“哪里啊，云鹿和仙鹤都是最近几百年才成圣的，在祖洲是有一块小地盘，但地方太小香火也有限，食之无味弃之可惜，无足轻重。
　　祖洲大陆最好的地盘，最多的香火，都在七宝上人和有苏天狐的手里，几乎占了四成之多。
　　它们觉得，还不如跟着大哥你混，更有前途！您带着我们，横扫整个十洲仙境，多威风啊！
　　十洲仙境已经有几千年之久，未有境主诞生了！您和玄武兄降临我们十洲仙境，终于看到了一统十洲仙境的曙光。这境主之位，非您莫属。”
　　它并未跟七宝上人、有苏天狐商议此事，但是却都想到了一处去。
　　“鲲圣分身”沉吟许久。
　　说实话，苏尘暂时没有在十洲仙境抢地盘、得香火的计划。
　　他已经准备，最近数月就去闯幽界了。
　　但是没想到，血鸦、云鹿、仙鹤等妖圣，居然来投奔自己，希望自己去争十洲仙境之主。


第687章 先锋，前往幽界！
　　“本圣正有一番大事要做。云鹿、仙鹤既然愿意来我这里，自然欢迎！让它们好好表现！”
　　“鲲圣分身”沉吟，眯着眼睛笑道。
　　苏尘准备去闯幽界，手底妖圣自然是越多越好，人多势力大嘛！
　　只是，它们来投奔自己，没多少真心，多半是来投机取巧捞好处。得敲打它们一番，才能用它们。
　　“好嘞，我让它们两个好好表现！”
　　血鸦笑着，连连点头。
　　云鹿妖圣和仙鹤妖圣并非脑子一热，便要来给鲲圣当小弟。
　　血鸦曾经一副神神秘秘，信誓旦旦的对它们两个说，鲲圣和玄武正在筹划一个天大的机密大事，好处巨大，可就是不说出来。
　　血鸦这番炫耀，把云鹿妖圣、仙鹤妖圣给弄的心头痒痒的。
　　既然血鸦妖圣和苏尘圣尊都已经给鲲圣当小弟了，它们两个也跑来当小弟，当然没有任何心理障碍。
　　而且，就算血鸦不说是什么秘密，各种好处也是可以预见的。
　　若是鲲圣能够成为十洲仙境的一境之主，它们这些最早追随鲲圣的妖圣们，当然能够得到巨大的好处。
　　……
　　……
　　才过了半个月。
　　却见七宝上人、有苏天狐、有苏天雄等七八位圣尊们，陆陆续续前来金乌圣山，拜会“鲲圣”。
　　各种慷慨激扬的表示愿意追随，希望鲲圣能够收下他们。
　　苏尘对他们的意图，也是心知肚明。
　　随着鲲圣和玄武这一派系的圣尊迅速增多，已经超过八个。七宝上人和有苏天狐，知道大势已去，已经彻底放弃了争夺祖洲洲主的念头。
　　祖洲洲主之位肯定要落在玄武的手里。
　　整个十洲仙境，仅有十位洲主，尚无境主。
　　自然是鲲圣这位实力超强，几乎能把空间黑洞都撑裂开来的妖圣，最有这个实力和资格去争夺。
　　祖洲的众圣们，也都非常希望鲲圣去争夺境主之位。
　　这样一来，鲲圣的兵锋所向不会对准了他们这些祖洲的化神圣尊们，而是冲着其它九大洲的圣尊去了。
　　……
　　祖龙山脉。
　　鲲圣再次召集祖洲十七圣尊们，商量推举祖洲洲主。
　　鲲圣端坐在圣殿的宝座，玄武坐在左侧，苏尘，妖皇蛟敖、毕方、阿奴、桃夭坐在右侧，血鸦在左侧。
　　至于有苏天狐、七宝上人、清虚散人、归墟老人、紫云魔君等等，都依次而坐。
　　短短一年，祖洲的形势已经完全变了。
　　虽然一战没打，鲲圣凭借无比雄厚的实力，和亲手栽培出来的势力，几乎已经默认成了祖洲众圣尊们的老大。
　　“祖洲洲主之位，便有我二弟玄武来担任！诸位可有意见？”
　　鲲圣朝众圣们问道。
　　众圣们不由沉默了一下，气氛有些尴尬。
　　玄武为祖洲之主，他们当然没有意见。
　　只是，不知道玄武成为洲主之后，要分走他们多少香火？！这才是他们最在乎的。
　　七宝上人小心问道：“那……香火，如何分？”
　　玄武淡淡道：“我当洲主，不收你们的香火。不过，我和鲲兄还是要一块地盘做洞府，就放在祖龙山脉吧！”
　　苏尘本尊的识海灵山，就有香火源源不断的生出来，灵山一天抵一年，灵山一年抵得上外界三百六十年，效率丝毫不比外界差。
　　苏尘本尊也好，分身也罢，对十洲仙境的地盘和香火都不是太看重。
　　不过，祖龙山脉长达千万里，拥有极为丰富的高阶矿藏，可以用来炼制五阶法器，这却是苏尘需要的。
　　“行！”
　　“没问题！洲主正该在祖龙山脉居住。”
　　七宝上人、有苏天狐等众圣们闻言，都是狂喜。
　　以鲲圣和玄武派系如今的实力，哪怕是它们分走三成的香火，它们也只能幽怨一下，没有任何办法反抗。
　　现在，玄武居然主动不收它们的香火，简直是喜出望外啊！
　　他们就算让出洲主之位，也心甘情愿。
　　“我等支持玄武兄为洲主！”
　　“恭贺玄武兄，成为祖洲大陆的一洲之主！”
　　“玄武兄乃是四大圣兽血脉之一，尊贵无比！你出任洲主，名至实归！我等皆无意见。”
　　众圣们连忙纷纷道贺道。
　　按照十洲仙境的规矩，只要众圣超过一半支持，即可成为一洲之主。
　　玄武正式为祖洲之主。
　　随后，众圣们都充满了期待，望着鲲圣，等着它宣布争夺境主之位，它们愿意追随。
　　“我知你等心意，希望本圣能成为十洲仙境的境主。”
　　鲲圣淡淡道：“不过。本圣在幽界有一桩大事要办，本圣成为境主，定然要前往幽界一趟。你们可有意见？！”
　　众圣们闻言，顿时愕然，感到一阵头皮发麻。
　　鲲圣要去幽界？
　　它居然把此事，看得比拿下十洲仙境的境主还重要。莫非，幽界真的有什么奇宝出世，令鲲圣心动了？
　　血鸦、云鹿、仙鹤等妖圣们，妖眸中都是狂热。
　　“鲲圣！大举进入幽界，必定会引发界战。我们十洲仙境要一界之主，调动一百余位圣尊之力，方才有胜算。建议您先拿下境主之位，并且积极准备好充裕的战备物资，再考虑前往幽界。”
　　有苏天狐连忙劝道。
　　“不错，幽界已经有一尊界主‘黄泉道君’，它能够号令幽界的众圣。若是我十洲仙境没有界主，十洲各自为战，一旦开战，幽界反扑过来，那肯定要吃大亏！”
　　七宝上人也立刻苦劝道。
　　“这些顾虑，也不无道理！”
　　鲲圣分身沉吟一下，“本尊便去争这十洲仙境，争取一二年内，拿下这境主之位！”
　　想要夺得境主之位，唯一的办法就是征服十位洲主中的一半以上。
　　每一位洲主手下，都有七八位、十多位化神圣尊，难度无疑是极高。
　　十洲仙境的各个洲主，本来都是平起平坐，自然不会轻易服人。
　　正因为如此，在过去极为漫长的数千年间，十洲仙境一直没有境主诞生。
　　“我等定鼎力相助！”
　　祖洲众圣们一时间气势如虹。
　　鲲圣出手，希望极高。
　　“还有一件事情，我们对幽界不熟悉，冒然攻打幽界会吃亏。需要一位先锋，先一步前往幽界，摸清楚幽界众圣们的底细！谁愿意去？”
　　鲲圣朝众圣问道。
　　“呃……”
　　“这个……”
　　“紫云魔君可敢去？”
　　“我是魔修，又非鬼修，去了岂不是被鬼圣们围殴！我不去，还是另请圣尊前往吧！”
　　众圣们顿时哑火，面面相觑，没人敢出这个头。
　　先锋，潜入幽界！
　　这个风险性太高，太高了！
　　幽界鬼圣众多，可不是一般的厉害。
　　独自一人圣，一妖圣进入幽界打探情况，在幽界死了都没人知道。
　　“那我为先锋，先潜入幽界一探虚实，摸清楚幽界的底细！你们随后再来！待鲲圣拿下境主之位，十洲仙境众圣准备好之后，再大举进入幽界。”
　　苏尘站起来，说。
　　这件事情，还得他亲自出马才行。
　　他修炼的《逍遥游之灵龟篇》，里面有龟息大法，可收敛气息，最适合隐身和潜行。他凭借此法，可以在幽界完美的隐藏自己的一切气息。
　　换了别的圣尊，不精通隐匿法门，恐怕未必能成。
　　众圣们都吃了一惊，难以置信的看向苏尘。
　　在他们眼中，苏尘来的最晚，几乎是最弱的人族圣尊了。平日也是不显山不露水，没有太多的存在感。
　　没想到，这次十洲仙境和幽界之战，苏尘居然愿意为先锋。
　　他们这些老圣尊们，反而一个个都畏缩不敢前。活得越老，反而越没有胆子了。
　　遇到要冒性命之危险的事情，没有一个敢去。
　　有苏天狐一双狐眸闪动着惊讶和钦佩光芒，她是不敢前往，但她是非常钦佩有胆气的圣尊。
　　她从袖内取出一张淡黄色的五阶圣符，交给苏尘，道：“苏兄弟，大界之间无法神念沟通。这是我亲手炼制的传音圣符，可跨大界传送消息！我估摸你初来十洲仙境，手中应该没有此圣符。若是在幽界遇到危险，或者已经摸清楚了幽界情报，可用此符来传回消息。我等也好有准备！”
　　“多谢，我还想着怎么才能把幽界的消息传回来，正需要此物！”
　　苏尘接过来传音圣符，将圣符拿在手中翻看了一下，收了起来。
　　一旦跨界，他和鲲圣、玄武分身联系不上，情报无法传回来。
　　有跨界传音圣符，自然是再好不过。
　　……
　　鲲圣分身、玄武分身，还有蛟敖、毕方，甚至阿奴、桃夭也留下，众圣们留下协助鲲圣，抓紧时间夺得境主之位。
　　苏尘则独自动身启程，前往幽界去摸底细。
　　呃……也不算独自前往，他还带了庄绿旖这位元婴鬼修。


第688章 腐狼：呃，等等，还没做好准备！
　　幽界。
　　昏沉阴暗的天幕，忽然一道数里大小的空间黑洞，撕裂开低沉如铅的阴沉天幕。
　　一道璀璨的金色圣光从空间黑洞内飞出，划过天际，一闪而逝。
　　幽界乃是大界，辽阔的难以想象。
　　一条亿万里忘川河，又名弱水河，以此河为界分左右。
　　河的那边是一片无边无际的荒芜之地，鬼草稀少，几乎没有鬼族所需要的修炼之物。
　　当然，荒芜之地也有特殊的作用。
　　几乎所有新来的幽魂鬼物，都诞生在荒芜之地。
　　它们是来自幽界附近，数以百计大小界的生灵，死后阴魂便来到鬼界内。
　　只有越过了这条亿万里长，千里宽的忘川河，抵达彼岸之后，才进入幽界的“繁荣”之地。
　　有众多鬼族所需之物，鬼修极多。
　　甚至，有大型的鬼城，以及鬼族的诸多圣地、圣物。
　　数百位鬼圣，几乎都生存在忘川河、中央地带，占据了不同的地盘。
　　幽界最重要的界器——“转生轮回池”，则藏在幽界的最深处，由鬼界之主黄泉道君亲自“看管”着。
　　没有黄泉道君点头，谁也别想通过转生轮回池。
　　那道骤然出现的金色圣光，并未往幽界的中央地带飞去，而是往荒芜的边缘地带飞去，那边不容易遇到太强大的鬼族。
　　蛇牯鬼圣正在弱水河中养伤，数十里长的巨大蛇躯在河中沉浮着，周围是密密麻麻的鬼族，想要穿过忘川河，抵达彼岸，进入幽界繁荣的中央地带。
　　蛇牯忽然警觉，蓦然睁开眼。
　　“该死！”
　　“又是那道熟悉的人族圣尊气息，他三番五次闯入我的地盘内想干什么？！当我蛇牯好欺负不成？”
　　“不过，他这次来没招惹本圣，居然往荒芜之地而去，想干什么？”
　　蛇牯鬼圣有心想要追上去看看，却心头忌惮，不敢去追。
　　上一次，它在那人族圣尊的手里吃了一个闷亏，养了一年多的伤，至今未能痊愈。
　　若非它干姐姐鬼童圣母及时赶到，它恐怕能不能活下来，还是一个问题。
　　可是它也不能每次都向鬼童圣母求援，这会显得它太过无能。
　　“嗤嗤~！”
　　蛇牯鬼圣盘算了一下，口中发出嗤嗤嘶吼。
　　忘川河岸一侧的荒芜地带，立刻有数百头元婴级鬼兽飞奔过来，不敢靠近忘川河，在岸边匍匐听命。
　　这条千里宽的弱水河，对于它们这些元婴鬼兽来说，也依然是危险的存在。
　　弱水河有妖异的鬼风，一吹就落入河中。除非是圣尊境界，可以抵御妖异鬼风，否则无法空中飞过忘川河。
　　而弱水河粘稠迟滞，犹如深渊泥潭，举步难行。
　　它们不敢轻易渡河，只在荒芜之地觅食，猎杀阴魂为生。
　　“追踪那道金光，找到他的下落！谁能找到他的下落，禀报本圣，本圣让它过河！”
　　蛇牯鬼圣阴沉着脸，命令道。
　　“吼~！”
　　“嗷~！”
　　重赏之下必有勇夫，众鬼兽们顿时兴奋的点头，嘶吼着，朝荒芜之地的深处飞奔而去。
　　能够过河，前往忘川河的彼岸，是它们梦寐以求的事情。
　　……
　　一道疾速的金色圣光，在荒芜之地低空飞掠，抵达千万里深处。
　　此地，荒无“鬼”烟，“鬼”迹罕至。
　　不断的有新的阴魂，在这片荒芜之地诞生。
　　但是它们修为极低，几乎透明无色，绝大部分连练气期都没有，是凡人、凡兽之魂魄，被称为“白魂”。
　　白魂们一个个初抵幽界，对这里的一切似乎还很懵懂，既不会攻击和防御，也不知该做些什么，只是无意识的到处“飘荡”着。
　　不知为何，忘川河的方向似乎有莫名的吸引力，它们这些无意识的阴魂，几乎都不自觉的往忘川河方向飘荡过去。
　　空气中弥漫着黯淡的鬼雾，对生灵有着强烈的腐蚀性。
　　但是对于阴魂来说，却是再好也不过的“滋补品”。
　　哪怕它们什么也不做，在鬼雾中呆久了，三年五载之后，渐渐也能踏上炼气境界。
　　直到，两团阴魂无意识的撞到了一起。
　　其中一团大的阴魂，居然能够吞噬掉小的阴魂。
　　它们才忽然惊醒过来，原来它们可以彼此吃掉对方，让自己的魂力变得更加强大。
　　这时候，那些已经吞噬过一次的阴魂才突然变得凶恶起来，疯狂攻击周围的弱小阴魂。
　　而那些弱小的阴魂们，纷纷惊骇，吓得轰然四散而逃。
　　无止境的追杀和反杀，开始了。
　　只有实力相近的鬼族，有顾忌，才不敢相互厮杀。
　　……
　　苏尘进入荒芜之地的深处，才停下，收起五阶秘金之剑，飞落在地。
　　为了防止鬼圣的追踪，他随即施展《龟息大法》，将自己人族圣尊的气息完全收敛起来，仿佛一块岩石、枯木，没有任何外泄的气息和威压。
　　在他身后，正是元婴鬼祖庄绿旖。
　　庄绿旖没有收敛气息，她是鬼族，没必要。她身上的元婴鬼祖的气息太过于强大，那些弱小的阴魂们不敢靠近。
　　“这里便是幽界？”
　　庄绿旖好奇的打量着周围，她在这里，有一种明明极为陌生，而又亲切的感觉。
　　这阴暗如铅的灰黑色天幕，这空气中飘荡的若有若无的鬼雾，这里的一切都让她感到很舒服。
　　“你在这里修炼一段时间吧！幽界没有人间那么可怕的化神天劫，最适合你在此地突破化神境界。”
　　苏尘笑道，“你成为鬼圣之后，说不定还能成为一尊极为厉害的鬼圣，称霸一方呢！或者，干脆你抢了黄泉道君的幽界之主，倒也省的我们和幽界开战了！”
　　他身为人族圣尊，一出现就会被鬼圣盯上，靠自己是根本无法探听到幽界有用的情报。
　　但是庄绿旖不一样，她成为鬼圣之后，顺理成章的可以混入鬼圣之中，成为鬼族自己人，不会引起幽界鬼圣们的怀疑。
　　庄绿旖成为鬼圣之后，他非常容易获得幽界的情报。
　　这也是他提前带庄绿旖，进入幽界来的原因。
　　“我若是成为幽界之主，掌控生死轮回。日后你转世投胎，都要找我来报名了！下辈子投胎转世，我送你去一个大富大贵的人家，吃喝不愁，享用不尽！或者，入赘也行啊，最近很流行！下辈子当我庄氏世家的赘婿如何？”
　　庄绿旖吐了吐俏皮的小舌头，笑眯着一双美眸，望着苏尘，说道。
　　“那我下辈子，岂不是逍遥快活一辈子？！”
　　苏尘哈哈大笑。
　　……
　　数百多头元婴鬼兽，“吭哧、吭哧”，在辽阔的荒芜之地上拼命的飞奔着，四散开来，寻找那道金色圣光消失的方向搜寻他们的下落。
　　沿途，众多的低阶幽魂。
　　但是它们不屑一顾。
　　这些幽魂，最低级的是白魂，稍微高一点的也才炼气期。
　　还不够它们塞牙缝。
　　其中一头数十丈鬼躯的腐狼鬼兽，居然恰好就冲着庄绿旖所在的方向。
　　苏尘就站在庄绿旖身边，但是施展了《龟息大法》之后，在那些低阶鬼兽的眼里，他是不可见的，就是一块普通的顽石而已，直接被忽略过去。
　　腐狼看到了庄绿旖，不由愣住，露出极为忌惮之色。
　　嗅了嗅！
　　元婴鬼族？
　　一尊近乎完美，毫无破损的人族元婴僵尸？！
　　太罕见了，幽界的鬼兽都是本地生出来的，鬼躯腐烂而散发着浓烈恶臭气息，几百里之外就能闻到气味。
　　而鬼躯能够保存完整，往往意味着实力异常的强大。一尊肉身完美的僵尸，恐怕是它两三倍的实力。
　　外来诞生的，都是阴魂，是没有肉身的。
　　她是从哪里冒出来的？！
　　不管她是谁，既然不是鬼兽，就吃了她！
　　腐狼正准备发出一声狼啸，召唤附近的其它几尊元婴鬼兽前来围攻这尊女僵尸。
　　“噗嗤！”
　　一道暗金光芒一闪。
　　元婴腐狼尚未反应过来，它坚硬的头颅飞起，鬼躯被绞杀成一片腐烂的碎末。
　　元婴腐狼：……呃，等等，我还没做好准备！什么情况？谁杀了我，我在哪，我死了嘛？
　　苏尘抬手瞬息一剑。
　　收剑！
　　再次收敛气息，化为一块岩石、枯木，毫无外泄的气息。
　　以庄绿旖的元婴后期实力，要杀死这头元婴中期的元婴腐狼，恐怕要数十多息。陷入缠斗，会引来更多的腐狼围攻，受伤，直到她被杀死。
　　还是他直接出手，省事一些。
　　庄绿旖雪白如玉的仟手，抓住了半空中腐狼头颅，从中抽取了一团极为强大的鬼族幽魂元神。
　　那是腐狼鬼兽的元神，形态犹如一头小狼，惶恐挣扎，想要挣脱逃走。
　　她深吸一口气，腐狼的魂力化为一团黑气，迅速被她吸入自己的体内。小狼元神很快奄奄一息，烟消云散。
　　鬼族的修炼提升，简单而粗暴！
　　直接掠夺魂力，毫无顾忌，对鬼躯也没有什么副作用。都已经是鬼躯了，还能坏到哪里去。
　　她的元婴后期的魂力，几乎以肉眼可见的速度暴涨了一大截。
　　很好！
　　很强大！
　　她兴奋的扫过整个荒芜之地，都是数之不尽的高级元婴鬼兽，可以被她掠取。
　　如果只有她自己，顶多杀死二三头元婴腐狼。
　　她的鬼躯会受伤，甚至可能被成群的元婴鬼兽给反杀。猎杀元婴鬼兽，夺其魂力，并非是个好主意。
　　只有弱小的阴魂，才是捕食的对象。
　　但是，有苏尘相助，她猎杀高等元婴鬼兽，几乎没有任何风险。
　　“苏尘，在这里修炼速度好快，我先修炼到元婴后期巅峰境界吧！”
　　“要多久！”
　　“估计，只需要猎杀十头元婴腐兽，吞噬它们的魂力就行了！快的话，估计不用半个月。”
　　“行！”
　　苏尘点头道。
　　元婴后期巅峰境界突破，要比元婴后期突破，成为化神鬼圣更为有利。半个月的时间，可以等。


第689章 庄绿旖突破鬼圣！
　　荒芜之地。
　　离庄绿旖方圆数万里之内，有十多头元婴级的腐狼鬼兽，正在漫无目标的搜寻那道金色圣光的下落。
　　那道金色圣光显然是一位圣尊御剑飞行，飞得太快。
　　以它们元婴鬼兽的速度，根本追不上。
　　徒劳而已，追逐也纯粹是碰运气。
　　它们很茫然，不知该如何是好。
　　没有完成追踪任务，又不敢回去找蛇牯鬼圣，担心蛇牯盛怒之下一口将它们给吞了。
　　忽然。
　　它们抬头，警觉的望向庄绿旖所在的方位，无不鬼容惊怒，张嘴呲牙，露出满口锋利的獠牙。
　　它们属于同一支腐狼鬼兽群部落，内部有特殊的族群神识联系。
　　一旦其中一头遭到攻击，便会引起其它腐狼鬼兽的高度警觉。
　　正是靠着这种狼群式的生存方式，它们这支腐狼部落成为了荒芜之地的一支极其强大的存在，每一头腐狼都修炼到了元婴境界。
　　元婴境界——这已经是荒芜之地的修炼极限了。
　　唯有跨过那条凶险而宽阔的忘川河，前往幽界的中央地带和深处，才可能找到成为鬼圣的机缘。
　　这正是它们梦寐以求数百年的事情。
　　虽然不知道发生了什么状况，但是其中一头元婴腐狼的神念消失，一定是遭到了敌人的袭击。
　　攻击任何一头腐狼，就是攻击它们一群腐狼！！！
　　这是对整个腐狼部落的袭击，绝对无法容忍！
　　“吭哧~！”
　　“走，过去看看情况！”
　　在腐狼首领的率领下，十多道元婴腐狼，化为十多道疾速飞驰的黑色光芒，朝那头腐狼消失的方向飞奔而去。
　　很快。
　　它们出现在一个小山坡，看到了一名雪色肌肤的绝美少女。
　　她衣袂飘飘，俏美脸庞，冰冷的令人感到窒息。
　　她一手持四阶冥灵剑，一手上沾着斑斑血迹，身旁一颗腐狼头颅和一堆恶臭的腐肉。
　　那头腐狼的元神已经消失，显然已经被她给吞噬掉了。
　　她一双美眸冷冷的望着周围出现的十多头元婴境腐狼鬼兽，毫无惧色，也丝毫没有打算逃的打算。
　　“落单的人族鬼修？”
　　腐狼首领皱眉，有些不解，露出轻蔑之色。
　　那道金色圣光没有找到，反而找到一名元婴境的女鬼！
　　有点意思！
　　那就撕了她，来发泄它们心头的怒火吧！
　　虽然这人族鬼修似乎有些实力，居然斩杀了它们的一头元婴腐狼，夺走了它的元神魂力。
　　但，到此为止了！
　　她再强大，也无法抗衡一个元婴级的腐狼鬼兽部落。
　　整个荒芜之地，没有任何一头落单的元婴鬼族，会是它们这支训练有素，配合极为默契的腐狼鬼兽部落的对手。
　　“一个人族元婴鬼修，居然敢闯入我腐狼群的地盘！”
　　“撕了她！”
　　“吼~~~~！”
　　十多头腐狼鬼兽们从四面八方，狼眸中闪烁着黑色幽火，低声嘶吼着，围住了这名绝美的少女，准备展开围攻。
　　……
　　“苏尘哥哥，你先别出手。我先试试我的战力极限，看看能杀掉几头元婴腐狼！”
　　绝美少女环顾四周包围过来的鬼狼，笑道，握紧了手中的冥灵剑，似乎在跟谁说话。
　　但是，没有回应。
　　她似乎在对着空气说话。
　　“嗯？”
　　腐狼首领非常警觉的扫过周围百里方圆，几乎每一寸地方，除了荒芜大地，零零星星几株鬼草，几块岩石之外，也没有见到任何敌人存在。
　　哼，故弄玄虚吧！
　　她自知不敌，恐怕是想以此，找机会逃走！
　　“吼——！”
　　腐狼首领再次露出不屑，狼嘴嘴角流淌着垂涎下来的唾液，嘶吼一声。
　　十多头元婴腐狼瞬间化为十道黑光，宛若流星划过，疯狂的张开獠牙，猛然朝庄绿旖发动围攻。
　　庄绿旖挥手一拍，衣袖内，一枚五阶大神通鬼器“藏魂珠”飞射而出。
　　这是五阶鬼圣之器。
　　可以用来储藏魂力，养各种阴魂，堪比招妖幡、招妖葫芦之类法器的用途。
　　此珠用途颇为广泛，可以直接攻击，也可以用来防御。
　　这枚五阶藏魂珠化为一道黑光，呼啸着，恐怖的力道，朝其中的五头腐狼鬼兽飞撞过去。
　　她自己则持冥灵剑，朝另外的几头腐狼鬼兽杀去。
　　数息之后！
　　有三头腐狼鬼兽在藏魂珠的攻击倒下，但是庄绿旖在腐狼鬼兽的围攻之下，也受了重伤。
　　“噗嗤~！”
　　庄绿旖身上再添一道数尺长的伤痕，露出深深白骨。
　　以一敌十，她终究不是这群腐狼鬼兽的对手。
　　突然，一株高大的伪装的“鬼草”动了，一片草叶化为一道璀璨耀目的千丈金光，朝腐狼鬼兽席卷过去。
　　瞬间击中了一大半的腐狼。
　　腐狼们根本没有想到会有此突变，被这道金光一气斩杀大半。
　　“呜~！”
　　“不好，有人族圣尊！快逃！”
　　“该死！为什么堂堂人族圣尊，会为一名元婴鬼修护法，保护这鬼修？”
　　残余的几头腐狼们顿时惊恐，哀鸣，纷纷夺路逃窜。
　　可是，它们如何能够在苏尘的追杀下逃脱的走？！更不可能将消息传出去。
　　“噗嗤！~~”
　　庄绿旖终于将最后一头逃跑的腐狼击杀。
　　苏尘瞥了一眼荒原，周围数万里内再也没有任何元婴鬼兽存在，他这才重新收敛了气息，化为一株“鬼草”。
　　庄绿旖将十多头元婴级腐狼元神的魂力吸收殆尽。
　　消耗了一小半的魂力用来养伤，她娇躯上的伤势，迅速在恢复。
　　魂力非常宝贵，是鬼修晋升元神境界的必须之物。也能用来疗伤，效果非常好，就是稍微有些浪费。
　　庄绿旖目前的魂力绰绰有余，自然不介意拿一小部分用来疗伤。
　　……
　　十日之后，庄绿旖吸收完魂力，已经元婴后期巅峰境界，她这才开始冲击更高的化神圣境。
　　不知过了多久。
　　“轰——！”
　　一股澎湃的鬼圣气息，冲天而起，震惊了荒芜之地。
　　紧接着，便是滚滚而来的化神天劫！
　　天空，鬼劫之云笼罩，暗无天日。
　　因为幽界没有五行灵气，没有雷灵气、火灵气，这里有的是幽界独有的化神天劫。
　　对于鬼族来说，威力自然也不算太可怕。
　　鬼圣诞生？！
　　无数低阶幽魂、鬼兽们，望向荒芜之地的深处，震惊恐慌。
　　那个地方，荒芜、贫瘠，几乎没有多少资源可供鬼族修炼所用。
　　都是一些低阶鬼族，才会在荒芜之地飘荡。稍微有些实力的鬼族，都会想方设法渡过忘川河。
　　荒芜之地如此贫瘠，更不可能找到踏上鬼圣的机缘！
　　“荒芜之地，怎么可能诞生鬼圣？”
　　蛇牯鬼圣难以置信，惊疑的一双巨瞳，望着荒芜之地的深处。


第690章 再渡忘川河！
　　荒芜之地深处，被一片数千里暗沉鬼云所笼罩，响起一片密集而恐怖的天劫雷声。滚滚的鬼云，裹挟着无尽的鬼雨。
　　“哗啦啦~！”
　　大片暗红色的鬼雨，鸽蛋大小，倾盆而下。
　　倾盆鬼雨如箭，噼里啪啦打在干裂的荒芜之地上，溅起无数的尘埃。
　　荒芜之地极少下雨，都是整年整年的干旱，连大地都干裂开无数的龟痕。
　　倾盆而来的鬼雨，迅速滋润着干裂的大地，大地如饥似渴的吸收着鬼雨带来的湿润。
　　可是，幽魂和鬼兽们却对这鬼雨感到极度的恐惧。
　　鬼雨似乎有着强烈的杀伤力，穿过幽魂虚无的身躯，似乎给它们带来极为严重的魂力伤害。
　　顿时，无数的幽魂发出凄厉的惨叫声。
　　一些极为弱小的白魂，遭到一两滴鬼雨穿透，顿时如同遭到飞箭重创一般，奄奄一息，很快灰飞烟灭。
　　那些鬼兽们则纷纷奔逃，乱窜，寻找可以躲避鬼雨的岩石、山丘和高大的鬼木。
　　苏尘化身为一株“鬼草”，在荒芜之地巍然不动。很快，他的头发，身上衣裳很快湿透。
　　他舔了舔舌头，尝了尝鬼雨的滋味。
　　这暗红色的鬼雨，很重的酸涩敢，气味很腥，也不知是何物。
　　他估摸着，这鬼雨应该是一种带着极为强烈腐蚀性的酸雨，对所有的生灵肉身都有着强烈的侵蚀之力。
　　苏尘不由抬头。
　　他能够隐匿一切气息，不被外界察觉，但是这不意味着他不会被外界碰触。他并未启用法力防护罩，自然无法避开这倾盆大雨。
　　不过，这鬼雨对他圣尊之躯没有什么伤害，他也就懒得理会。
　　幽界其实也有血肉之躯的生灵，那便是土生土长的鬼兽。
　　它们的血肉之躯，在鬼气和鬼雨的侵蚀之下，逐渐的腐败溃烂，最终成为半妖半鬼的怪物。
　　庄绿旖一袭白色衣裙，站立在山丘上，被这鬼雨淋在身上，浑身娇躯几乎湿透。
　　她神情冰冷的望着天空的鬼云阴雷，衣裳飞舞，宛若仙女，纤纤玉手中托着一枚五阶藏魂珠。
　　“呼~！”
　　阴雷劫降临！
　　“轰隆隆~——！”
　　阴雷阵阵，无数道暗色阴雷从天而降。
　　这阴雷，漆黑如墨，如狂蛟墨蛇降临，从鬼云之中飞蹿下来。
　　无数道黑蛇，轰击向庄绿旖，并且波及到了庄绿旖周围千里方圆。
　　无数低阶幽魂和鬼兽，惊恐乱窜，哀鸣嚎叫着，却不知该逃向何方，在一片密集的阴雷轰击中，灰飞烟灭。
　　“呼！”
　　藏魂珠飞至半空，化为一枚数百丈巨大的黑色墨球，散发出浓烈的鬼气，在半空中形成一副鬼气凝结的盾牌，抵挡着一道道天劫的降临。
　　“咔嚓！”
　　黑色阴雷轰击在鬼气盾牌上，打出一个大洞。
　　藏魂珠很快喷出大股的鬼气，弥补上大洞的缺口。
　　大部分的鬼族，在化神渡劫的时候，并无五阶鬼器来帮助自己渡劫。几乎都靠着硬抗，熬过去。
　　只要不死，它们就能吞噬其它低阶鬼族的魂力，迅速复原。
　　庄绿旖手中的五阶大神通鬼圣法器“藏魂珠”，无疑给了她极大的助力，抵御天劫的威力。
　　阴火劫！
　　无数的幽火，从天而降，铺天盖地朝庄绿旖而去，焚烧荒原。
　　阴水劫！
　　大片的鬼雨阴水，在一道黑色的龙卷风下，席卷了荒原。
　　……
　　也不知过了许久。
　　在化神天劫疯狂的肆虐之后，才终于平息下来。
　　荒芜之地的深处，仿佛被天狗啃了一般，天劫之地坑坑洼洼，遍地沟壑，幽火汹汹燃烧，凌乱的一塌糊涂。
　　方圆万里，几乎没有任何鬼物出现。
　　庄绿旖的鬼躯，在一道道的天劫之下，遭到一遍又一遍的摧残，甚至被轰的支零破碎，依靠魂力勉强又凝结气啦爱。
　　她忍受着天劫的洗礼和痛苦，倾尽全力守护着自己的元神。
　　苏尘在数百里之外的远处，默默的看着，并未出手干涉。
　　只要她元神不受到重创，鬼躯的伤势很容易就能够恢复过来，没有太大的关系。在幽界，补充魂力也很方便。
　　……
　　天劫过去。
　　庄绿旖在荒芜之地，一口气突破化神境界，并且渡过化神天劫，正式成为一尊鬼圣。
　　天劫结束之后，苏尘身躯微微一震，抖落了身上的鬼雨，这才飞了过来，落在庄绿旖的身旁。
　　“情况如何？”
　　他问道。
　　“苏尘哥哥，我已经安然渡过化神劫了！”
　　她雪白秀美脸庞上，充满了欣喜。
　　鬼族化神！
　　若非是在这幽界，这天劫至少要恐怖五倍以上，她恐怕早就扛不住，灰飞烟灭了。
　　所幸，苏尘带她来到这幽界。
　　熬过了化神最为艰难的一关，踏上化神境界之后，她的转世投胎之路便再也没有任何阻碍。
　　只需时机成熟，她便可以前往转生轮回池投胎转世。
　　她清晰的感觉到，自己化神之后，实力突飞猛进数十倍之巨。威压迅速暴涨，身上已经有了圣尊的威严气息。
　　鬼圣是幽界顶级的存在，实力自然是远胜过元婴鬼族许多。
　　“嗯！你休整一下，我为你护法！”
　　苏尘点头，笑道。
　　“嗯！”
　　庄绿旖并未匆匆启程，前往中央地带。
　　化神天劫，让她受了一些伤。
　　她需要留在荒芜之地，疗养渡劫受的伤。
　　同时，修炼五阶大神通鬼器“藏魂珠”。
　　她用此珠，在无边无际的荒芜之地，诛杀数以万计的从筑基到元婴境的鬼兽，从它们身上汲取了大量的魂力，再次储蓄满了这枚藏魂珠。
　　这枚五阶鬼圣法器“藏魂珠”内储存的魂力，几乎堪比三名化神初期鬼圣的魂力。
　　这让庄绿旖短时间能够调动的魂力，几乎可以超过同阶化神初期鬼修数倍的魂力。不论持久战斗，还是恢复力，都大有帮助。
　　苏尘在一旁默默的看着。
　　心中却是震动和赞叹。
　　鬼族，果然是无比强悍的存在。
　　简单！
　　粗暴！
　　魂力不仅仅可用来提升境界，还可以用来疗伤。哪怕再沉重的伤势，只要用魂力来滋养，都能迅速的恢复过来。
　　相比之下，人族修士在没有成圣之前受伤，断筋碎骨，要用灵药材来养伤，耗时久，十分麻烦。
　　苏尘知道，踏上化神圣尊的境界之后，庄绿旖其实已经可以前往幽界最深处的转生轮回池，转世投胎去了。
　　这是她一直以来的渴求和梦想。
　　她并不喜欢鬼修，很讨厌自己如今的这副鬼族的模样。
　　哪怕自己的身躯和娇容一直停留在十六七岁的模样，依然肤色雪白，美貌绝伦——可是，这只是一个空壳而已。
　　躯壳里面，全是鬼气，毫无生气。受伤之后，流出来的都是黑色脓液。
　　她想要重新成为一名人族，可以过正常人的生活。
　　“夺舍”之类的手段，是没什么用的，被鬼族夺舍的肉身，很快会因为鬼气的污染而腐化。
　　而这，必须转世投胎，才能重新成为人族！
　　化神圣尊的境界，元神无比的强大，可以保留少部分的前世记忆进行投胎。
　　而不是完完全全的一个新的生命，一切都要重新开始。
　　如果修炼《转生轮回决》，或者服用“紫阳还灵草”，携带前世记忆的效果甚至更加出色，记住更多的东西。
　　拥有前世记忆，那是极为强大的存在。从娘胎里就开始修炼一门功法，天生就能超越同辈。
　　别人还在懵懵懂，而她已经凭借前世记忆一飞冲天了。
　　若是记得前世埋下的一处修仙宝藏，那几乎半辈子修炼都不用愁了。
　　凡此种种，都是携带前世记忆的极大好处。
　　不过，要求太苛刻。
　　没有到化神境界，根本无法携带前世记忆。
　　低阶修士转世，下一世也依然是一个白身，一切重头来过。
　　事实上，苏尘在这幽界有两件事情要办，一个是找到爹娘、二弟、阿丑，送他们去转世投胎。还有一个，就是完成当初的许诺，送化神之后的庄绿旖去转世投胎。
　　当然，这两件事情正好可以同时做，他也就一起办了。
　　……
　　“绿旖，你敢独自去闯幽界，打探鬼族的情报吗？”
　　苏尘笑问道。
　　“这有什么不敢！我如今已经是鬼圣，谁敢盘查我！”
　　庄绿旖炼好五阶藏魂珠，这才往忘川河方向而去。
　　苏尘则一袭黑袍笼罩全身，不疾不徐的跟随在她的身后。利用庄绿旖强大的鬼圣气息为掩护，遮住了自己的生人气息。
　　庄绿旖徒步来到忘川河畔。
　　忘川河边，非常拥挤。
　　亿万里辽阔，无边无际的荒芜之地，无时无刻都在诞生着新的幽魂。这些幽魂诞生之后，便往忘川河方向游荡过来。
　　许多低阶幽魂和鬼兽，来到忘川河畔，小心翼翼的试探着踏入弱水河中。
　　而在千里宽的河面上，密密麻麻全是亿万计的各种低阶幽魂、鬼兽，在弱水河中挣扎着，一寸一寸艰难无比的挪动前行，试图渡过河去。
　　它们中间很大一部分，会在渡河的途中彻底死去，或者被吞噬，或者化为弱水河底的黝黑淤泥。
　　无数年下来，无穷无尽的幽魂、鬼兽葬身在忘川河中，让这条河变得越来越粘稠，难以横渡。
　　苏尘站在忘川河的边缘，从衣袖内取出四件珍藏的物品。
　　绣衣针！
　　老烟杆！
　　青石泪！
　　丑字铜钱！
　　他随手，施展五阶化神神通《寻魂术》，利用这些通灵媒介来辅助施法。
　　片刻之后。
　　苏尘略显失望。
　　也不知是距离太遥远，还是其它缘故。这四件通灵媒介，没有任何反应。
　　想来，他们的幽魂去世已久，或许已经过了河！
　　苏尘收起这四件通灵媒介。
　　他望着这条忘川河，不由轻叹道：“亿万里忘川河！幽界第一河，不愧是幽界最强大的界器之一。”
　　“界器？是何物？”
　　庄绿旖吃惊，又疑惑。
　　她刚刚成鬼圣，只听过五阶大神通法器。此类法器，因为被化神圣尊们使用，又被称为“圣器”。
　　但是界器，却是闻所未闻。
　　苏尘解释道：“这是我在十洲仙境的一卷大乘古典中看到的。所谓界器，便是一界之内，天地自生的之器，守护一界的法器。如这忘川河，还有那座轮回池，都是幽界天地之生的界器。我等化神修士，自然是不可能用这界器。但是大乘修士却能，将其中一部分，炼为界器，那真是神通莫测，难以想象。”
　　庄绿旖听了，都惊呆了。
　　将整条亿万里的忘川河，取一部分，炼成一件界器？
　　恐怕也只有大乘修士，才能做到吧！
　　庄绿旖和苏尘，抵达蛇牯鬼圣守卫的河域，立刻惊动了它。
　　蛇牯鬼圣守卫着忘川河大约数千万里的一段，这里是它的地盘，也是它负责看守的一个河段。
　　整个忘川河大约有十多尊鬼圣在看守，并且划分出了一节一节的地盘。
　　鬼童圣母、蛇牯鬼圣，都只是其中之一。
　　蛇牯鬼圣看到庄绿旖和一名黑袍，出现在忘川河畔。
　　蛇牯鬼圣眉头一跳，怀疑的仔细打量了一番庄绿旖。
　　她虽然是人族的外表，但极为浓烈的鬼圣之气，体内魂力，眸中深处两道幽火燃烧着，这些是假不了的。
　　这不可能是那人族圣尊假冒！
　　人族和鬼族一向混不到一处去，见面就是杀。
　　这位确实是一位鬼圣，就是不久前在荒芜之地诞生的鬼圣。
　　至于她身后跟着的一名黑袍，身上鬼气很弱，似乎是一名元婴级的“鬼仆”？！鬼圣带着鬼仆，也是常见！
　　“姑娘，为何在荒芜之地成圣？”
　　蛇牯鬼圣从忘川河中站起来，十多里巨大的蛇躯，俯瞰着河畔的庄绿旖，一本正经，面色严肃的问道。
　　“本圣爱在哪里渡劫成圣，关你何事？想打架不成？来啊，单挑！化神初期蛇牯一条，本圣打你也不费劲。滚开，别挡道！”
　　庄绿旖冷哼道。
　　蛇牯被呛得说不出话来：“……”
　　这年头的小姑娘，怎么语气都这么冲啊！
　　就不能好好说话吗？
　　算了，不跟你计较。
　　它又道：“你是鬼圣，我拦不住你。只是，我干姐鬼童圣母，也是人族鬼尊，她最喜欢你这样的年轻姑娘。我帮你引荐一下如何？这幽界虽大，众鬼圣却也是派系。不入派系，在这幽界可是没有地盘，也难以获得魂力。我干姐鬼童圣母可是忘川河的老大！投她门下，可以在这忘川河分一块地盘。”


第691章 转世为人的条件！
　　蛇牯鬼圣对于拉拢庄绿旖，颇为积极。
　　庄绿旖虽然说话比较冲，看上去似乎是一名行事不计后果的十七八岁少女，毛躁而冲动。
　　但她是一名化神鬼圣，拥有圣尊级别的实力，这就够了。
　　蛇牯鬼圣说鬼童圣母是忘川河的老大，其实都是在瞎吹。
　　鬼童圣母在忘川河只是一名普通的鬼圣小首领，手底下也就它蛇牯鬼圣，和另外两名童男、童女鬼圣。
　　在忘川河的下游，还有另外一个鬼圣首领“三尸虫”，手下有三名鬼圣，足以和鬼童圣母分庭抗礼。
　　正因如此，鬼童圣母一直寻思着招揽其它鬼圣，增强自己这一派系鬼圣的实力，也好从三尸虫那边多抢一些地盘。
　　只是，难度太高。
　　身为鬼圣，谁肯轻易的服从别的鬼圣？！
　　除非特殊原因，极少有鬼圣愿意投靠其它鬼圣。
　　鬼童圣母以前曾经从三尸虫鬼圣这里，救过蛇牯鬼圣一次，这才让它愿意拜鬼童圣母为干姐姐。而童男鬼圣、童女鬼圣，则是鬼童圣母耗费上千年，才一手培养出来的鬼圣。
　　除此以外，鬼童圣母的手下并无别的鬼圣了。
　　如果能够把庄绿旖给拉拢过来，鬼童圣母这一系就足足有五位鬼圣。
　　“鬼童圣母？”
　　庄绿旖略一迟疑。
　　她要协助苏尘，掌握尽可能多的幽界的情报。
　　鬼童圣母居然想要招揽她，这倒是一个不错的突破口，可以顺利的混入幽界的鬼圣势力之中。
　　借助鬼童圣母，再进入幽界的中央地带，掌握更多情报。
　　“好啊！鬼童圣母在哪里，我去见见她。要是她愿意分我一块地盘的话，我也不介意投靠她。”
　　庄绿旖一副无所谓的神态说道。
　　“好！随我来，鬼童圣母住的地方也不远！”
　　蛇牯鬼圣大喜，便往忘川河的上游游去。
　　忘川河中，无数的低阶幽魂和鬼兽，被它庞大的蛇躯给排挤开来，在弱水之中沉浮，被大浪给拍打，被灌了一肚子的弱水，沉到河底下去。
　　“走！”
　　庄绿旖一个飞身一跃，跳到蛇牯鬼圣的蛇头顶上。
　　她站在十里高的蛇头上，放目四野，威风的紧。似乎站在一头鬼兽坐骑上一样，顾盼生威。
　　她身后的那尊黑袍鬼仆，颇为低调，跳到蛇身上，搭一个顺风便车。
　　蛇牯鬼圣吓了一跳，鼻中气的喷幽火，想了想，还是忍了。
　　这小祖宗行事没有一点规矩，居然把它当坐骑了。
　　要不是想让她入伙，它早就跟她翻脸了。
　　……
　　蛇牯鬼圣数十里庞大的蛇躯，在忘川河内游得飞快，片刻便抵达了上游。
　　在上游的岸边。
　　有一座巨大的庙宇，挂着一块牌匾“鬼童圣母庙”。
　　庙宇内一片幽暗，鬼气深深，看不见任何东西。
　　河面上，随处可见漂浮着的一盏盏“鬼童”灯笼。这些灯笼散发着幽暗昏黄的光芒，零零散散的漂浮在数千里方圆的河面上。
　　对于低阶幽魂来说，这些灯笼，便是一盏盏索命灯，一旦碰触到，很快就被吸走所有的魂力。
　　这密密麻麻的灯笼，贪婪的汲取着忘川河内幽魂和鬼兽们的魂力。
　　一名俊美的童男和一名美貌的童女，正天真烂漫的在河面上嬉戏打闹追逐着，无比的欢快，似乎是一对从小生存在这里的童男童女，无忧无虑享受着快乐的童年。
　　这幅场景分外的诡异。
　　哪怕庄绿旖是鬼修，看到这一幕，也感到有些恐怖。
　　他们正是鬼童圣母亲手栽培出来的两名鬼族圣尊，以数之不尽的魂力培育成的鬼圣。
　　童男和童女发现有外人靠近，不又停下追踪打闹，一双漆黑呆板的瞳孔，燃着幽火，阴森的望向蛇牯鬼圣和庄绿旖、黑袍鬼仆，似乎随时可能扑过来。
　　但见到是蛇牯鬼圣，他们便没有理会。
　　蛇牯鬼圣游到鬼童圣母庙附近，扬声道：“干姐姐，出来瞧瞧，我帮你找了一位新圣过来！就是不久前，在荒芜之地成圣的新圣！”
　　很快，一名矮小的老妪，佝偻着身子，从鬼童圣母庙里走了出来。
　　正是苏尘曾经见过一次的鬼童圣母。
　　她面色和蔼，笑道：“原来是一位新圣小友来了，老妪怠慢失迎了！”
　　庄绿旖瞥了她一眼，颇为厌恶的望了一眼河中密密麻麻的鬼灯，还有那童男童女。
　　它们两个是假人，并非真正的人成为鬼圣的。
　　越是逼真，微妙微翘，越是让她心头感觉到发毛。
　　老妪似乎看懂了她的心思，却是轻叹道：“姑娘，你以人族肉身成为鬼圣，应该是其它鬼圣把你从人间带过来的吧？在这幽界，是没有人族拥有肉身成为鬼圣的！
　　老妪当初，也是一位圣尊带我到此地，方才在此地成鬼圣。
　　这幽界，孤独寂寞，连个能陪着聊天的人都没有。老妪思乡心切，无事便用鬼荷扎扎了河灯，在上面放个小人儿，打发时间。
　　不曾想，这河灯居然能吸收魂力，演化为河童，甚至最终成鬼圣。老妪这些年，也全靠着那对童男童女解闷，才不至于寂寞。”
　　鬼童圣母感叹着，在庙外的河畔坐下。望着忘川河中，那对嬉戏追逐的童男童女，痴痴的望着，仿佛陷入遥远的回忆之中。
　　曾经，她也有一对儿女，如这样一般天真烂漫，无忧无虑。
　　庄绿旖不知为何，心头忽然升起一丝不忍。
　　她和鬼童圣母，都是同一类人。
　　虽然她们的肉身被鬼气侵蚀，早就已经成了鬼族的圣尊。但是她们心中，其实依然是人，有着人的情绪，人的思想。
　　她们心中最深处，念念不忘的是曾经身为人的日子。
　　却偏偏，无奈的生存在这幽界之地，永世无法解脱。成为鬼圣，纵然有数千年的寿命，也不如人世那短短百年。
　　可悲，又可怜。
　　“童母，你……没有想过，去转世投胎？”
　　庄绿旖心中有些同情，忽然问道。
　　鬼童圣母苦笑，“转世投胎，必须去轮回池。轮回池在黄泉道君的手里掌控着，去求它，它也会答应。
　　但转世之后，成为哪一族生灵，并非自己可以控制的。谁也控制不了，黄泉道君也不行！我等恶贯满盈之辈，罪孽深重。没有人族的功德在身，无法转世为人，十有八九是转世为畜生道、妖道。
　　转生了，也不能再世为人。正因如此，鬼圣们只有在自己大寿将尽之前，才会去转世，随便哪一族都行，以免魂魄彻底烟消云散。”
　　“啊？！”
　　庄绿旖不由懵了，“需要人族功德？这人族功德该如何得到？”
　　鬼童圣母摇头，“人族的功德，自然是人世间才有。寻常白魂转世，只需积累少量功德便行。修为越高，需要的功德越多。圣尊转世为人，却需要庞大的功德。功德若是没有的话。退而求其次，香火也行。香火足够多，也能顺利转世为人。”
　　“啊？！”
　　庄绿旖愣了许久，不由转头望向河畔边的“黑袍鬼仆”，他正在河畔边研究着弱水河。
　　这个东西，她是没辙了，只有苏尘才有办法。


第692章 我有一条小忘川河
　　苏尘来到忘川河畔，伫立在河边，沉默的观察着河中的弱水。
　　他最近才明白过来，这弱水并非天生如此，也不是天地之生的产物。
　　而是后天形成。
　　这条河估计原本是没有这么漆黑粘稠的，应该是千万年来无数幽灵和鬼兽们的尸骸沉沦河中，“炼化而成”，河水才变得极度阴寒和粘稠。
　　随着幽魂和鬼兽们在河中不断死去，尸骸增多，这条忘川河的弱水品阶也在变得更高。
　　如今整个亿万里的忘川河都已是五阶弱水，连元婴鬼兽都难以横渡，只有化神圣尊才能轻松渡河。
　　苏尘深思许久，若有所悟。
　　事实上，他最近遇到了一些麻烦。
　　他的识海灵山内，方圆一百里，已经诞生、繁衍了上百万计的小灵族，甚至开始诞生灵虫，小灵兽。
　　它们个头非常小，大部分都是拇指大小。
　　它们在灵山中，兴建各族的庞大建筑。如蚁巢一般，垒砌一座座数百丈高大的巢穴和城池，随便一座便可容纳数千上万的生灵。
　　几乎都是炼气期以下的生灵。
　　灵山内时间过得飞快，外界一年灵山内三百六十余年。
　　生灵都有寿元限制。
　　越是弱小的生命，死亡的越快。
　　灵山内的低阶生灵们自然也会死，而且死亡的速度非常快。它们在灵山内，几乎不到百年便会死亡。
　　死亡之后，便会化为鬼魂。
　　这些鬼魂无法离开他的灵山，居无定所，只能四处飘荡。
　　它们身上有鬼气，一旦碰触其它生灵，便会很容易污染和侵蚀其它生灵的肉身，导致它们死亡。
　　这引起了灵山内各个部族的极大恐慌，它们纷纷祭拜苏尘的雕像，想要寻求圣尊的帮助。
　　开始的时候，苏尘随手处理，将这些“幽魂”都收集起来，交给庄绿旖。庄绿旖将这些幽魂都吞噬掉，以免它们污染灵山。
　　但是，这显然不是一个好办法。
　　生灵的诞生和死亡，是一个神秘的天道循环。
　　幽魂是其中不可缺的一环。
　　当大量的幽魂被庄绿旖收走之后，识海灵山内诞生的新生灵，很快出现大量天生痴呆的显现，似乎天生就缺少了魂魄。
　　这让苏尘，敏锐的感觉到，不可再随意处理、消灭那些幽魂。幽魂，有它们存在的价值和作用。
　　“生灵的灵魂，可以从天地中诞生。一旦诞生，它们就进入了天道的生死循环之中，被循环往复的使用。一部分用于转世重生，一部分自然湮灭……如果所有的魂都被消灭，这个天道循环就会出现缺口……导致大量白痴诞生。”
　　苏尘寻思了许久。
　　原来这世间的白痴如此多，都是这样产生的！天生就缺魂。
　　随着灵山内的生灵大量的死亡。
　　如何妥善的处理幽魂，这已经是一件令他感到头疼的事情。
　　“我可以模仿幽界！”
　　“在识海灵山内，造出一条小忘川河！将幽魂们单独禁锢起来，以免它们污染外界！也不用将所有幽魂，全都消灭掉。”
　　“或许，这是一个好办法！”
　　苏尘脑海中，灵光一闪。
　　想到这里，他便立刻去做。
　　他将五阶弱水葫芦取了出来，抛了出去，汲取大量的漆黑粘稠的五阶弱水。
　　随后，将弱水葫芦收入灵山内。
　　在识海灵山，西方一角划出一片大约十余里的地盘，挖出一条环绕的弱水河河沟。将大量的弱水注入其中。
　　只要识海灵山内的低阶幽魂一踏入河内，就会粘住，艰难跋涉。渡过了这条小忘川河，便可以进入“小幽界”。
　　这样，它们就不会在灵山内乱跑，污染其它地界的生灵。
　　“小忘川河有了！不过，它们似乎不太喜欢小忘川河……如何让所有的幽魂，自动前往小幽界？”
　　苏尘颇为满意。
　　但，他这个小幽界还不完善。
　　寻思了好一会儿。
　　没有巨大的动力，幽魂们天生畏惧忘川河，根本不想靠近它。需要一个强大的吸引力的东西，才能让所有的幽魂们，义无反顾的去闯小忘川河！
　　“或许……还需要一座‘小轮回池’。”
　　只是，他现在只摸索出了忘川河诞生的原理，不知道这小轮回池是怎么“造”出来的。
　　得见到了实物，才能明白。
　　……
　　庄绿旖听鬼童圣母提及，转世为人需要庞大的香火，不由犯愁，回头望了苏尘一眼。
　　鬼童圣母看到她的神色，不由有些诧异。
　　庄绿旖可是堂堂鬼族圣尊，遇到了棘手的麻烦，第一反应居然是去“征询”一名元婴鬼仆的意见？
　　“它是谁？”
　　鬼童圣母奇问道。
　　“他……是鬼仆！”
　　庄绿旖一时犯难，不好该如何解释，自己带着一个元婴鬼仆的原因。
　　鬼童圣母却仿佛自己想明白了过来，嘎嘎笑道，“我懂……莫非是你的小男友？所以才带在身边！”
　　虽然她是化神鬼圣，而他只是一个元婴鬼仆。
　　但这种心理上的依赖，依然是难以摆脱。
　　庄绿旖也没有解释，走到“黑袍鬼仆”身旁，见他望着弱水河沉思，好奇道，“你在想什么？”
　　苏尘拍了拍手，笑了笑，“没什么，用弱水做了一个小试验，效果挺不错。你跟鬼童圣母谈的怎样了？”
　　庄绿旖犯愁道：“刚才鬼童婆婆说，我可以前往轮回池转世投胎，但是罪孽深重，需要功德，或者香火来化解。修为越高，需要的香火也是越发的庞大。最低级的白魂，只要少量香火就行了。但化神圣尊想要转世为人，需要非常庞大的功德，或者香火。”
　　苏尘眉头微挑。
　　功德？
　　这东西很难得到，而且就算得到了，也难以计算有多少。
　　他只知道，王紫阳曾经是灵岛同盟盟主，为人族履历战功，身上有东海人族的大量功德。但具体有多少，却是无法计量。
　　自己身上，屡次参与人族兴盛的大战，可能也有一些……可是，他也不知道这些功德藏在哪里，怎么拿出来使用。
　　不过，香火则简单多了。
　　他在识海灵山内，供众生灵们朝拜的一尊尊雕塑内，就存储有颇多的香火，凝结在雕塑内。
　　每一尊雕塑，都有不少。
　　识海灵山内已经繁衍出了百万的低阶小生灵，每个低阶生灵每年一炷香，就是一点香火。如果诞生了筑基、金丹生灵，甚至收获的香火还更多，能翻了数十、上百倍。
　　他如今在外界一天，灵山内就能收获上百万的香火。
　　需要用的时候，直接拿来就行了。
　　“这个无需担心，我来帮你弄香火。”
　　苏尘说道。
　　别的不好说，香火管够！
　　“嗯！谢谢苏尘哥哥！”
　　庄绿旖顿时欣喜，点头。
　　鬼童圣母听了，十分诧异，“小子，你有多少香火？这香火，通常只有人族在祭祀朝拜先祖，每年上几炷香，才能得到几点香火。莫非你出生在一个大家族，有数千人之众，家族很多人会祭拜你？……但是，这点香火，也远远不够一名化神鬼圣消除罪孽，转世投胎用！”
　　鬼童圣母以前刚死，也从人间得到少量的几百点香火。但是随着死去的时间长了，香火就彻底断了，没有人再祭祀她。
　　所以，一些低级的白魂，只要有后辈祭祀，身上都会有那么几点的香火。
　　只是数量非常稀少，而且香火可以交易，但无法被强行掠夺。
　　魂魄一散，香火便消失。
　　所以杀再多的幽魂，也得不到香火。
　　除了家族祭拜先祖，会给先祖的魂烧一些香火之外。
　　还有一个途径，便是人族圣神，可以得到整个国度的祭拜，收获庞大的香火。
　　但是，这跟鬼族就没什么关系了。没有任何人族国度，会祭拜鬼圣。所以，往往只有人族圣尊，可以源源不断的得到香火。
　　而鬼圣的话，只能想其它办法，来获得香火。
　　苏尘瞥了一眼鬼童圣母，心头一动，笑道：“鬼童婆婆似乎对香火的用途，知之甚详？！”
　　“哈哈，香火妙用无穷，在人界有人界的用法，在幽界有幽界的用法。若是你们身上有个数千点的香火，本婆婆倒是可以带你们去幽界的酆都城，开开眼界！”
　　鬼童圣母笑眯着眼睛，打量着苏尘，说道。
　　“酆都？”
　　苏尘眉头微挑。
　　“不错，幽界最庞大和繁荣的鬼城，聚集着极为庞大的鬼群。在酆都，这香火，就相当于人界凡间的金银、修仙界的灵石。
　　若是没有香火，在酆都是寸步难行。什么事情也干不了。
　　若是有大把的香火，不管你是白魂，还是低级魂，你便是那里的大爷！无数的鬼都会把你当爷供着。”
　　鬼童圣母嘎嘎笑道。
　　“行！那便去酆都看看！”
　　苏尘笑道。
　　他正想在这幽界开开眼界，了解一下这幽界是什么情况。
　　鬼童圣母对幽界非常熟悉，既然愿意带着他去见识一下鬼城酆都，当然是再好不过了。
　　鬼童圣母立刻叫上蛇牯鬼圣，再加上她手下的童男、童女两尊鬼圣，以及庄绿旖和苏尘，启程前往幽界的酆都。
　　蛇牯鬼圣庞大的蛇躯，载着他们一行，渡过忘川河，往幽界的中央地带飞去。
　　到了幽界中央，渐渐多了大片的鬼草鬼木丛林，甚至开始出现一些繁荣的小鬼村，城镇。
　　飞了许久。
　　他们终于抵达一座宏伟的酆都鬼城。
　　这座酆都一眼望不到边际，城内一座座暗红色的楼阁、殿宇，在一片平原上展开，铺满了数百万里大地，震撼人心。
　　不少楼阁都是人间风格，只是门口挂着一盏盏的暗红灯笼，鬼气阴森，冷风飒飒。
　　酆都鬼城的城门处，有众多威猛的元婴鬼将把守，手持夜叉刀戟，盘查每一位进出的鬼魂、鬼兽。
　　城外可以随意杀戮。
　　但是酆都城内是不允许的。能进出酆都鬼城，都是有灵智的幽魂和鬼兽，不敢随意开杀戒。
　　他们一行四名化神鬼圣齐至，也没有鬼将敢盘问他们，顺利进了城。


第693章 赌坊来了一位新人大佬
　　酆都城，是按照人间修仙界的风格来设计的，建筑、街区风格自然跟人间极为相似。
　　城内的楼阁随处可见，都是幽界本地的鬼木鬼石建造而成。这些鬼木，天生滋养魂魄，对于龟族来说是极好的木材。
　　不过，因为幽界的很多鬼兽的身躯极为庞大，这里的建筑也显得极为高大和宏伟。
　　街道上，随处可见各种鬼怪鬼兽。
　　无声无息行走在街道上的鬼火幽狼，手中提着一柄数十丈长骨刀的骷髅鬼，扇动着骨翼的鬼鸟……难以计数。
　　当然，最多的还是各种幽魂、厉鬼，从炼气到元婴境界都有。
　　最低阶的白魂，数量也是极多。
　　鬼童圣母带着以及苏尘、庄绿旖，以及童男童女和蛇牯鬼圣一行，行走在一条阴暗幽深的街道上。
　　蛇牯鬼圣原先的鬼躯数十里长，太过庞大了，它摇身一晃化为百丈蛇牯，游走在街道上。
　　“客官，本店有各色美食，可要尝尝？！”
　　街边还有酒楼，客栈小二们手中端着一盘盘“美味佳肴”，给鬼客们上菜，招呼着街头走过的鬼怪们。
　　“这酆都鬼城，也有酒楼？它们都吃些什么啊？”
　　庄绿旖好奇。
　　鬼童圣母却笑道：“丫头，你刚从人间来。别去看，你不会喜欢的。”
　　庄绿旖还是忍不住好奇，仔细一看，菜盘子上全是扭动的鬼蛆、蚁虫，她顿时差点反胃想吐出来。
　　她虽然是鬼族，但是跟着苏尘的这些年，吃的可都是灵桃，灵兽、山珍海味。
　　那才是真正的佳肴。
　　童男童女看到她那副难受的模样，顿时发出一阵银铃般的娇笑声，似乎看到了非常有趣的事情。
　　“我们去哪里？”
　　苏尘问道。
　　“当然是酆都城最刺激的一个地方——鬼圣大赌坊！”
　　鬼童圣母经常来酆都，对这里的一切都很熟悉，自然是轻车熟路带着他们直接往目的地——酆都鬼圣大赌坊，而去。
　　“为什么来这里？”
　　庄绿旖好奇道。
　　鬼童圣母嘎嘎笑道：“香火是无法被强行掠夺的，所以喽，要自愿交出来。这有赌坊这种地方，才会心甘情愿的把自己的香火交出来。大家都想要香火，自然也都会来这里。这鬼圣大赌坊，是幽界最大的香火集中地之一，每天都有无数的幽魂，来这里赌一把香火。哪怕我们这些鬼圣们想要弄到香火，也得来这种地方。”
　　庄绿旖这才明白过来，鬼童圣母为何带她来赌坊这种地方。
　　她需要香火。
　　而苏尘也想见识一下，这幽界的情况。
　　很快，他们一行便来到一座巨大的赌坊前。
　　这座赌坊，简直是鬼潮如流。
　　无数的鬼怪，满怀着希望和期待，和兴奋之色，涌入鬼圣大赌坊。
　　在这个地方，是没有人在乎你的修为境界的高下，只有一个——你有多少香火，有多少赌资？！
　　当然了，还有更多的鬼怪懊恼无比，被从鬼圣大赌坊的后门扫地出门，口中骂骂咧咧，似乎在诅咒着什么。
　　可是，没鬼敢在这里闹事。
　　酆都鬼圣大赌坊的后台太硬了，在整个幽界都是顶尖级的存在，哪怕是寻常的化神鬼圣也不敢在这里生事端。
　　……
　　很快，他们一行进了鬼圣大赌坊。
　　这座赌坊非常非常……之巨大，一眼望去。大桌小桌，全是各色鬼怪，围着赌桌吼叫着，双目腥红。
　　苏尘扫了一眼。
　　跟人间的赌坊，很相似嘛！
　　不过，这里没有“筹码”这个东西。
　　赌桌上，只有香火！
　　有香火，就能上赌桌。没有，就只能看着，或者滚蛋。
　　蛇牯鬼圣很兴奋。
　　它以前跟着鬼童圣母来过这里，带上它所有的香火，赌了三天三夜，结果输的裤底都典当出去了。
　　没了香火，它自然被扫地出门。
　　这个地方，它充满了期待，却又充满了幽怨。
　　“骰子，赌大小！”
　　鬼童圣母和苏尘等人，来到一张上百名鬼修的大赌桌前面。
　　她朝苏尘问道，“会玩不？”
　　她手头上的香火并不多，也就一千点。
　　但她身前就是一个赌徒，非常好赌，经常手痒去赌坊。只是，成了鬼修之后，没有香火，输多赢少，反而来的不太多。
　　“嗯！玩一盘！”
　　苏尘点头。
　　他其实不大会玩，但是他以前看江湖豪客们玩过，当然也不陌生。
　　这骰子的规矩，跟凡间一样，就是庄家坐庄，所有赌客们一起下注，赌大小。猜中了就赢。
　　这一桌的玩骰子的赌桌上，庄家正在摇塞子，众鬼们都瞪大了眼睛，竖着耳朵倾听。
　　不过，这些鬼们的赌注都很小，最小的才一点香火。
　　大一点赌注，也就一百点香火。
　　可别以为，一点香火就很小。
　　要知道，人间子孙后代祭祀先祖一次，就是提供一点香火而已。大部分的白魂，手头上也就那么几点，不到十点香火而已。
　　可想而知，这香火是极度的稀少，非常难得。
　　普通的幽魂，手里能有几百点的香火，那已经是非常“富裕”，敢自夸有财。
　　苏尘当然对它们的这点赌注，根本看不上眼。
　　赌桌，都坐满了。
　　苏尘提起坐在赌桌前的一头眼珠子发腥红的元婴境的鬼猴子，将它随手丢到一旁去，自己坐下。
　　嗤~！
　　那鬼猴子大怒，正要发作，却吃惊的看到鬼童圣母、蛇牯鬼圣、庄绿旖、童男、童女，足足五名鬼圣，站在苏尘的旁边。
　　它顿时蔫了，乖乖躲在后面。
　　双手抱胸，一副不屑的冷眼旁观，冷哼。
　　元婴又怎样，鬼圣又怎样，在这鬼圣大赌坊可是什么身份都不好使。
　　最终比拼的是赌技！
　　是赌运！
　　懂吗？！
　　那庄家，是一个金丹境界的“聆听鬼”。长了一副人形模样，但是耳朵巨大如兔儿，手掌巨大如猴抓。
　　它手中抓住一个特制的鬼罐子，猛烈的摇晃，口中吼着：“下注了！下定离手，无缘无悔。坟山冒青烟，一注翻身，暴富十倍。”
　　“砰！”
　　它将鬼罐子们的砸在赌桌上，朝众鬼望去。
　　鬼罐子里，一共三枚骰子。总点数4到10为小，11到17为大。如果三个骰子同号，赌徒都是输。
　　输赢是一倍赔率。
　　众鬼们都竖耳倾听，纷纷下注，将自己的香火放在桌上，押大小。
　　这些香火，都是一点一点的烟火，不会熄灭。
　　庄家聆听鬼看向苏尘、庄绿旖和鬼童圣母一伙，咧嘴一笑，朝苏尘道：“这位新来的黑袍鬼爷，下注呗！看看您老运气如何！”
　　鬼童圣母在旁边，提醒苏尘说道：“赌坊的规矩，只能用听，不能用神念来探查里面的骰子。这鬼罐子是鬼圣特制的，以鬼圣符进行屏蔽，防止探听，如果神念强行进入里面探查的话，会破坏鬼罐子的封印。这里只能比赌技……或者是运气！”
　　“不能用神念探查，那其它手段呢？圣尊的推演术？”
　　苏尘问道。
　　“圣尊的推演术，无法推演同阶圣尊的屏蔽术，所以此术没什么用。不管什么手法，只要不破坏鬼罐子，都行。”
　　鬼童圣母说道。
　　说完，她伸出手，指尖迅速显化出一百点香火。
　　压小。
　　她也有一些赌技，但是不是太好。这鬼圣大赌坊不能用化神鬼圣的手段，自然胜率也不是太高。她担心阴沟里翻船，也不敢下注太大。
　　“哦！明白！”
　　苏尘不慌不忙的从衣袖内，取出一块奇怪的白色龟圣甲，然后一抛。
　　推演术没用，不代表占卜术没用。
　　推演术是圣尊神通，通过诸多的蛛丝马迹，来预测未来的可能性。但它无法穿透其它圣尊的鬼圣符的屏蔽，自然也无法推演出鬼罐子内的点数大小。
　　但占卜术不是神通，也无需穿透。
　　这是预测概率。
　　而且，他用得是玄武龟圣甲来占卜的，预测骰子的准确度，几乎可以高达九成九九九……
　　嘎达！
　　“大！”
　　苏尘看了一眼龟甲，随时将袖内又取出一块“香火黄砖”，“啪！”拍在赌桌上。
　　“押大。”
　　他淡淡道。
　　瞬间，这个上百名鬼徒们围着的赌桌上，一片死寂无声。所有的大鬼小鬼们，都瞪圆了鬼眼，震惊的望着苏尘的那块香火砖！
　　“咕噜！”
　　只听到艰涩的吞咽声。
　　它们这一桌，一把能砸出一百点香火的赌徒，都是不多见。
　　大鬼小鬼们眼珠子都移不动了，满脸的震惊，望向苏尘的神色也都变了。就是想在看一位鬼赌界的大佬！
　　鬼圣大赌坊里，有香火的就是最大牌的大佬！
　　苏尘拿出来拍在赌桌上的，是一块“香火黄砖”，足足一万点香火啊！一个子孙后代，要祭拜先祖一万年才能积攒到这么多香火。
　　香火，在正常状态下，都是零散的。一点一点，星星火火，很好清点和记数。
　　但是，香火在超过一千的时候，会凝结成一根香。
　　而在超过一万点的情况下，会被自动挤压成为香火砖。数量越多的香火，会显示出不同的颜色。
　　黄砖，一万点。红砖，十万点。金砖，百万点。紫砖，一千万点。黑砖一亿点。
　　一块香火黄砖，足足一万点香火！
　　他一个人随手拿出的一把赌资，比整个赌桌上百位鬼赌徒们的赌资加起来，都还要多。
　　庄家聆听鬼在赌坊待的久，每天都在摇骰子赌大小，这样出手阔绰的赌客也不多见，立刻反应过来。
　　豪客！
　　大爷！
　　这是鬼圣大赌坊最欢迎的鬼爷，最尊贵的贵宾！
　　来了赌坊，它就跪舔。
　　但是。
　　它的脸色有些难看，懊悔无比。
　　它亲手摇的骰子，它自然知道，自己摇出来的是一个“大”！
　　这一把，就要亏掉一万点的香火！
　　今天要是不赢回来，它肯定要被老板扣工钱！
　　“我操，太轻敌了！下一盘板回来！”


第694章 小赌怡情
　　蛇牯鬼圣目瞪口呆，望着苏尘身前的那块价值一万点的香火黄砖，又看看自己身前那几十点可怜巴巴的香火。
　　差距啊！
　　这就是鬼圣大赌坊的富豪大佬，和一名穷鬼的区别！
　　它差点羞愧的想要钻到桌子底下去。
　　以前，它也用各种办法积攒了一些香火。但是赌输了，全亏了。逢赌必输，就没有在赌坊里赢过。
　　手头上的这几十点香火，还是鬼童圣母看它可怜，没有赌资，给它过把瘾玩玩的。
　　“……”
　　鬼童圣母看到那块万点香火黄砖，也呆了一呆，错愕的望了苏尘一眼。
　　她忽然发现，庄绿旖的眼光似乎非常的不错。
　　庄绿旖虽然是一名鬼圣，修为极高。但是，她手里根本没有香火，就算有顶多也就几点而已。
　　而她的这名“黑袍鬼仆”，居然随手就在赌桌上拍出一块香火黄砖。
　　幽界，什么最重要？！
　　一是境界！
　　二是香火！
　　在幽界，你要提升境界，变强，就需要去掠夺其它弱小鬼族的魂力，但每次掠夺都是罪孽。
　　当你想要转世投胎的时候，你想要投一个好胎，你便需要消耗更为庞大的香火，来消除自己身上的罪孽。花的香火多，才能投个好胎。
　　这就导致了一个悖论。
　　魂力越强的鬼族，往往转世的时候消耗的香火越多。
　　两者，往往难以兼得。
　　很多鬼族在开了灵智，知道吞噬其它鬼族会带来罪孽之后，都会很识趣的收敛，不会轻易再去吞噬其它鬼族，以免造成更多的罪孽。
　　当然，也有彻底“自暴自弃”的鬼修。
　　一门心思吞噬魂力提升修为境界，而不再考虑转世投胎……下辈子是畜生，还是妖道，随意吧~反正它们也没香火！
　　“这小子！修为已经是元婴境，出手居然如此阔绰……不知身前，是哪一个大家族的大佬！”
　　鬼童圣母心头暗道。
　　苏尘手里要是有很多香火的话，那可是香火大佬，那倒也是配得上庄绿旖这鬼圣。
　　当然，她还是不赞同苏尘这样，一把就砸出一块香火黄砖。
　　他是新人，来碰碰手气，见见世面而已。
　　随便押个几十点香火，玩玩就行了。
　　论赌技，肯定是坐庄的聆听鬼更高明，赌鬼们多半是输得裤子都会被当掉。
　　一把就输掉一万点，出手太大了。就算亿万点香火身家，在这鬼圣大赌坊也就十天半个月就挥霍一空，根本留不住。
　　她都会感到心痛。
　　香火，在幽界的用途非常广泛。
　　可以用来做交易，换取一些非常珍贵的鬼族修炼之物。也可以雇佣鬼修，只要香火够多，哪怕是鬼圣也可以请得动。
　　只是，极少有鬼族舍得花这笔香火，去请鬼圣帮忙而已。
　　“小老弟，婆婆知道你香火不少，但是在赌坊这种地方，还是悠着点为好……”
　　鬼童圣母劝了一句，提醒道。
　　“呵呵，知道。小赌怡情！”
　　苏尘笑了笑，也没说话。
　　他已经很悠着了好吗！
　　一块香火黄砖一万点香火，还不到他识海灵山一天的产量的百分之一。这点赌资，只是随手玩一玩而已。
　　身为人族圣尊，获得香火的难度，自然是远远比幽界的鬼族圣尊要容易许多。
　　庄家聆听鬼咬了咬牙，闭着眼睛叹了一口气，把鬼罐子给揭开。
　　迟早还是要开的！
　　这一把亏惨了，争取下一把赢回来。
　　“大！”
　　“赢了！”
　　有一些鬼徒们兴奋的吼叫起来。
　　也有不少鬼徒十分懊恼，它们输了。它们押的是小，押错了方向。
　　“卧槽，大佬这一把赢了！一万点，一万点啊！翻了一倍！大佬，这是手气爆棚啊，带带我！”
　　金丹鬼猴子瞪着鬼罐子里的三枚骰子，难以置信的大吼大叫。它扑倒在苏尘的腿边，一双赌的腥红的眼中，无比的崇拜。
　　一万点！
　　它在幽界的酆都城，混迹了一百年。经常在城内打工，挣了一点香火，便出入这鬼圣大赌坊。这一辈子也没赢过这么多香火，全亏进去了。
　　没想到，今天居然见识到了一位鬼徒大佬，第一把就从赌坊捞走了一万点香火！
　　鬼猴子倒不觉得苏尘的赌技有多高明。
　　但是，运气啊！
　　赌场最逆天的是什么？
　　什么都不是，赌技好运气不好也不行。就是鸿运当头，最逆天！哪怕是一个新人，鸿运来简直是赢翻天。
　　赌大小，不需要太多技巧。
　　鸿运当头，鬼中赌神来了都挡不住。
　　“去！”
　　苏尘一脚把那金丹鬼猴子踢开，将两块香火黄砖收回来。
　　这香火，眨眼翻一番。
　　赌坊，不愧是幽界最大的香火集中地之一。这种地方，才能如此快速的集结庞大的香火。
　　他看了一眼庄家聆听鬼，笑道：“继续啊！”
　　“大佬，请听好了！”
　　庄家聆听鬼眼珠子冒火，咬了牙，用力摇晃着手中的鬼罐子。
　　金丹鬼猴子又乖巧的爬了回来，紧紧的盯着赌桌，看苏尘如何下注。它手里还有最后的一点香火，它要翻本，要鸿运当头，把亏掉的都赢回来。
　　“翻！”
　　“一定要翻本！”
　　金丹鬼猴子口中念念有词。
　　……
　　啪！
　　“下注！”
　　庄家聆听鬼，瞪着苏尘道。
　　所有的大鬼小鬼们全都没有下注，都在等着苏尘。
　　“押小！”
　　苏尘随手抛了一块玄武龟甲，瞥了一眼上面的裂痕，然后将两块香火黄砖押小。
　　他这一下注，众鬼徒们纷纷押小。
　　跟着新来的大佬赌鸿运，准没错。
　　赌错了，损失最大的也是大佬，它们都是一些小钱而已，没什么好心疼的。
　　“开！”
　　“小！”
　　“哈哈！赢了，又赢了，翻倍，大佬！大佬手气太强了！果然是鸿运当头，挡都挡不住啊！”
　　金丹猴子惊喜的狂叫。
　　它的赌资，翻到两点香火了。
　　继续！
　　再来！
　　啪！
　　聆听鬼手有些颤抖，狠狠拍下鬼罐子，道：“押大还是押小？”
　　“嘿，这次我不压大，不压小，就押同色！翻三倍！”
　　苏尘淡淡，将三块香火黄砖丢在桌上。
　　同色，极少有鬼会押。
　　因为同色的概率不高。
　　众鬼徒们连忙押同色，而且有不少已经加大了赌注，把底裤都掏空了，几十上百点香火，全部压上来。
　　这一桌，至少超过了七八万的香火赌资，全部压同色。
　　“开！”
　　“开！”
　　众鬼徒们大吼着。
　　聆听鬼的脸色都变了，颤抖着手打开鬼罐子。这一把，它亏掉了二十多万点香火，老板非拔了它的皮不可。
　　“卧槽！三骰子同色！赢了。”
　　大鬼小鬼们都乐疯了，一口气翻三倍，简直是运气大爆。
　　蛇牯鬼圣喜滋滋。
　　它从几十点香火，赢了两盘，一下翻到了一百多点香火。虽然这点香火对鬼圣没什么作用，但是能从赌坊赢钱，就是爽啊！


第695章 真大佬，不差香火钱
　　“继续！”
　　“庄家，别傻愣着了，快点摇骰子啊！”
　　“吼吼，鸿运当头，大佬要大杀四方了！咱们跟着赚点香火钱，痛快！好多年没有这么痛快过了！”
　　“庄家，不会是赢得起，输不起啊！”
　　在赌骰子大小的一副赌桌上，众大鬼小鬼们眼珠子都腥红，亢奋起来，拍着赌桌，大吼大叫。
　　它们在这一桌骰子赌大小，输输赢赢。
　　虽然偶尔赢那么一两把，但总是少赢大输。输掉了大把的香火！
　　好不容易，它们终于连赢了几把，气运当头之下，当然要继续赌下去，把以前亏掉都赢回来。
　　它们疯狂的拍着赌桌，逼迫庄家聆听鬼立刻开盘。
　　甚至连周围一些赌桌的赌鬼们，听到这边的动静大，赌鬼们一个个亢奋，都纷纷围聚了过来，打听情况。
　　一听，这一桌居然有一个鸿运当头的新赌鬼，它们顿时也激动了。转移了战场，跑来赌大小。
　　可是，庄家聆听鬼两腿都在打颤，鬼眼发直，已经不敢开庄了。
　　三把！
　　连输三把，一把输的比一把更大，输掉了将近三四十万点香火，已经把它的鬼胆都给吓破了。
　　苏尘一个黑袍鬼，赢也就罢了。只要其它鬼输掉，也能回一点本钱。
　　问题是，众赌鬼们都在跟风，跟着他一起下注。这导致总赌本暴涨到十多万点香火，庄家输了就是一面倒。
　　聆听鬼已经对自己的赌技丧失了信心。
　　把苏尘赶走？
　　这倒不至于，鬼圣大赌坊乃是幽界酆都第一大赌坊，还不至于亏不起这点香火钱！
　　况且，这黑袍鬼身边居然多达五尊鬼圣，左右护着它，一看就不是好惹得主。哪怕鬼圣大赌坊的大老板出来，也只能客客气气的请它们出去。
　　“各位客官……小的赌技不行，认栽！我去请一位大倌人过来，赔各位尽兴！”
　　聆听鬼额头都冒出黑汗，干脆的认输，朝众赌鬼们磕头。
　　它金丹聆听鬼，在鬼圣大赌坊只是一个小角色，亏不起这么多香火。
　　再这样输下去，它非要被老板给拆了骨头！
　　“嘘~！这就不行了？！”
　　“赶紧滚吧，找你们大倌人叫过来！大家伙都正在兴头上，不能就这样不赌了！”
　　众赌鬼们顿时起哄，大呼小叫。
　　聆听鬼羞愧的匆匆掩面而去。
　　很快，一名人面蛇身的美女骷髅蛇，游了过来。
　　她是元婴境巅峰鬼修，修为境界仅仅在鬼圣之下。至于赌技嘛，在这鬼圣大赌坊厮混了几百年，身为大倌人，也算是超一流的顶尖级赌鬼了。
　　圣尊以下，她算是赌坊里最高明的元婴赌鬼之一。
　　“哎呦，大倌人过来了！”
　　“来来，赶紧开庄！”
　　众大鬼小鬼们纷纷吼叫着，眼珠子都在冒幽火，急不可待想要再赢个几把。
　　“哎呦！”
　　人面美女蛇却是不急，妩媚的眼眸打量了一下黑袍鬼苏尘和他左右的五名鬼圣，娇笑：“原来是鬼童婆婆、蛇牯圣尊带一位新人来了，小的失迎！小的代我家老板鬼车，向婆婆问候一声了。”
　　这话语了，显然是在提醒鬼童圣母，鬼圣大赌坊的后台老板可是鬼车圣尊。在这幽界，那可是鼎鼎大名的鬼圣大佬。
　　赢了香火，也要适可而止。别到时候惹得大老板鬼车不痛快。
　　“开赌坊嘛，就要赢得起，也要输得起！几十万香火这点小钱，鬼车不会输不起！”
　　鬼童圣母冷笑，根本没鸟美女蛇的暗示。
　　她也是鬼圣，哪会在乎鬼圣大赌坊的后台老板鬼车。
　　况且，她在这鬼圣大赌坊也是按照规矩来，根本没有破坏鬼罐子探查里面的点数，可没有破坏规矩。
　　黑袍鬼苏尘鸿运当头，把把都赢，难道还不行吗？！
　　万一要是打起来，酆都城执法的众位鬼圣，也不会偏袒鬼圣大赌坊。
　　“既然如此，那就各凭赌技吧！”
　　人面美女蛇脸色微变一下，不由哼声道。
　　她得罪不起鬼童圣母，也不敢跟她吵架。
　　她盯着苏尘的面，打量了一下……可惜，苏尘整个身子和面孔，手，都被密不透风的黑袍给包裹着，连眼睛都没有露出来。
　　什么也看不出来。
　　连它是男鬼，女鬼都不敢绝对肯定……虽然声音听上去有点像男鬼。
　　不知道是不是色鬼。
　　色诱，恐怕有点难。
　　美女蛇说道：“这位大佬，阁下气运不错。光是凭运气赌大小，太简单了，没劲。要不，玩一点新鲜的，有赌技的？”
　　“怎么玩，说来听听？”
　　苏尘感兴趣道。
　　“咱们这一桌只玩骰子，不玩其他。但这一局，不赌大小，只赌对方的点数。你我各一个鬼罐子，彼此赌点。双方都没猜中平局，谁猜中了谁就赢。赢了翻十倍。输了，你就从咱家这大赌场滚蛋。”
　　人面美女蛇娇笑道。
　　整个赌桌上，顿时为之一静。
　　原本大吼大叫，疯狂叫嚣的众赌鬼们，一时间都不敢吭声了。
　　这可远远比赌大小，难多了。
　　这不是赌运气。
　　这是比拼赌技！
　　人面美女蛇是这赌场的大倌人，赌技极佳。
　　敢这样赌，那么她肯定有把握，能够直接猜中苏尘的骰子的点数。但是苏尘……想要猜中美女蛇的点数，怕是极难……吧。
　　众赌鬼们顿时没有多少信心，纷纷望向黑袍鬼。
　　庄绿旖有些紧张起来，寻思着要不要劝苏尘离开。
　　这种技术赌法，庄家是有底气的，赌客十有八九是输。
　　“本爷有的是香火，就怕你赢不走！你准备好一百二十万香火！”
　　苏尘瞥了一眼人面美女蛇，还有旁边的众赌鬼们，将十二块香火黄砖拍在赌桌上。
　　十二万点香火！
　　这些是他用一块香火黄砖，连赢三把之后，赢回来的香火钱。
　　这是他押的赌注。
　　只一把，不管是庄家，还是赌鬼，输家要输掉一百二十万点香火！
　　“这么狠！”
　　人面美女蛇眼角抽搐了一下，早就死了心脏，顿时砰砰猛跳了几下。这种一百万香火级别的豪赌，她很多年也未必遇得上一次。
　　要是这一把输了，她恐怕要被赌坊给扒一层皮，不会再有第二次机会上赌桌了。
　　赌桌上，众鬼们寂静了片刻，似乎被苏尘一把全压上，给吓住。
　　“跟！”
　　鬼童圣母眼眸中泛着深邃的幽火，从袖内丢出一块香火红砖。
　　红砖！
　　十万点香火！
　　她以前靠着帮别的鬼圣出任务，曾经积累过一些香火，但是陆陆续续都输给赌坊了。眼下就剩下这点本钱了。
　　她也是一个嗜赌如命的赌鬼，赌兴上来了，什么也不管了。
　　要是这一把输了，她得拉下老脸，去问别的鬼圣借一笔香火来还债。这脸可就丢大了。
　　“小子，婆婆这点棺材本都压上了！可要赢啊……！”
　　鬼童圣母沉声道。
　　要是没赢，她撕了这黑袍鬼的心都有。
　　蛇牯鬼圣也忍不住。光是看着别的鬼在赌，它手里没多少香火，手痒痒，心里更是痒痒，眼巴巴道，“干姐，借一点香火给我啊！我也想豪赌一把！”
　　鬼童圣母没理它。
　　棺材本都压上了，那还用多余的香火借给蛇牯鬼圣。
　　苏尘看蛇牯鬼圣一副可怜巴巴的模样，笑着从衣袖内取出一块香火黄砖，丢给蛇牯鬼圣，“给你，随便玩！输了算我的，赢了算你的。”
　　“谢谢！谢谢黑袍大佬，以后你就是我哥！赢了我还你三倍，输了……我当你一年坐骑！”
　　蛇牯鬼圣拿着一块香火黄砖，感觉到手掌都烫手，简直要乐疯了。它也不能白占黑袍鬼的便宜。
　　有香火的感觉，真好！
　　它豪气冲天，猛的拍在赌桌上，“来！老子蛇牯鬼圣，押一块香火黄砖！”
　　又是一万点香火！
　　顿时，众赌鬼们都疯了。
　　“喔喔，谁借我一点，翻本还两倍。”
　　“一千点香火，老子裤底都在这里了！”
　　“押！”
　　“我操他娘的！大佬都敢押上一百万香火，老子还赌不起吗！五千点香火，老本全在这里了。”
　　“老子卖身十年，谁要？谁借我五千香火，我就卖身十年！”
　　“老子这把四阶鬼器，低价出售，三千香火钱！谁要，赶紧了，错过这次机会就没了。”
　　“吼吼！庄家，快摇骰子！老子急不可耐要下注了，这把要赚翻天！一定要赢，不赢我就去跳忘川河自尽！你们谁都别拦我……槽，还真没鬼拦我！”
　　“黑袍鬼，这一把你可要赢啊！不赢就全完了！”
　　一眨眼功夫，赌桌上已经摆满了香火赌注。
　　足足有六七十万点的香火。
　　庄绿旖也押了一块香火红砖，十万点香火。她兴奋的雪白的脸蛋上，居然神奇的红起来。
　　当然是苏尘给她的香火。
　　苏尘、鬼童圣母、庄绿旖，三位大赌客都押了超过十万点香火，这里便是三十多万。其余好几百名赌鬼，凑了三四十万点香火。
　　一把输赢翻十倍，那就是六七百万点香火！
　　这一把它们要是输了，至少有好几百个赌鬼要欠下一屁股债，被赶出鬼圣大赌坊，度过接下来几十年悲惨的鬼生。
　　赢了的话，翻十倍！
　　哈哈，当然是走路都带风，在酆都城当一回鬼大爷。


第696章 未知的龟甲，未知的胜率！
　　“黑袍大佬，请！”
　　人面美女骷髅蛇深吸一口气，抓起手中的鬼罐子，开始缓缓的“哗啦，哗啦”摇晃起来。
　　鬼罐子上，有鬼圣符屏蔽外界神念、天演术的探查。
　　为了保险，她甚至用自己的鬼气，再将鬼罐子完全包裹了一层。除了她，不可能再有旁鬼听到声音。
　　她的对面，是元婴黑袍鬼苏尘。
　　还有鬼童圣母、庄绿旖鬼圣、蛇牯鬼圣、童男童女鬼圣，以及几百名赌红了眼的赌鬼，六七百万点的香火赌资。
　　六七百万点香火，绝大部分的元婴鬼修一辈子都不可能挣到这么多。哪怕是很多化神鬼圣，也会心动，愿意为此付出代价。
　　几乎快要接近千万点香火，在鬼圣大赌坊也算是一盘稍大的赌局了。
　　要是超过一千万点香火，只有鬼圣大赌坊的三位鬼圣，才有资格来坐庄家。
　　她感到压力巨大！
　　要是这一把赢了，她光是奖励就有好几十万点的香火，足够她“挥霍”许久了。
　　可要是输了……六七百万点香火，后果她也难以承担。
　　苏尘也伸出一副带着黑色手套的手，拿起身前的一个鬼罐子，开始快速摇晃起来。
　　这一局，是对赌！
　　彼此，要猜中对方的点数。
　　猜中了才算赢，翻十倍。
　　不中就是平局，继续猜。
　　……
　　整个赌桌上，一片死寂无声。
　　众大鬼小鬼们，全都死死的盯着美女骷髅蛇手里的鬼罐子，想要听到里面的点数。
　　当然，这是不可能做到的。
　　要是这么容易就能被它们听到，鬼圣大赌坊早就倒闭了。
　　……
　　鬼圣大赌坊内，几名资深大倌人“苍耳鬼猴、天听鬼兔”，纷纷移到美女骷髅蛇的旁边，给她“助阵”。
　　它们竖起耳朵，全力倾听，苏尘手中鬼罐子发出的声响。
　　作为鬼圣大赌坊最顶尖赌术的倌人，它们的听力无疑是极佳，超过了绝大部分的鬼修。鬼罐子极为细微的动静，都能让它们听出点数。
　　苏尘嘿嘿一笑。
　　他手中一震，衣袖内一件法器顿时发出轻微的钟鸣之声，罩住了手中鬼罐子。
　　雷音圣钟！
　　他并未施法施展攻击，光是震动出的声音，足以干扰这些鬼倌人听出骰子的点数了。
　　那苍耳鬼猴、天听鬼兔，还有美女骷髅蛇，都在仔细倾听黑袍鬼手中鬼罐子的声音。却突然听到一阵钟鸣之声，顿时鬼气沸腾，耳鼻流出黑血，差点喷出一口黑血来。
　　槽！
　　这黑袍鬼居然携带了鬼族厌恶的钟鼎法器，真狠！
　　“铛~！”
　　苏尘将鬼罐子，反扣在赌桌上。“请吧！我这边已经好了，你好了没有？”
　　美女骷髅蛇脸色一阵煞白，停了下来，将手里的鬼罐子缓缓扣在桌上。
　　她的听骰子点数的赌技，没起到任何效果。
　　没有听到这黑袍鬼的点数，这也意味着，她只能靠猜测，在三点到十八点之间。
　　猜中的几率，大约是十五分之一。
　　美女蛇在赌坊混了几百年，当然知道，这根本就猜不中。这要是能被她猜中，肯定是她的坟上忽然冒青烟了。
　　她现在唯一寄望的，就是苏尘也一样猜不中她的点数了。
　　苏尘没猜，还是老规矩，占卜。
　　他将一块龟甲抛在桌子上，然后瞥了一眼，“你的骰子总数是三点，对吧？至于我的点数，给你降低一点难度，三、六、九，你随便挑一个。”
　　美女蛇脸色瞬间一变，蛇尾微不可见的颤抖了一下。
　　完了！
　　这黑袍鬼简直是在赤裸裸的蔑视她的赌技，根本不在乎她能否猜中。
　　她竭力，让自己的脸色正常一些。
　　……
　　“龟甲占卜术！？”
　　在远处，一名冷漠高瘦的鬼圣，一副尖鸟大嘴，背后长了一对巨大的鬼翼，沉声朝旁边鬼倌人问道，“黑袍鬼的占卜，有多少胜率？”
　　它身边，好几名元婴境的鬼大倌人，一个个都是毕恭毕敬。
　　眼前这鬼圣，正是“鬼车鸟”。
　　也是它们的大老板之一。
　　今天，是鬼车鸟亲自在鬼圣大赌坊坐镇场子，以免被其它赌鬼给偷袭了。
　　按理，这种低于一千万点香火的赌局，它是不关心，也不会过问的。
　　鬼圣大赌坊，不至于亏不起这点香火钱。
　　但是，这黑袍鬼身边有五名鬼圣保护，这让它心头生出了警觉。
　　有鬼圣来砸场子了！
　　鬼童圣母、蛇牯鬼圣！
　　它们的地盘在忘川河一带。跑来它的场子，只赢不输，赌的这么凶，想干什么？
　　“龟甲占卜术的成功率，跟龟甲的品阶、鬼罐子的品阶有关系。”
　　“我们的鬼罐子都是贴了鬼圣符封印，防御力极强，可以排斥一切低阶的探测、预测。四阶元婴和以下龟甲，占卜成功的几率为零。
　　只有圣阶神通，才可能破解。
　　五阶普通的圣级黑色龟甲，占卜术的成功率为二三成左右，破解的成功率其实也不高！
　　不过，这黑袍鬼的龟甲是白色的，似乎是传说中的白龟甲，占卜成功率大约翻一倍，能够达到五成。”
　　“不错！白龟圣甲，这个太罕见了。我们在场子里待了几百年，从未见过白龟圣甲出现过！”
　　那几名元婴鬼倌人，小心翼翼，仔细分析道。
　　“五成，也就是一半对一半！你们敢肯定？……它已经连赢三盘了！这一把赢了，它们的赌资，就翻到六七百万点香火了！”
　　鬼车鸟面色严厉。
　　六七百万点香火，可不是这黑袍鬼赌客带过来的赌本。
　　光是黑袍鬼，自己拿了一万点香火出来，已经翻到了十二万点香火。
　　其它几百名赌鬼，也跟着翻了到了二三十万点香火。
　　这一局，是翻十倍。
　　这样下去，黑袍鬼这是在拿赌坊的香火钱，跟赌坊对赌！哪怕它赌输了，也不亏多少。赢了，就是血赚！
　　黑袍鬼要是拿着赢来的赌资，继续下一把。
　　六七百万点香火，就瞬间变成一局六七千万的巨赌！
　　鬼圣大赌坊从来不怕巨赌，大部分赌鬼都是来给赌坊送香火的。但是就怕这种让它们都看不到赢的希望的巨赌。
　　赌坊就要吐血了。
　　“通常是这个胜率。不过，我们没有见过白龟圣甲，也不知它手中这一块是真是假！或者……是其它类型的龟甲？”
　　“那块白龟甲，颜色偏灰，似乎上面还有厉刺！奇怪，从未见过这种龟甲，不知它是从哪里弄来的。”
　　“总之，越好的龟甲，超出鬼罐子的鬼符防御越多，胜率越高。越差，则胜率越低。”
　　“具体的胜率，还得知道那是什么龟甲才行。”
　　那几名元婴境鬼倌人被鬼车鸟鬼圣这一顿厉喝，顿时心头惊惧，迟疑起来。
　　未知的圣龟甲！
　　意味着未知的胜率！
　　它们认不出来，心头也没底。
　　……
　　那副赌骰子大小的赌桌上，美女蛇的脸色已经快要绷不住了。
　　三！
　　六！
　　九！
　　黑袍鬼已经给她三个选择，大幅的降低了难度。但是，依然仅仅只有三分之一的几率打平。
　　她的脸色煞白，迟迟不敢打开鬼罐子。
　　“开！”
　　“开啊！美女蛇大倌人，你倒是开啊，不会是怕了吧！哈哈，怕了就从鬼爷裤兜下钻过去！”
　　“怂！孬种！看她那副样子，也知道她输了！”
　　“十倍！哈哈，老子翻身了，终于一把翻身了！十多年亏掉的香火，一口气全赚回来了！”
　　赌桌上，众赌鬼们拼命的嘶吼起来，愤怒的锤着桌子，催促她开鬼罐子。
　　“九点！”
　　人面美女蛇颤抖着报了一个点数，然后打开了自己的鬼罐子。她的是三点，苏尘猜中了。
　　苏尘随手打开自己的罐子。
　　十七点！
　　十七点！
　　很偏门的数字，整个赌桌没有一个赌鬼猜中了。
　　“卧槽！赢了，翻十倍！大佬，从今以后你就是鬼圣大赌坊的大佬，你走到哪里我跟到哪里！”
　　金丹鬼猴子，死死抱住黑袍鬼的大腿，不管它怎么踢，都不肯松手。
　　赌桌上，众鬼们爆发一阵疯狂的欢呼声！
　　“你骗我！”
　　人面美女蛇顿时愤怒的目光等着苏尘，惨叫一声，喷出一口黑血。
　　黑袍鬼刚才明明说三、六、九点的，怎么能骗她呢，难道她长的还不够好看，诱惑不了它？
　　“呵呵，赌鬼的话，你也敢信？赌鬼只会说鬼话，长个教训吧。一把年纪，白活了！不过，无所谓了，反正不管怎样猜你都是输，你何必太在意被骗呢！”
　　苏尘耸了耸肩。
　　“你……噗嗤！”
　　人面美女蛇气的喷了一口黑血，直接昏厥。被几名鬼奴给抬了出去，从鬼圣大赌坊后门丢了出去。
　　愿赌服输，鬼圣大赌坊倒也没有赖账。
　　很快便有其他赌场的大倌人，过来收拾场子。
　　苏尘从赌桌上，收了一百二十万点香火。
　　他又另拿了十块红砖，给庄绿旖，“收好，去轮回池洗澡的小本钱有了！”
　　“嗯嗯~！”
　　庄绿旖也满脸兴奋通红，收了十块香火红砖，足足一百万点香火。
　　这些香火，其实是远远不够她洗清自己身上的罪孽。
　　但是，这是一个极好的开头啊！
　　只要洗干净了这一身的罪孽，她就能转世投胎为人。
　　“啧啧，婆婆我在幽界这么多年，还真少一口气拿到一百万点香火的时候！”
　　鬼童圣母喜不自禁收了十块香火红砖，她看黑袍鬼的目光，越来越感到满意了。
　　就像丈母娘看女婿一样，怎么看怎么顺眼。
　　这可是一百万点香火啊，这得她的一万名子孙后辈祭祀烧个一百年，才能赚够这么多的香火。
　　要是她有个孙女，非要塞给黑袍鬼不可。
　　苏尘感觉脖子凉凉的，似乎被谁惦记上了。
　　蛇牯鬼圣抱着十块香火黄砖，十万点香火，舔了舔，深深吸了一口气。
　　香！
　　真香！
　　贼它娘的香！
　　原来香火是这个滋味，简直香的快要忍不住吃上一口。
　　它在幽界待了这么久，这是拿到香火最多的一次。
　　“黑袍大哥，这三块香火黄砖还给你。从今以后你就是我蛇牯的大哥了！以后来幽界酆都城的赌坊，一定要记得带上小弟，提刀勒马，在所不辞！”
　　鬼圣境界什么的，无所谓了。
　　只要能给它赚大把的香火，它就心甘情愿拜大哥。
　　苏尘笑了笑，收下那三块香火黄砖。
　　香火果然是好东西。
　　有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我！
　　幽界的赌鬼，真不是一般的多。
　　鬼童圣母、蛇牯鬼圣，它们这种极度缺香火的鬼圣，根本抵挡不住香火的诱惑，看来是已经心甘情愿，竭力保护他在幽界的安全。


第697章 哼，小心大赌伤身呦！
　　“神秘未知的龟圣甲！”
　　鬼车鸟鬼圣一双阴鸷的目光，贪婪的死死的盯着赌桌上，黑袍鬼和它手里的那块神秘灰白色龟甲。
　　若不是这黑袍鬼身边有五名鬼圣在守护着，它真想把黑袍鬼的黑袍给撕掉，看看是什么鬼在捣鬼。
　　顺便，不惜代价，把那块灰白色神秘龟圣甲也给抢过来！
　　这可是好东西啊！
　　简直是赌界的圣物！
　　这块灰白龟圣甲虽然才巴掌大小，但是品阶显然极高，五阶圣甲。而且品种未知，轻而易举的穿透了鬼圣符保护的鬼罐子，用来占卜简直是百战百胜！
　　它手里要是有这么一块龟圣甲，这鬼圣大赌坊必定再上一层楼，无鬼能够撼动它的鬼界“赌圣”地位！
　　但是现在，鬼童圣母、庄绿旖等五名鬼圣在一边守着，它没办法出手抢夺。
　　整个鬼圣大赌坊，只有三名化神境界鬼圣，还比不上对手的实力。
　　打起来，打不赢。
　　如果动静太大，闹得酆都城风风雨雨。酆都城守卫鬼圣出手的话，那也是一桩麻烦事。说不定灰白龟圣甲也落不到它的手里了。
　　它不得好好想想对策！
　　既然是赌坊，最好当然是用赌术，把龟圣甲赢过来！
　　鬼车鸟圣尊，一双阴狠尖锐的鸟眸，飞快的转动着。
　　鬼圣大赌坊，一共有大大小小上千张赌桌，每日人流如潮，聚集了数十万赌鬼，在这里通宵达旦的狂赌。
　　每日输输赢赢的香火，何止数千万、上亿点之多。
　　赌坊的利润自然也极高……只是利润一大半都被酆都城的鬼圣给抽走了。落在它手里的也不是他爱多。
　　在没有输掉身上最后一点香火之前，赌鬼们通常是不愿意离开赌坊的。
　　它在盘算着，用什么赌局，才能避开那副龟圣甲占卜术。
　　……
　　苏尘在凡间的时候，便经常在赌坊，见到那些滥赌成形的江湖豪客，不把身上最后一个铜板输掉之前，他们都觉得自己有机会翻本。
　　哪怕身上输光了，他们也会觉得自己要借一点钱，就有机会翻本。
　　苏尘很少去赌坊，也不太了解那些江湖赌徒们的心态。
　　而在幽界，对于这些赌鬼们来说，赌兴当然比凡间的赌徒们更重。否则，赌鬼这个名字岂不是白瞎了。
　　赢上一场，它们就觉得自己气运爆棚。连赢上两三场，多半觉得自己赌神附体，横扫无敌了！
　　苏尘所在的这张赌桌，已经聚集了几百名赌鬼，而且看样子越聚越多，超过四五百名赌鬼。
　　苏尘已经连赢第四把了！
　　光是他一个，就赚了一百二十万点香火之多。
　　其它跟风的赌鬼们，赚到的也不少。
　　六百万点香火到手！
　　众赌鬼们刺激兴奋，浑身都在颤抖，疯狂叫嚣着，拍着赌桌。
　　它们当鬼的这辈子，还没有赢得这么痛快的。眼看着自己的香火点数，以十倍的速度暴增，谁受得了？！
　　谁也受不了这个刺激！
　　“来！再来！”
　　“老子要把鬼圣大赌坊赢到关门！”
　　“来，赌一把大的！”
　　“黑袍大佬，下一盘赌什么！”
　　很多赌鬼们，都在眼巴巴的期待着黑袍鬼，再开下一局。
　　赌桌上，闹哄哄一片！
　　“我倒是想赌，可是没谁来坐庄啊！鬼圣大赌坊还有鬼来坐庄吗，继续玩翻十倍！刺激，带劲！”
　　苏尘目光扫过周围坐庄的鬼大倌人们，无奈的耸耸肩，手中拿着十二块香火红砖。每一块都是十万点香火。
　　他的赌资已经非常雄厚了。
　　一百二十万点香火。
　　下一局还玩翻十倍的话，就是一千二百万点的巨赌！
　　酆都城所有大小赌坊有一条潜规矩！
　　超过一千万点香火的巨赌，只有化神鬼圣才有资格玩——鬼圣如果输了，身上的香火不够，可以卖身来还债。
　　如果不是鬼圣，那就必须掏出实打实的一千万点香火来玩，不能玩翻倍。有多少香火就赌多少。
　　黑袍鬼苏尘这边，偏偏就有五名鬼圣，它们可以随便玩！
　　就看鬼圣大赌坊敢不敢接了！
　　赌场的庄家大倌人们，目光纷纷畏惧的避开苏尘，根本不敢看他。
　　那名元婴境的美女骷髅蛇大倌人，已经是鬼圣以下最强的庄家之一了，她的下场是被赌场扫地出门。别的庄家不会比她高明到哪里去。
　　除了鬼圣亲自下场，已经没那个大倌人敢跟苏尘玩下一局，上千万香火的巨赌。
　　元婴级的大倌人，根本输不起。
　　“鬼圣大赌坊，看来要改成鬼圣小赌坊了！只能赌的起几十点的小注，大赌注根本不敢接啊！”
　　“你们的头，鬼车鸟呢！让它出来啊！它不是自夸赌圣吗？这会不敢出来了？！”
　　“赌圣也当缩头乌龟了！”
　　众大鬼小鬼们纷纷起哄，高声大骂，嘲讽鬼圣大赌坊没鬼来坐庄了。
　　赌兴起来，却不能继续过赌瘾！
　　它们根本不在乎鬼车鸟是鬼圣，高声痛骂起来！
　　……
　　鬼车鸟阴沉着脸，躲在鬼圣大赌坊的后台，盯着黑袍鬼。它没有冒头，被众鬼们骂的七窍生烟，差点就气炸了。
　　要不是黑袍鬼手里的那副龟圣甲太神秘，太邪门了！
　　它堂堂酆都赌圣，顶级大赌鬼，会怕那个新来的黑袍鬼？！在幽界的鬼圣当中，还没有谁能赌赢过它的。
　　鬼车鸟不冒头，就是在拖延时间，让手下的一群元婴级赌鬼大倌人们感觉去查资料，找对策。
　　半晌，赌场的数十名元婴级赌鬼大倌人们，手忙脚乱，查遍了几乎所有的灵龟种族，形状都对不上号，愣是没有查到任何有用的资料。
　　玄武！
　　这是稀世圣兽，数万年也未必能出一头。
　　它并未列入灵龟种族，是唯一独一的交合变异种属。
　　谁会想到，有人族圣尊居然拿玄武的龟甲，跑到幽界的赌坊里厮混，玄武龟甲占卜术来赚香火钱。
　　简直太不要脸了！
　　若是有谁能够想到这一层，估计都会吐血。就跟拿着一副凤凰圣羽去扫大街一样，简直是暴殄天物。
　　鬼车鸟等了小半晌，愣是没有等到手下们的回报。
　　鬼圣大赌坊内，吵闹声越来越响了，已经影响到了其它赌桌的赌鬼们，周围数十上百赌桌，几千名赌鬼们都停了下来，知道了这个情况。
　　有一个新来的黑袍鬼，鸿运当头，不断的连赢翻倍！
　　到现在没输过一次！
　　跟着它下注，就是直接赚。
　　有香火钱不赚是傻子！
　　“他娘的，老子输香火的时候，一场接一场。现在老子要赢了，就不敢开局了？”
　　它们纷纷叫骂着，让鬼圣大赌坊的老板出来，继续开盘。再不开赌，它们就要掀桌子，砸场子了。
　　赌鬼！
　　一大群几千名赌红了眼的赌鬼，它们才不管你什么鬼圣开的赌坊。
　　况且，它们当中也有七八名鬼圣。除了苏尘、鬼童圣母、庄绿旖一伙，另外还有两名鬼圣也在玩。
　　鬼车鸟看这副骚动的场面，知道再不出场，就快要压不住场子了。
　　情报不足。
　　唯有靠它的赌技，来压住场子。
　　它带着一大群庄家赌鬼大倌人们走了出来，一副尖嘴，尖声笑道：“我鬼圣大赌坊，赢得起，也输得起！诸位只要下注，本圣奉陪到底！不过这位黑袍小友，你总不可能一直玩下去吧！我们大赌坊也要打烊了。要不，我们玩最后一局？不管输赢，就离场？！”
　　它朝苏尘提议道。
　　再玩一局，哪怕它输了，也就输掉几千万点香火，及时止损，保住亏损。以后把黑袍鬼列入黑名单，禁止它在进入赌坊了。
　　至于打烊什么的，幽界酆都城还没有这个先列，赌坊都是从来不关门的。这个脸，恐怕要丢了。
　　鬼童圣母眼角抽了一下。
　　鬼车鸟！
　　终于出来了。
　　酆都城第一赌圣，很多鬼圣在其它地方赚到香火，想来这赌坊赌一把运气，都输在它的手下，输了一个裤底朝天。
　　玩赌技，估计没那个鬼是这鬼车鸟的对手。
　　美女骷髅蛇之类的鬼大倌人，比鬼车鸟的赌技实力要差远了。
　　“不！再玩三盘，玩玩就走！”
　　苏尘直接拒绝，说道。
　　其它小鬼不敢赌，不敢赢，赢了没命走出这个赌坊。
　　但他这边五名化神鬼圣当打手，酆都城的一个鬼圣大赌坊，也就三名鬼圣当老板，没有什么得罪不起的。
　　鬼车鸟顿时面色阴沉的滴水。
　　三盘！
　　一亿！
　　十亿！
　　百亿！
　　黑袍鬼要是连赢，翻十倍的话，这酆都城第一大赌坊——鬼圣大赌坊估计要换主人了！
　　真是吃了熊心豹子胆，吃猪油蒙了心啊！
　　“哼，真是不知天高地厚。作为赌鬼界的前辈，本圣劝你一句，小心大赌伤身呦！”
　　鬼车鸟咬牙，狠道。
　　好！
　　赌就赌大的！
　　这黑袍鬼要是输了，让它们五名鬼圣成为鬼奴，永世翻不了身。
　　拿到黑袍鬼手里这块神秘龟甲，酆都十多家大大小小的赌坊，再也没有任何鬼圣是它的对手。
　　“依然是玩骰子，依然是翻十倍的玩法！第一局，我的赌资是一千万点香火。但我不要你的香火，我只要你手里的这块小小龟甲！”
　　鬼车鸟嘴角冷冷一笑。
　　这黑袍鬼也不知道从哪里得到的一块神秘莫测的龟甲，占卜术胜率惊人。莫非以为，只有它手里有一件神秘的宝贝，自己就没有辅助的宝贝吗？！
　　本赌圣在酆都混了千年，还玩不死你，奉陪到底！
　　十倍，就是一个亿的香火！
　　黑袍鬼、鬼童圣母、庄绿旖输了的话，拿不出这么多香火来，就欠了九千万香火的一屁股债，得拿它们自己来抵债。
　　光凭鬼圣大赌坊，还拿不下这五名鬼圣。
　　说完，它低声朝旁边的一名鬼倌人道，“去，把另外两位老板‘飞天夜叉、白骨凶君’找过来。另外，找酆都城执法殿的十大鬼圣，请它们亲自来监督执法。”
　　“是，老板！”
　　几名鬼倌人匆匆分头去找老板，跑去酆都城府，找执法殿的鬼圣来执法。


第698章 五阶龙骨圣罐
　　“你想要我手中的这块龟甲？”
　　苏尘翻弄了一下手中巴掌大小的一块玄武龟甲，轻嘲了一下，“行啊，我这块龟甲作价一千万点香火，跟你对赌！”
　　玄武分身的身上是一副大龟甲，可以分解成巴掌大小的龟甲一千八百块。
　　哪怕这一小块龟甲破损，丢失了，还能长出来。
　　玄武分身的恢复能力是极强的。
　　他此行前来幽界，身上带了足足八百块玄武灵龟甲，可以随时化作一副五阶玄武盾牌，作为一件顶级的五阶防御圣器。
　　只是没想到防御甲盾没用上，反而用来在这鬼圣大赌坊，占卜赌香火了。这也算是一个无心之举。
　　哪怕是输掉一块，也没什么大不了的。
　　鬼车鸟有些惊讶，黑袍鬼居然这么爽快，就把那块神秘莫测的龟甲拿出来赌。
　　“好！黑袍老弟果然不是一般的痛快，如此奇宝也愿意拿出来做赌注！”
　　“我们依然是赌骰子的点数，翻十倍的玩法！”
　　鬼车鸟阴鸷的嘴角，露出一抹胜券在握的冷笑，手中取出一块香火紫砖，丢在赌桌上，押注一千万点香火。
　　翻十倍，输家输一亿香火。
　　这一局的赌注太大，一千万点香火赌资，只有它们两个能出得起。
　　不过，赌桌上的其它赌鬼们也可以一起玩，跟着苏尘下注。它们的赌注要小很多，少则几百点香火，多则百万点香火。
　　输了，倾家荡产。
　　赢了，庄家赔它们十倍。
　　“快！快点开局！”
　　“哇啊哈哈，老子下注一万点香火，痛快！老子把这条鬼命都堵上了！”
　　众赌鬼们一个个神色狰狞而疯狂，大呼小叫。
　　庄绿旖、鬼童圣母、蛇牯鬼圣等众鬼圣们，也各自压上十万、百万点的香火。跟苏尘和鬼车鸟比起来，它们都算是小赌注了。
　　……
　　哼，一群赶着去投胎的赌鬼！
　　真是找死！
　　也不想想，本赌圣能在这酆都城开这鬼圣大赌坊，屹立数百年。岂是你们这群新来的赌鬼，能够轻易撼动的！
　　鬼车鸟看着吵闹的众赌鬼，眸中冷笑。
　　在它的眼里，鬼圣大赌坊里的赌鬼，全是一群待在的羔羊。偏偏，它们还毫无自知。
　　鬼车鸟不慌不忙，从鬼袍内取出一口洁白如雪的罐子。
　　龙骨圣罐！
　　五阶极品赌具。
　　这是一位强大的鬼族圣尊前辈，冒着性命危险闯入了龙界，在龙族的埋骨之地，偷偷的挖掘出的一小块化神境界幼龙的龙骨。生怕惊动龙族，那鬼圣也不敢拿太多。
　　可惜这块幼龙骨太小，无法用作鬼圣的战斗鬼器。
　　鬼车鸟花了巨大的香火代价，将这一小块五阶龙骨买了过来，打造成的一口鬼罐子，作为赌局。
　　灵龟占卜术的准确度，其实是会依照不同的情况变化的。
　　灵龟甲的品阶，和鬼罐子的品阶对比，直接造成了占卜术的精准度的上升和下降。
　　这副龙骨圣罐，是五阶极品化神的品阶。在同等五阶圣物之中，它已经是顶尖的存在了。不管是什么龟甲，只要五阶，都不可能超越它。
　　这必然导致了龟甲的占卜精准度，大幅的下降。
　　这世间，几乎不可能有什么五阶圣物，可以穿透这副五阶龙骨鬼罐子，猜测出里面的点数。
　　这副龙骨鬼罐子，鬼车鸟极少拿出来用。
　　都是在最关键，决定命运的时候，它才会将这件赌圣至宝拿出来，一局定乾坤。
　　鬼车鸟手持龙骨鬼罐子，“哗啦哗啦~”的摇晃起来。
　　“这……这是赌界至宝，五阶极品‘龙骨鬼罐’？！”
　　“不好……这一局，怕是不能下注了！”
　　“黑袍鬼，必输无疑啊！”
　　赌桌上，有一些老赌鬼，看到鬼车鸟手里的这副龙骨圣罐子，顿时露出震惊之色。
　　它们终于清醒过来，知道后怕了。
　　一旦黑袍鬼的龟甲占卜术失效，它拿什么去跟赌圣鬼车鸟比拼赌技？！
　　……
　　因为这龙骨鬼罐子只有一副，苏尘依然是用普通材质的鬼罐子，贴了一张普通的五阶鬼圣符，以防神念探查。
　　通常情况下，这鬼罐子的内部也是无法被外界探测的。
　　但是，如果有什么比这个鬼罐子更高阶的存在，那就不一定了。
　　苏尘看了看自己手里的鬼罐子，又看看鬼车鸟手里的那副“龙骨圣罐”，不由皱眉。
　　差的太多了！
　　说不定鬼车鸟会玩什么猫腻！
　　“你有好罐子，我也有啊！”
　　苏尘带起一副鬼器手套，然后从袖内取出一口小钟。
　　雷音圣钟！
　　五阶中品，雷系、音系、钟鼎圣器。
　　这口圣钟缩小到巴掌大小，刚好可以装下三个骰子，当一个骰罐子用。
　　他带着鬼手套，一副小心翼翼的手拿雷音圣钟，也开始摇晃起来！
　　雷音圣钟里面，一阵嗡嗡梵音鸣动，恐怖的雷音在里面回荡，犹如佛圣在念咒。
　　鬼修要是敢用耳朵去听，脑子都被震懵，被雷音给震出脑震荡来。用神念去听，一个不慎，被震成白痴。
　　“噗嗤~！”
　　“雷音系！”
　　“钟鼎！”
　　顿时，鬼圣大赌坊内，有不少赌鬼的口中喷出大口的黑血来，难以置信的望着黑袍鬼手里的这口雷音圣钟。
　　它们的脸色都变了，露出畏惧之色。
　　尤其是那些幽魂，没有肉身体魄的保护，最是畏惧雷音钟鼎法器。雷音一杀，可就是一大片，躲都没地方躲。
　　“卧槽！狠啊，真够狠！”
　　鬼车鸟眸光一寒，牙都快咬碎了，吐出一口黑色唾沫。
　　它的听音技巧再高明，也不敢去听那口雷音圣钟。
　　“这不是人族的雷系圣器吗，而且还是钟鼎圣器。这东西，只要敲一下，一大片的元婴以下幽魂都会刹那间魂飞魄散！哪怕是鬼圣也受不了啊！”
　　“它居然敢拿来做赌具！”
　　“黑袍鬼这是从哪个人族手里抢来的？”
　　众多赌鬼们，望着黑袍鬼，都露出惊惧之色。
　　黑袍鬼居然敢拿着雷音圣钟来赌，它究竟是什么来路？！
　　但不管是什么来路，以后再说。
　　现在赌局已开，谁也不会去管。对于赌鬼来说，眼下没什么比赌这一局更重要了。
　　……
　　“哗啦~！”
　　“哗啦！”
　　鬼圣大赌坊内，一片寂静无声，只有两个摇鬼罐子的声音。
　　不知道什么时候，大赌坊的另外两名大老板——飞天夜叉、白骨凶君，也已经到了。
　　飞天夜叉，是一名鬼蝙蝠圣尊。
　　高瘦，浑身漆黑，尖嘴鼠脸。
　　它坐在大赌坊的高处观望台，目光呆滞空洞，看着底下成千上万的赌鬼们围聚在黑袍鬼的赌桌上。
　　旁边，则是一名高大威猛的白骨骷髅鬼尊。腰间横跨着一柄锋利如雪的大骨刀，两团幽火冷漠无比。
　　“你说，它们谁能赢？”
　　“哼，这还用说！鬼车鸟在酆都城可是赫赫有名的赌圣之一，最近一百年没有输过。自从它造出一副龙骨圣罐，就没哪个能从它手里赢过！最不济，也是平局！”
　　“那黑袍鬼也不知是什么来历，跟鬼童圣母混在一起？莫非是鬼童圣母在给它撑腰，暗中使招？”
　　“不可能！鬼童圣母那点可怜的赌技，她已经在我们这里输了上千万点的香火了，随便一个元婴鬼大倌人就能对付她。就算有她作为靠山，黑袍鬼也一样赢不了。”
　　“就怕，是酆都城的其它赌坊得了一件龟甲占卜的宝贝，想来打压我们鬼圣大赌坊！”
　　……
　　在鬼圣大赌坊的大厅。
　　酆都城执法殿的十大圣君，凶牙鬼君、怨灵鬼圣、幽火地龙鬼圣等等，也齐齐而至。
　　它们是来做见证鬼，准备执法。
　　赌坊的一边是来自忘川河的鬼童圣母、蛇牯鬼圣、庄绿旖、童男、童女，等五名鬼圣。
　　另一边是鬼圣大赌坊的鬼车鸟、飞天夜叉、白骨凶君。
　　没有它们这些执法队的圣君，只怕其中一方会赖账，最后闹得打起来。
　　当然了，身为老赌鬼，它们十大圣君对今天这赌局也很感兴趣。
　　“连赌三局，真猛！它们这是赌疯了，要把老本都押上啊！”
　　“嘿，咱们瞧瞧热闹就好！谁赢谁输，跟咱们没多大关系！”
　　……
　　鬼车鸟慢悠悠的摇晃着龙骨圣罐，一直在拖延时间。
　　直到，它看到飞天夜叉、白骨凶君到了，还有酆都城执法殿的十名圣君都来了。
　　它这才安心下来。
　　稳操胜券！
　　这一局，它不但要将那块神秘的龟甲赢到手，还要将鬼童圣母、蛇牯鬼圣等等，都赌成鬼圣大赌坊的鬼奴。
　　“啪——！”
　　鬼车鸟猛然将龙骨圣罐，扣在赌桌子上。
　　它双眸幽火狂烧，讥讽的望着苏尘。
　　“黑袍鬼，你死定了！”
　　“就算你用了雷音圣钟，让我无法听音。但我有‘龙骨圣罐’，你的龟甲一样占卜不准。彼此谁都无法探测到谁，我们扯平了。”
　　“大家各凭赌技！”
　　“我一样吃定你！”
　　鬼车鸟讥笑道。
　　“是吗！大话别说的那么早，小心被打脸！”
　　苏尘轻笑也将手中的雷音圣钟，反扣在赌桌上。
　　双方骰子落定，再无更改的可能。
　　“猜猜，我是多少点！猜中的几率是十五分之一，你完蛋了！”
　　鬼车鸟阴鸷地笑道。
　　“行，我先占一下！”
　　苏尘笑了笑，手里的玄武龟甲轻轻一弹，落在赌桌上。
　　他皱眉。
　　这块龟甲上面的痕纹显示，龙骨圣罐内是一点。
　　而且龟甲的痕纹还显示，这次占卜的准确度，仅仅是十分之一，低的可怜。
　　他的胜率，不到两成。
　　鬼车鸟眸光闪动了一下。
　　它身为鬼中赌圣，当然对龟甲占卜术非常精通——它只是认不出黑袍鬼这块灵龟甲是什么甲而已。
　　鬼车鸟瞥了一眼龟甲占卜的点数，顿时无比得意，狂声鬼笑道：
　　“龟甲占卜，一块龟甲对一件事情，只能占卜一次。对同一件事情，用同一块龟甲，再次占卜就完全没用。
　　我的罐子里三枚骰子，至少也是三点，它居然占卜出一点。这块龟甲没占中。
　　黑袍老弟，你完了！不但龟甲归我，你还欠我九千万点香火！”
　　对面，苏尘却依然神色如常，坐在那里玩弄着龟甲。


第699章 阴险鬼！
　　赌桌周围，众赌鬼们都死死的盯着赌桌上，黑袍鬼的那块巴掌大小的龟甲，一片死寂。
　　它们中间，也有不少懂得看龟甲占卜术。自然，也看懂了龟甲上显示出来的信息。
　　“一点！占卜准确为十分之一！”
　　“怎么会这样？！”
　　“占卜准确率这么低？！”
　　“黑袍大佬！我们这回可全都被你害死了啊！”
　　众大小赌鬼们都懵了，张大了嘴吧，一副骇然等死的模样。
　　它们全都要猜错了！
　　不！
　　怎么能猜错呢！
　　顷刻之间，赌桌周围上千名赌鬼们哀嚎遍野，抱头痛哭，疯狂的锤着赌桌。
　　它们可是把全身的香火家当，全部都压上来了。
　　甚至还有赌鬼借了几千点香火来赌！这要是错了，它们立刻欠了鬼圣大赌坊的一屁股的债，不知道要多少年才能还清！
　　恐怕它们做鬼这一辈子都还不清，只能给鬼圣大赌坊当鬼奴，任由驱使了。
　　……
　　苏尘平静的坐在赌桌上，却是神色如常，似乎对众鬼的哀嚎完全没有反应。
　　鬼车鸟得意狂笑，笑了半晌。
　　它终于觉得苏尘的脸色平静的过分，有点不对劲，收敛了狂笑，再次凝重的望着苏尘，冷声道：“怎么，敢赢，不敢输？”
　　“这还没真正爆点数，开罐子呢，谈什么输赢！”
　　苏尘耍弄着手里的这块龟甲，淡淡道：“不过，我改主意了！”
　　“这局你想反悔？”
　　鬼车鸟的脸色阴沉下来，冷笑：“来不及了，执法殿十位圣尊就在这里，监督执法！你们别想跑！”
　　苏尘瞥了一眼。
　　酆都执法殿的十名圣尊，都眸中闪烁幽火，虎视眈眈的盯着他和鬼童圣母等。
　　“不！我说了要连赌三局，我怎么可能中途不赌。
　　只是，赌注换一下，我忽然不想要你的一千万点香火赌注了。我用手里的一块五阶龟甲，赌你的这口五阶龙骨罐子！很公平吧，一物换一物！我们手里的都是五阶极品赌具，谁也不吃亏。
　　当然了，输家翻十倍，剩下九千万还是要用香火来抵。”
　　苏尘摆手道。
　　鬼车鸟面色阴沉，寻思了许久。
　　它也不知道黑袍鬼提出临时换赌注，有什么阴谋。
　　但是，这一局它赢定了。
　　它的赌技极为高明，不用其它手段，胜率也至少是五分之一。要比黑袍鬼高出至少一倍多。
　　一物赌一物，倒也无妨。
　　反正，黑袍鬼的手里的龟甲，还是得输给它。
　　“行！”
　　鬼车鸟答应下来，“报点数，开罐子吧！”
　　“不急！”
　　苏尘耸了耸肩，“我这边还没占卜完呢！”
　　“没占卜完，什么意思？”
　　鬼车鸟闻言，却是一愣，心头生出一股不对劲的感觉。
　　一块龟甲，只能占卜一次。
　　重复占卜，是没有任何用的！
　　苏尘看傻子一样，看鬼车鸟圣尊，淡淡道：“我跟你说了，我只有一块龟甲？”
　　说着，他从衣袖内，又取出一块巴掌大小的玄武龟甲，放在桌上。
　　然后，他取出第三块……第四块……第五块……第十块。
　　鬼车年目瞪口呆的看到，苏尘身前的一排小龟甲，数量越来越多。
　　每一小块玄武龟甲的占卜几率是十分之一。
　　但是通过特殊的占卜组合之下，它们的胜率能够叠加，还是能准确的破解龙骨圣罐的点数。
　　不需要太多，只需要十块玄武龟甲组合起来，就足够精准的占卜出龙骨圣罐的点数了。
　　毕竟，这个龙骨圣罐也只是一小块五阶幼龙圣骨打造而成的，跟玄武龟甲的品阶差不多。
　　质量一样的情况下。
　　那咱们就比数量嘛！
　　一样干你！
　　“有句话怎么说来着，质量不够，数量凑。行了，我知道你的点数了！”
　　苏尘用十块小龟甲，占卜完。
　　他满意的点了点头，拍了拍手。“这次算准了，两点！你的罐子里只有两点！另外一个骰子，被你摇碎了吧。”
　　他抬头，笑看向赌桌对面的鬼车鸟。
　　……
　　鬼圣大赌坊。
　　再次陷入一片死寂之中。
　　“翻盘了？”
　　“居然赢了？！”
　　“我不会是在做梦吧？”
　　“都已经死了，哪里来的梦？！”
　　众赌鬼们都是目瞪口呆的望着赌桌，一排清一色的灰白色小龟甲。它们狠狠的捏自己的脸，让自己清醒一些。
　　十块五阶极品圣龟甲！
　　占卜准确率，瞬间达到了百分之一百。
　　卧槽！
　　鬼车鸟圣尊，被这元婴黑袍鬼给活活坑死了！连它的宝贝，龙骨鬼罐，都被赢走了。
　　它们艰难的吞咽着唾沫，幽火冒着绿光，羡慕无比。
　　大佬！
　　这才是真正的幽界赌鬼里的大佬啊！
　　好！
　　鬼童圣母眼中冒光，身躯都在激动的颤抖。
　　她有一千万点香火了，这几百年输给赌坊的香火，快赚回一小半了。
　　黑袍鬼有一亿点香火了！
　　捡到宝了！
　　她原本以为，能拉拢庄绿旖这个新鬼圣入伙，对壮大她的势力非常有帮助。
　　可是，她万万没有想到，庄绿旖的这个元婴鬼仆厉害到这种程度。居然把鬼圣大赌坊的赌圣——鬼车鸟圣尊，给吃的死死的！
　　这阴险的心机！
　　这步步挖坑的算路！
　　黑袍鬼恐怕早就等着鬼车鸟来跳坑了！
　　这种智慧和谋略，跟修为境界可没太大的关系。蛇牯鬼圣圣尊十辈子也不能做到这种程度。
　　这黑袍鬼，前途无量啊！
　　它若是能成一尊鬼圣，足以去给幽界魁首“黄泉道君”当军师了！
　　“果然是大佬！”
　　“服了！”
　　蛇牯鬼圣，还有赌桌周围数千名赌鬼们，都用一种难以置信，崇拜的目光望着黑袍鬼苏尘。
　　它们在这鬼圣大赌坊还没有这样疯狂的赢过。
　　多少年了！
　　终于出现了，让鬼圣大赌坊的大老板——赌圣鬼车鸟圣尊，都吃瘪的赌鬼了。
　　这是酆都赌鬼界冉冉升起的一颗闪耀新星啊！
　　……
　　见鬼了！
　　却见，赌桌对面，赌圣鬼车鸟目瞪口呆的望着黑袍鬼身前的一排龟甲，鬼躯微微摇晃一下，脸色死灰死灰。
　　感觉，它就像自己的尸骸，被挫骨扬灰了一样。
　　怎么会这样！
　　黑袍鬼明明就是要输了啊！
　　它万万没想到黑袍鬼苏尘居然一口气排出十块灵龟甲，组合起来占卜，硬是把占卜准确度大幅提升上来。
　　居然硬生生就占中了龙骨罐子里的点数。
　　这黑袍鬼手里有这么多块龟甲，却早不拿出来，晚不拿出来，偏偏这个节骨眼，要跟它对赌龙骨圣罐。
　　这是在故意坑它啊！
　　“混账，阴险鬼！你这个阴险鬼！一定是其它赌坊派过来的，想要搞垮我鬼圣大赌坊！”
　　鬼车鸟忽然想明白过来，气的浑身都在颤抖。
　　输了这一局，就是输给黑袍鬼九千万点香火，加上它的龙骨圣罐。
　　它可以不在乎一局的输赢。
　　可是，它最倚重的龙龟圣罐，居然也被赢走了。
　　如果知道黑袍鬼手里有十块这种龟甲，它宁可不赌，死也不会把龙骨圣罐拿出来。
　　它接下来的两局，怎么跟黑袍鬼斗下去？！
　　这黑袍鬼赢了这一局之后，便有将近一亿点的香火赌本了。
　　一亿翻十倍是十亿！
　　十亿翻十倍是一百亿！
　　想一想后果，就知道有多可怕。
　　把鬼圣大赌坊卖了，也没这么多香火钱。
　　“砰！”
　　鬼车鸟气急败坏，猛然一锤赌桌，怒吼道，“不，你耍诈！！”
　　旁边，酆都城执法殿，大鬼圣凶牙鬼君的一只大手，压在它肩膀上，阴森道：“鬼车老弟，冷静点！你把我们请来监督执法，可别自己坏了赌坊的规矩。
　　赖账可不行！
　　你把这账赖了，我们酆都执法殿的脸面，可就没处放了！不但不能赖账，剩下还有两局，还得继续赌下去。”
　　酆都城执法殿，直接归黄泉道君的指挥。
　　这幽界有好几百名化神鬼圣，要是一个个都赖皮，想怎么来就怎么来。
　　那幽界就变得毫无秩序。
　　黄泉道君对幽界的威严和统治，岂不是扫地！
　　……
　　鬼车鸟悔的肠子都青了，怒气冲天，但是酆都执法殿的十大鬼圣不是它可以抗衡的，终于还是冷静了下来。
　　它很快和飞天夜叉、白骨凶君，进行商议。
　　接下来的两局，怎么办？
　　怎么赌下去？
　　……
　　苏尘收了龙骨圣罐，也不着急，等着它们出招。
　　对这幽界，他渐渐有几分了解。
　　这里的鬼怪，都极为放纵自己的欲望，比凡间放大了数十上百倍。赌鬼，色鬼，饿死鬼……数之不尽。乐子丝毫不比凡间差，甚至有过之而无不及。
　　但幽界也有幽界的各种规矩，鬼圣这个级别还是很有讲究的。
　　苏尘朝躺在赌桌旁边的座位上，慵懒的大爷姿势躺着。
　　他瞥了一眼旁边的蛇牯鬼圣，招了招手示意一下。累了，过来捏捏肩。
　　蛇牯鬼圣一愣，没反应过来。
　　“大佬，您赌累了吧！小的给您捏捏腿，接下来可还有两场硬仗要打，一定要休息好，心情舒坦！”
　　金丹鬼猴子却是一下蹿了过来，小心翼翼的给苏尘捏肩，满脸的讨好，捏肩，敲背。
　　完全是免费效劳。
　　它金丹鬼猴子，不，现在改名叫“身家十万香火金丹猴”了。全靠着不管不顾一路紧跟着黑袍鬼大佬，才走上了发财致富的康庄大道。
　　它还梦想着，成为“身价百万、身家千万香火金丹猴”呢！
　　这个梦想，可全寄托在苏尘身上了。
　　那些没有紧跟苏尘下赌注的赌鬼们，现在一个个都如今懊悔的要死，恨不得跳忘川河自杀。
　　“啊~！”
　　蛇牯鬼圣看到金丹鬼猴子做出表率，终于醒悟过来，连忙给苏尘捏腿，“大哥！舒服么？要加力么？”
　　“嗯嗯！稍微少点力，我这把骨头经不起折腾！”
　　苏尘闭上眼睛，舒服的点头。
　　本来他也没有这个癖好的，但是自从血鸦妖圣给鲲圣、玄武捏肩之后，那舒坦的感觉别提了，他也染上了这个坏毛病。


第700章 哥哥在幽界的处境太凶险，太疲惫，太艰难了！
　　当苏尘在幽界的鬼圣大赌坊“横扫四方”，大展赌威的时候。
　　十洲仙境也在发生翻天覆地的变化。
　　整个仙境都在紧张的动起来，各个大陆硝烟弥漫，在彼此征伐，抢夺仙境之主的大位。
　　鲲圣率领着玄武、七宝上人、血鸦圣尊等祖洲的一群十多名圣尊们，前往征服最近的一个大洲。
　　每一个大洲都至少有七八名到十余名化神圣尊，都有洲主级别的首领，各洲“宁为鸡头，不为凤尾”，彼此不服。
　　祖洲圣尊想要压服其它九大洲，注定是一场艰巨的苦战。
　　不只是要打赢，还要让其它九大大洲心服口服才行。否则他们表面顺服，私底下阴奉阳违，反而会成为累赘。
　　战争机器一旦开始，便停不下来。
　　而有苏天狐和阿奴、桃夭等几名圣尊，则留守祖洲大陆。
　　她们也有艰巨的任务——那就是征调整个祖洲的材料，大量生产战备，准备战争用的器械、法器、丹药。
　　祖洲各个修仙国度，都在疯狂的兴建炼器坊、重型飞天战船的船坞、炼丹坊、开挖矿山……源源不断的物资，在向国库囤积。
　　不仅仅是为了征讨十洲仙境的其它九大陆。
　　更是为了界战做准备。
　　十洲仙境和幽界，迟早要爆发一场数万年以来，最为惨烈的界战。
　　界战一开，便是杀的昏天黑地。
　　化神圣尊固然是最顶尖的战斗力，但是低阶修士也难免会被卷入进去。无数修士都会在界战中灰飞烟灭。而谁的战备物资更多，无疑谁就能打的更持久一些。
　　还有，一些超级威力的巨型战舰，在战场上也能起到一定的攻防作用，辅佐化神圣尊战斗。
　　十洲仙境要发动这场战争，无疑要准备的更为充分一些。
　　有苏天狐的智谋极高，调度能力超强，对祖洲十分熟悉，是负责总后勤的最好人选，为前线的修士们准备充足的装备和丹药。
　　阿奴和桃夭，则在辅助她。
　　“尘哥哥此去，杳无音信！也不知他在幽界，情况如何了？幽界的环境那么恶劣，鬼圣们都那么凶残，他在哪边一定很辛苦，很疲惫。”
　　阿奴心中很忧虑。
　　十洲仙境的战备任务十分的繁重，但她能吃这些苦。
　　她担心的，是苏尘的安危。
　　“是啊，主人孤身一人在幽界，一定很艰险！幽界听说有好几百名鬼圣，哪怕几个鬼圣都不好对付，何况是几百个。主人一个人，要独自面对几百名穷凶极恶的化神鬼圣，他如何能抵挡得住！如果是我，恐怕早就在幽界战死了。”
　　桃夭也很着急主人的安危。
　　“别急，我来演算一下！”
　　有苏天狐用天演术稍加推演了一番，却是脸色微变。
　　因为是跨界，无法做到精准的推演。对推演的结果，十分的模糊。
　　不好！
　　苏尘的处境十分不乐观。
　　他似乎已经深陷敌营，被无数鬼族修士包围了！
　　他似乎正在进行一场艰难的战斗~！
　　一名人族圣尊孤身闯入幽界刺探情报，那绝对是死路一条，根本没有丝毫幸存的可能性。
　　以一对数百，怎么可能有生还的可能！
　　哪怕十多名圣尊进去，也都是凶多吉少。
　　除非苏尘进入幽界之后，死死躲藏起来，不让任何鬼圣找到自己。但是这样的话，他就刺探不到任何军情，也失去了孤身进入幽界的意义。
　　“苏尘作为我们十洲仙境的先锋，孤身深入幽界刺探军情，十洲仙境的圣尊之中，几乎没有比他更英勇无畏的了。但他确实太过冒险了，这是以身犯险，深陷无数鬼修之中……十死无生啊！”
　　有苏天狐呆了半晌，叹息道。
　　她对苏尘，是极为钦佩的。
　　十洲仙境上百位圣尊，也没有别的圣尊有这个胆气如此做。苏尘是唯一的一个敢孤身主动潜伏幽界的。
　　若是苏尘死在幽界，她会感到十分可惜。
　　“阿奴姐姐，天狐姐姐。你们说，主人已经被困在幽界？被鬼族圣尊抓住，正在严刑拷打，逼他说出十洲仙境的情况，回不来了？”
　　桃夭紧张说道。
　　“不会，尘哥哥一定没事的！他手里还有一张跨界传音符，遇到凶险，他一定会传音回来求援兵。就怕他一个人硬抗，遇到凶险，也不说！”
　　阿奴紧咬着红唇，几乎快要哭出来。
　　她也不知道苏尘的处境。
　　现在，没有任何人能知道苏尘的情况。
　　哪怕是鲲分身、玄武分身也不行，跨了一个界，它们也没办法和本尊联系上。
　　只有等待苏尘主动发回跨界传音符。
　　或者，等到十洲仙境被鲲圣、玄武统一之后，整个仙境大举攻入幽界，才能知道幽界里面的情况。
　　“我们要抓紧征服这十洲仙境，然后杀到幽界去，救尘哥哥出来！不能让他在那边受苦受难，受尽鬼族的折磨！”
　　阿奴擦去眼泪，面露坚毅之色，道。
　　“嗯！”
　　桃夭拼命点头，“我们早日调集大军攻打幽界，救主人脱离苦海！”
　　她们两个几乎没有停歇，指挥着手下各国的一群元婴修士，加快储备战备物资，督造巨型战舰。
　　……
　　幽界。
　　酆都城。
　　鬼圣大赌坊，已经关闭大门，不允许新的赌鬼进来——来多少，赌坊就要亏多少，亏不起啊！
　　整个赌坊内，其它赌桌全都停了下来，聚集了好几万名赌鬼们，都在狂热兴奋等着黑袍鬼这桌的惊天豪赌的赌局开局。
　　它们都看出来了，黑袍鬼何止是鸿运逆天，更是心机深沉，把赌坊大老板鬼车鸟都给吃住了。
　　现在，黑袍鬼手里，有十块五阶极品神秘龟甲，一口五阶极品龙骨圣罐。
　　鬼车鸟丢了赌圣灵宝，已经没辙了。
　　两局！
　　剩下最后两局。
　　只要两局一过，这鬼圣大赌坊就要易主。
　　连酆都城执法殿的十名鬼圣，都忍不住准备了几百万点的香火，打算在下一桌押注在黑袍鬼身上。
　　这稳赢的香火，谁不想要赢一些来花花！
　　……
　　赌桌上果然是太疲惫，太费脑了！
　　苏尘大大咧咧的斜躺在座椅上歇息，被蛇牯鬼圣和金丹猴子捏肩捏背，舒坦几乎快要睡着了。
　　“大佬，太辛苦您老了，肩膀还酸不酸，累不累？心还疲不疲惫？”
　　“爷，来喝一口美酒！”
　　还有一些赌鬼，端来诸多“美味佳肴”，幽界赫赫有名的黄泉路上第一美酒“酆都酒”，在一旁小心的伺候着。
　　只是都不合苏尘的胃口。
　　不过，苏尘对它们虔诚的态度，倒是很满意。
　　看来只要有香火，这幽界的小日子，也能过的非常不错！
　　苏尘朝半眯着眼睛，朝鬼车鸟那边看了一眼，正待开口让它们抓紧时间。他还有好多事情去干呢，不能在这赌坊干耗时间。
　　他还没有发话，已经有一些赌鬼代劳，跑过去催促了。
　　“怎么，还没想好后面两局怎么赌吗？”
　　“要不要请外援？咱们家黑袍鬼爷已经等的不耐烦了。酆都城有不少赌坊，你们请几位赌圣高手来呗！”
　　“咱们黑袍鬼爷遇神杀神，遇圣杀圣！来多少，干多少！”
　　“别磨蹭了，快点开盘吧！”
　　“反正都是死路一条，闭着眼睛享受就是了。”
　　赌坊内的数万名赌鬼们，都在大吼大叫，叫嚣着，催促着赌坊大老板鬼车鸟快点开下一盘的赌局。
　　……
　　鬼车鸟被骂的狗血淋头，悲愤不已，却不敢吭声。
　　身为化神鬼圣，鬼中赌圣，它以前在酆都城是何等威风！
　　它在酆都城的赌坊混迹半辈子，从来只有它收刮别的赌鬼香火的份，还没有受过这等奇耻大辱！
　　连自己最爱的龙骨罐子都给输掉了，被一大群低阶赌鬼，指着鼻子大骂。
　　换成昨天，哪个赌鬼敢在它面前叫嚣？！
　　鬼车鸟和飞天夜叉、白骨凶君，聚集在一个赌坊的包厢内，紧急商量对策。
　　“还有两局，接下来怎么办？要是不能赢，我们三个这几百年辛辛苦苦打下的鬼圣大赌坊的基业就完了，拱手送鬼了！”
　　“黑袍鬼手里有十块龟甲，准确率百分之百。一个龙骨鬼罐子，被探测的可能性几乎为零。”
　　“该死的黑袍鬼，要不是他身边有鬼童圣母、蛇牯鬼圣这五个碍事的家伙，我早就把他给收拾了。”
　　“光靠我们三个，现在已经没辙了！还是请外援吧！”
　　“酆都城的赌坊，都巴不得我们倒闭，谁肯支援我们？……再说，就算请来了，它们怕是也赢不了黑袍鬼圣啊！”
　　“还有酆都城的执法殿，这群混蛋，平日我们也没少进贡它们香火。现在遇到麻烦了，它们居然落井下石！”
　　“算了，别提了！赌坊就算易主，它们一样能捞香火。它们才懒得管我们几个死活！”
　　三名鬼圣商量了小半天，都是神色悲哀，也没有想出一个好的对策。
　　难道酆都城第一赌坊——鬼圣大赌坊易主的日子真的到了？！


第701章 准备卖身吧！
　　虽然鬼圣大赌坊的三名老板，想要拖延时间，寻找对策。
　　可是，哪里有什么对策！
　　底牌，已经没有了！
　　援兵，根本没有！
　　现在唯一的办法，就是硬着头皮上了。几百年辛苦打下的基业，不能拱手相让，咬牙也要赌下去。
　　“鬼圣大赌坊生死存亡的时候到了！全力以赴一战！”
　　“这倒数第二局，我上吧！”
　　飞天夜叉尖锐的声音，眯着眼睛，阴狠道。
　　鬼车鸟、白骨凶君相视一眼，都点了点头。
　　能当这鬼圣大赌坊的大老板之一，当然赌技都是非常高明。没有赌圣级别的实力，是不可能镇得住这座场子。
　　飞天夜叉有自己的独门赌技，并不比鬼车鸟的赌技差。
　　它天生眼瞎，眼神不大好用，看不清物体，但是掌握着一门鬼蝙蝠族的天赋神通——超波震荡大神通。
　　这门神通，穿透力极强，能够在无声无息之间，探测到敌人的动静，甚至探测到敌人的内部。
　　通常，人族修士、人族鬼修掌握的天赋神通，包括眼、耳、鼻、口、肤窍、心窍、天窍神念，一共七类天赋神通。
　　譬如耳听的感知，只能听到一定震动范围的声波，不在这个范围内的声波是绝对听不到的。
　　而鬼蝙蝠一族的超波大神通，超出了人族天赋的探听声波范围。
　　从诸多的迹象推断，黑袍鬼非常精通赌技和心理技巧，应该是在人族的凡间赌坊混过，所以这是一名人族鬼修，应该无法感知到这种超波的探测。
　　……
　　飞天夜叉鬼圣亲自下场，坐到了赌桌，黑袍鬼苏尘的对面。
　　而鬼车鸟和白骨凶君，则站到了飞天夜叉的两旁，准备给它支招。还有赌坊内，上百名大大小小的赌倌人们，都紧张的站在了它们身后，准备这场惊天豪赌。
　　顿时，赌坊内响起一阵惊天的喧嚣声。
　　“开！”
　　“赶紧开局！”
　　“本鬼佬已经饥不可耐了！”
　　“总算有胆子上场了，黑袍大佬早就等得不耐烦了！你们准备欠下一屁股债，滚蛋吧！”
　　数以万计的大小鬼们疯狂叫嚣着，把早就准备好的香火，拍在赌桌上。赌注堆积如山，至少也是几千万点香火。
　　苏尘的赌注自然是最多，整整九千万点的香火——几乎全是从鬼圣大赌坊的手里赢过来的，自己的赌本不过一万点香火而已。
　　苏尘的九千万香火，加上其他数万赌鬼累积的几千万，这是一场超过一亿点香火的惊天豪赌。
　　哪怕整个幽界的酆都城，所有大大小小的赌坊，数百年也难以见到一次这样的惊天豪赌。
　　“黑袍兄，阁下已经连赢五六局，在下佩服。现在你手里有龟甲、龙骨圣罐，我肯定是输定了。但是我输的不服。为了公平一点，大家都不要用赌圣赌具，就比比各自的赌技，如何？若是我还输了，那我心服口服，十亿香火，输的不冤！”
　　飞天夜叉一双呆滞空洞的眼珠子，死死的盯着苏尘，阴森道。
　　它看不清黑袍鬼的脸。
　　但是，它能够清晰的感觉到对面，这位超级赌圣的强大气势。这黑袍鬼神态十分轻松，对它们三大赌圣，充满了蔑视。
　　苏尘沉默的望着飞天夜叉。
　　还剩下两局，他就可以赢光它们所有的香火，赢下这座鬼圣大赌坊。
　　他就是鬼圣大赌坊的大老板。
　　但他不可能自己留在幽界酆都，天天守着这座赌坊，赚那些香火钱。手下，得有其它鬼圣在这里看场子。
　　鬼童圣母和蛇牯鬼圣肯定不行，她们赌技太差了。
　　庄绿旖也要去投胎转世，也不能留在这里。
　　这样的话，他还得把飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君给打服了逼它们卖身，让它们三个继续看场子，给自己卖命才行。
　　不让它们心服口服，它们是不会承认自己这个大老板。
　　“哦，你觉得我在拿两副赌圣赌具欺负你们三个？我不用，也不是不行……！”
　　苏尘笑了笑。
　　其实，他也可以不用五阶赌圣赌具。
　　虽然他也不太精通赌技。
　　但是，谁说赌就一定要精通赌技的。
　　用其它方法也一样。
　　比如说……气运逆天！！！
　　当然，没人能够随随便便气运逆天。除非……
　　“不可！它们的赌技非常高明，你不用赌具，根本不是它们的对手。”
　　鬼童圣母见苏尘居然要答应下来，却是有些慌了，连忙阻止。
　　“啧啧！你手里有十块龟甲、一副龙骨圣罐，谁上场都能赢我，这不公平，赢了也不算本事！用赌技来赢我，那才叫本事。”
　　飞天夜叉却是冷笑，“要不然，你们等我出去找到两副五阶极品赌圣赌具，再来跟你们赌这第二局？！这样赌，才公平！”
　　如果苏尘不答应，它可以用这个借口，拖延时间。
　　“罢了，我不用龟甲和龙骨圣罐便是，直接和你赌一场。赌法照旧，猜骰子点数。一亿点香火，翻十倍。”
　　苏尘沉吟了一下，道，“但既然你提了一个额外的要求，让我放弃了赌圣赌具的巨大优势，你这是占了一个便宜。我也提一个额外的要求！”
　　“说！”
　　“我若还是赢了这一局！你就签下一份卖身契，卖身一百年？敢吗！”
　　苏尘似笑非笑。
　　“行啊，这样你都能赢我，我飞天夜叉还有什么话可说的！只要你赢了，我当场签下卖身契一百年，从今以后唯你是从！你说一，我飞天夜叉绝不说二！执法殿的诸位圣尊都在这里，大家一起作证啊！”
　　飞天夜叉顿时大喜，生怕黑袍鬼反悔，连忙让鬼倌人换了两副非常普通的鬼罐子和骰子。
　　这两副鬼罐子，材质是非常普通的黑色鬼石，甚至连五阶鬼圣符都没有帖一张。
　　很容易，便被外界探查到罐子里面的点数。
　　但大家都一样，倒也谈不上不公平。
　　主动探测对手的点数，同时防止被对手探查。
　　攻、防！
　　这就是赌技，输赢各凭本事。
　　……
　　飞天夜叉满脸兴奋，只要苏尘不用龟甲和龙骨罐子，它就有十足的信心赢。
　　黑袍鬼才元婴修为而已，赌技也一般，凭什么跟它斗！
　　这一局，它把自己押上，也在所不惜！
　　“哗啦~~！”
　　它连忙一把抓起鬼罐子摇了起来，用自己强大的鬼圣鬼气团团包裹住罐子，以防外界探测。
　　苏尘一笑，谁跟你玩赌技啊！
　　“绿旖，你来摇！”
　　苏尘没有自己去摇骰子。
　　他没有用龟甲和龙骨罐子，也没有用那口雷音圣钟。
　　他没有高阶鬼气，无法用鬼气来遮挡鬼罐子，阻止外界的探查。
　　“我？”
　　庄绿旖愕然。
　　她不会赌技啊！
　　但是她很快反应过来，苏尘不能自己亲自摇骰子，用圣力，否则会泄露圣尊的气息。她伸出雪白的纤手，握着一副鬼罐子装入三枚骰子，缓缓摇晃起来。
　　她用自己大量的鬼气，将鬼罐子给封住，以防被外界探测到。
　　赌场内，很多赌鬼们顿时迟疑，无比的犹豫起来。
　　黑袍鬼居然放弃了用龟甲和龙骨圣罐，这样的话，它的胜率岂不是很低？？！
　　飞天夜叉可是鬼圣大赌坊的老板之一，也是一尊赌圣，极少下场。
　　它们还敢跟着下注吗？
　　这一笔赌注太大了。一个不慎，它们全都被坑进去，几百年翻不了身。
　　很多赌鬼们，悄悄将自己的赌本拿了回来，已经不敢跟风下注了。
　　但是，还有少数一些疯狂的赌鬼，已经不管这些了。全都压上，继续赌黑袍鬼能赢。
　　“黑袍大佬，这局一定要赢啊！我们可是全部身家都压上了，不赢就死……真的死，灰飞烟灭的那种，不是假的死！”
　　……
　　酆都城执法殿，十名鬼圣陷入了极度的为难之中。
　　原本，它们是看好黑袍鬼苏尘的，只要跟风押注，稳赢不输啊！
　　但是，黑袍鬼居然不用龟甲和龙骨圣罐。
　　“情况不大对啊！”
　　“黑袍鬼莫非有赌技，它一直在扮猪吃虎？等着飞天夜叉上勾？但飞天夜叉，也不是好惹的！”
　　“不对！黑袍鬼，恐怕还要其它后招！必杀的后招！”
　　“或者……这是一个连环局，鬼圣大赌坊和黑袍鬼其实是一伙的！它们想把几万赌鬼，全都坑进来！黑袍鬼这一输，几万名赌鬼全栽进去了！”
　　“还是小心为妙！咱们十个兄弟，可别一时贪心，折在这鬼圣大赌坊了！”
　　“这局，还是观望一下！”
　　……
　　鬼车鸟、白骨凶君，都脸色兴奋，又紧张的盯着。
　　飞天夜叉！
　　厉害！
　　居然鼓动的黑袍鬼放弃了两个杀手锏。
　　虽然飞天夜叉把自己也押上去了，可是又有什么关系！
　　哈哈，这一局要翻盘了，大赚特赚啊！
　　对面的这群赌鬼，可是堵上了一亿点香火啊！翻十倍就是十亿，它们一辈子都还不完，永世的鬼奴！
　　黑袍鬼至少要欠下九个亿的香火赌资。
　　之前损失掉的香火！
　　全部都要赢回来！
　　黑袍鬼要是身上没有这么多香火，那就让它把龟甲、龙骨圣罐一起拿出来，还债！
　　哇哈哈！一盘就翻本，暴利啊！
　　“快！”
　　“快点，报点数！”


第702章 想要气运逆天，除非……头顶冒青烟！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　飞天夜叉和庄绿旖，两名鬼圣各自将手里的鬼罐子，扣在了赌桌上。
　　庄绿旖代替苏尘摇罐子。
　　双方死死的盯着对方手里的鬼罐子，开始展开攻、防。一边拼命想法子探测对方的点数，一边还要防着被对方探测到自己的点数。
　　庄绿旖甚至取出了自己的五阶藏魂珠，用庞大的魂力，和里面储存的数千只弱小的低阶幽魂厉鬼的魂魄，将鬼罐子团团包裹住，它们疯狂尖叫着，干扰外界的探查。
　　苏尘则神情淡然，似乎并不太关心这些。
　　鬼圣大赌坊。
　　气氛变得十分紧张，火爆而激烈。
　　“该死！它们两尊鬼圣守得太严密了，鬼气密不透风，我的神念完全渗透不进去！”
　　“我的探测术也没用！”
　　其它的数万计的赌鬼们，都围着这张大赌桌，在绞尽脑汁，用尽自己的办法来探测这两口鬼罐子的点数。
　　很显然，两尊鬼圣的修为实力都不容小觑。
　　飞天夜叉眼神呆板空洞，它的眼前只有一片模糊的鬼影。
　　口中却在施展鬼蝙蝠天赋大神通，疯狂的想要从庄绿旖手里的鬼罐子里，探测到里面的点数。
　　但是，藏魂珠的数千低阶幽魂和厉鬼，发出各种频率的尖锐的叫声，将它的超声震荡波给搅乱了。
　　飞天夜叉有些恼火，庄绿旖用藏魂珠守得这么严实，它几乎没探听到什么东西。
　　半晌。
　　“开始吧！”
　　飞天夜叉沉声道。
　　以它的赌技，光是靠猜测，大约有五六分之一的可能性，能够猜中庄绿旖手中鬼罐子的点数。
　　它依然有十足的信心！
　　因为苏尘不能动用龟甲来占卜，赌技也一般，猜中点数的几率低到可怜的十五分之一。
　　它至少要高出三倍的胜率，它若不胜，谁还能胜？！
　　“急什么！”
　　苏尘这才好整以暇，取出一块香火紫砖来。
　　一千万点香火！
　　随后，他又从袖内取出一口香炉——寂灭圣炉。
　　将这块香火紫砖，丢入圣炉内焚烧……烧！
　　一块足足一千万点的香火，在圣炉内烧的灰飞烟灭，从天地间彻底消失。
　　什么？？
　　香火，再烧一次？？
　　赌坊内，众大鬼小鬼们目瞪口呆，一副愕然和震惊。
　　一千万点的香火，就这样烧没了？！
　　这是何等的奢侈和浪费啊！
　　这简直是暴殄天物啊！
　　关键是，烧香火，对它们没任何用处啊！
　　“呃，什么意思？烧香火？”
　　飞天夜叉愣住了。
　　它从来没见过，哪个鬼族把香火烧掉的！
　　因为香火这个东西，本来就是活人给死去的祖先们烧的，让祖先们的鬼魂，在阴间有香火钱可以用，不至于穷困潦倒，穷鬼一个。
　　鬼得到了香火，再把这香火扫掉，毫无意义啊！
　　不只是飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君。
　　还有鬼童圣母、蛇牯鬼圣都惊呆了。
　　“这……什么情况？”
　　“黑袍鬼知道自己输了！嫌自己的香火太多了，要耗掉一些？！”
　　甚至，连酆都城执法殿的十尊鬼圣们也都呆愣住，它们见识广博，在幽界也算是什么鬼都见多了。
　　可就是没见过，把珍贵无比的香火，再次烧掉的！
　　而且还是一口气烧掉一千万点的香火。
　　……
　　苏尘当然知道，香火烧掉，对鬼没有任何用处。
　　但是，香火的意义，对人族和鬼族不一样。
　　用途也有区别。
　　苏尘在十洲仙境的时候，花了长达数月之久，几乎翻遍了玉狐国内所有能够找到的高阶书籍，化神境界的书籍。
　　他就发现了在十洲仙境一位著名前辈化神圣尊的一卷香火研究典籍里面，记载了一个很有意思的香火小用途。
　　“香火，是活人烧给祖先的，或者是活人烧给祭拜的圣神的。”
　　“没有人可以随随便便气运逆天！”
　　“除非……祖坟冒青烟！”
　　“一旦祖坟冒青烟……那必然是鸿运当头，气运强势的挡都挡不住！”
　　“圣尊头顶冒青烟，也有异曲同工的效果。”
　　“这青烟，就是香火。”
　　“因为这香火通常是活人烧给先祖，或者献给圣神。普通人无法得到香火，用不了。唯有鬼神、圣神，可得到香火。”
　　“鬼神无法再次焚烧香火，来增强气运。”
　　“这个特殊的香火用途，只对活着的人族圣尊才有用。人族圣神可以用数量庞大的香火，化为青烟，为自己增强气运！根据人族修士的实力和香火的数量。持续的时间，较为短暂。”
　　这并非人族圣尊拿香火来用的主要用途。
　　对于人族圣尊来说，香火最大的作用还是用来突破大乘境界。其它都是次要的，显得有些浪费。
　　所以极少有人族圣尊会这么干。
　　当初那位前辈圣尊，亲自试验了一下。需要消耗掉一千万点的香火，才能让圣尊短时间内“鸿运当头”。
　　苏尘身为圣尊，自然也需要将极多的香火化为青烟，才可能在短时间内鸿运当头，气运逆天！
　　一千万点香火！
　　大约只能维持片刻的功夫！
　　但是，足够苏尘用了。
　　苏尘现在有九千万点香火，当然舍得拿出一千万点香火来“鸿运当头”。
　　苏尘在圣炉内烧完了一千万点香火，顿时十分清晰的“感觉”到，自己头顶上似乎有一片青烟笼罩，似乎鸿运爆棚，做什么都极为顺利，一帆风顺。
　　运气要比平日里好上几十倍。
　　当然了，他只是“感觉”到青烟而已。
　　肉眼和神念都看不到这片青烟的存在。
　　苏尘也不知道，幽界的鬼圣们知不知道香火的这个“特殊小用途”。
　　但是看这鬼圣大赌坊内的十多名鬼圣们一副愕然不解，一脸懵的表情，它们似乎并不知道，香火还有这种奇特的用途。
　　“九点！”
　　苏尘随口报了一个点数。
　　随口报的，赌运气。
　　他根本不知道飞天夜叉鬼罐子里，有多少点数，只是觉得这个数字比较吉利和顺眼，随口报了一个。
　　一千万点香火，也未必能让一名化神圣尊干成什么大事。
　　但是让他鸿运当头之下，猜中一个鬼罐子里骰子的点数，还是没问题的。
　　“……”
　　飞天夜叉不由一愣，低头看了看自己手里的罐子……它黝黑的脸庞，渐渐变得一片煞白，单薄的鬼蝙蝠身躯都开始忍不住颤抖起来。
　　卧槽！
　　它可是把鬼罐子给保护的严严实实，不可能有任何探测能感知到里面的点数。
　　罐子里三个骰子总共十五个点数。
　　也就十五分之一的可怜概率，黑袍鬼又没有动用龟甲占卜术，它怎么就能一口猜中？！
　　最重要的，是后果啊！
　　完蛋了！
　　这可是十亿香火啊，超过鬼圣大赌坊的十分之一家当了！
　　而且，它还当着执法殿圣尊和数万赌鬼的面，输了就许诺签下一份一百年的卖身契，给黑袍鬼当一百年的鬼奴！
　　这一局赌完，它就是黑袍鬼的“鬼奴”了！
　　鬼车鸟和白骨凶君看到飞天夜叉这副几乎要奔溃、瘫软的表情，都傻愣住。
　　飞天夜叉肯定是知道自己马上要输了，才会露出这副见鬼了的表情。
　　“十……十三点~！”
　　飞天夜叉颤抖着，咬牙报了一个数字。
　　苏尘一笑，揭开自己的鬼罐子，里面是七点。“不好意思，你猜错了！”
　　这一局，他又赢了！
　　……
　　执法殿的十位鬼圣们，凶牙鬼君们都是目瞪口呆。
　　黑袍鬼……又赢了？
　　这是怎么回事？！
　　它手里居然有气运圣器……燃烧香火，可以迅速暴增自己的气运？
　　……
　　赌坊内，众赌鬼们根本没鬼去看飞天夜叉那副要死了的表情，都震惊的盯着苏尘身前。
　　那口神秘的圣炉！
　　还有那烧掉的一千万香火！
　　它们虽然不知道黑袍鬼干了什么，但肯定跟这两个东西有古怪！
　　“那口神秘的圣炉，莫非是一件气运宝贝？”
　　“很有可能，这应该是一件罕见的气运圣器！只要在圣炉内烧一千万点香火，就能让自己气运爆棚！”
　　众赌鬼们七嘴八舌，纷纷推测，居然猜了一个八九不离十。
　　气运！
　　确实跟气运有关。
　　只是，它们以为是那口神秘的圣炉起了作用。
　　却并未想到其它方面。在鬼族的认知之中，香火本身是没有这种作用的。
　　……
　　苏尘和飞天夜叉的赌局，胜负已分！
　　在执法殿十名鬼圣和数万名赌鬼的监督下，自然没有赖账的可能性。
　　飞天夜叉绝望的闭上眼睛，签下了一份一百年的卖身契，正式成为黑袍鬼的“鬼奴”。除了让它去死，黑袍鬼命令它任何事情，它都不得拒绝。
　　赌资，也要立刻付清。
　　鬼圣大赌坊的库房内，一车一车的香火红砖、香火金砖、香火紫砖被推了出来，发放给众多兴奋的快要疯狂了的赌鬼们。
　　苏尘的赌资，瞬间翻了十倍。手中多了九块香火黑砖，一共九个亿点的香火。
　　鬼童圣母、蛇牯鬼圣，也跟着翻了十倍，数千万点的香火，笑的嘴巴都合不拢了。
　　赌坊内，大约有几千名赌鬼，跟着黑袍鬼苏尘押注，赌赢了这一局。它们疯狂尖叫，兴奋的难以自抑！
　　“黑袍大佬，赢了，又赢了！你简直是我的福星啊，以后小的就跟着大佬混了，鞍前马后，在所不辞！”
　　金丹鬼猴子疯狂拍打着胸口，发泄着自己的兴奋狂喜。
　　而其它数万名赌鬼因为瞻前顾后，犹豫不决，最终还是错过了这倒数第二场惊天豪赌。
　　痛苦！
　　懊悔！
　　它们恨不得打自己几个耳光，眼看着香火翻十倍的机会，就这样白白的溜走了。
　　不过，还有最后的一局！


第703章 KO！
　　倒数第二局赌完！
　　飞天夜叉“牺牲”了，它签下了卖身契之后便丧失了一切自由，已经不再属于鬼圣大赌坊！
　　鬼圣大赌坊只剩下的两个大老板——鬼车鸟和白骨凶君，现在是焦头烂额，感觉自己快要崩溃了。
　　不仅仅只是因为它们赌不赢黑袍鬼。
　　更因为，黑袍鬼手中拥有的九亿点香火的筹码，一旦翻十倍的话，便逼近了鬼圣大赌坊的财力极限。
　　鬼圣大赌坊，将会付不起下一次败局的赌资。
　　别看鬼圣大赌坊每天数万赌鬼聚集，进进出出的香火非常庞大，但是盈利其实只是保持在百分之十左右。
　　赌鬼们赢一把，输一把，赢一把，输一把……输多赢少，渐渐就把香火输给赌坊了。
　　如果只赢不输，根本没有赌鬼愿意来鬼圣大赌坊，都跑去其它赌坊了。
　　再加上，鬼圣大赌坊还要向酆都城上缴很多的香火钱，各种花销用度，挥霍，手里剩下的香火反而不是太多。
　　鬼圣大赌坊目前积累的财力，一共是九十亿点。
　　但是苏尘加上鬼童圣母、庄绿旖等等，还要众多赌鬼们手里的香火，已经超过了十亿。
　　还剩下最后一局，翻十倍来算！
　　输了就要赔掉一百亿香火！
　　鬼圣大赌坊赔得起倒也罢了，给香火钱就行。要是赔不起的话，酆都城第一大赌坊，便瞬间破产，从此要易主。
　　它们两个鬼圣经营多年，又怎么舍得赌坊易主！
　　“白骨兄，快算一算，我们赌坊还剩下多少香火！就算输了，只要付出一百亿香火，我们还是能把我们的鬼圣大赌坊给保住。”
　　鬼车鸟咬牙道。
　　只要保住了这座鬼圣大赌坊，它们就还能东山再起。
　　从今往后，把黑袍鬼列入黑名单。
　　拒绝它再进入鬼圣大赌坊半步！
　　慢慢把香火再挣回来！
　　“不够，我们手里没有一百亿点香火。扣掉刚刚输掉的一个亿，只有八十亿了。”
　　白骨凶君飞快的清点剩余的香火，摇头。
　　“那就用其它的鬼圣灵宝，折算成香火吧！我们库存的灵宝，还有不少！”
　　“经常有一些赌鬼身上没有香火了，只能用其它灵宝来抵押，都丢在鬼圣大赌坊的库房内。估计，能凑个十亿的香火！”
　　“但还是差一些啊！”
　　……
　　赌鬼嘴巴的话是不可信的。
　　但是认赌服输，是每一个职业赌鬼的最优良的品质，没有之一。
　　除非，它根本不承认自己的鬼中赌圣。
　　“飞天夜叉”鬼蝙蝠圣尊当然认为自己是一个非常出色的赌鬼，所以它崩溃、绝望和悲哀，只是持续了一会而已。
　　它签下卖身契之后，便立刻乖巧的站到了黑袍鬼苏尘的身后，代替了蛇牯鬼圣、金丹鬼猴子的位置。
　　蛇牯鬼圣、金丹鬼猴子，都不是苏尘的人。
　　它飞天夜叉才是！
　　“主子，鬼圣大赌坊的香火资产只有九十多个亿，刚刚还输掉了十个亿香火。最后一局，不够赔十倍！”
　　飞天夜叉转身就把鬼车鸟和白骨凶君给出卖了，把鬼圣大赌坊的财力，完全透露给了苏尘。
　　这一百年，先伺候好黑袍鬼这个主人再说。
　　它也看清楚了。
　　黑袍鬼心机深，计谋远，手段简直是层出不穷。哪怕不用神秘的龟甲占卜术，随手掏出一个神秘的圣炉，一样把它给干趴下。
　　这说明什么！
　　说明黑袍鬼的本事，心机算计，比它飞天夜叉更强啊！
　　它这次被“坑”了，但是心服口服，没什么好说的。
　　别看黑袍鬼才元婴境界，但是香火足够多的话，去换一件化神机缘，踏上鬼圣境界也不是什么难事。
　　说不定跟着黑袍鬼，比它待在鬼圣大赌坊还更有前途！
　　“嗯！”
　　苏尘听了，不由笑着点点头，“这么说来，赢下这座鬼圣大赌坊，还是很有希望啊！”
　　不过，他不只是要赢下这座鬼圣大赌坊。
　　他还希望能让鬼车鸟和白骨凶君一起，都为他效命。
　　……
　　鬼圣大赌坊，热闹、喧嚣。
　　甚至一片喜气洋洋。
　　数万的赌鬼们都在叽叽喳喳兴奋的议论着，期待着最后的一局——十亿香火的巨赌，一局定乾坤，决定鬼圣大赌坊的归属！
　　“吼~吼~！”
　　它们对黑袍鬼的信心，此刻已经燃到了爆棚的状态。
　　黑袍鬼才是幽界酆都城的真正第一赌圣！
　　哪怕它并没有赌技，已经接连击败了两个赌圣，这是前所未有的壮举。
　　“最后一局，不要负隅顽抗了！反正不管怎样都要赌，赶紧开始吧！赌完之后一把，你们可以不用愁眉苦脸，能放松一下了！”
　　苏尘坐在座椅上，享受着蛇牯鬼圣的捏肩，朝鬼车鸟和白骨凶君笑道。
　　鬼车鸟因为已经在黑袍鬼苏尘的面前输过一次，没有信心，不愿意上阵。面对黑袍鬼的时候，它总感到压力巨大，不寒而栗。
　　白骨凶君阴沉的望着苏尘，硬着头皮，坐到了赌桌的对面。它是鬼圣大赌坊最后一名赌圣，只能它出马了！
　　它将腰间的一口鬼刀放在赌桌上，迟疑了一下，开口道：“能不能……”
　　它希望苏尘不要用那口神秘的圣炉。
　　那口圣炉暴增气运用途，让它心头发麻。
　　只是，这种要求显然不合理，别人有这种好宝贝，凭什么不能用？飞天夜叉已经提过一次这样的要求了，它实在是不好意思提第二次。
　　“行！我不用这口圣炉、香火，也不用占卜的龟甲、龙骨圣罐！继续赌最后一局，怎么样？！”
　　苏尘爽快的直接说道。
　　他第二次主动放弃了自己的巨大优势。“当然了，作为交换。你要是输了，要签下一份一百年的卖身契。”
　　“……”
　　白骨凶君错愕的盯着黑袍鬼，张了张嘴巴。
　　最后还是闭上。
　　黑袍鬼已经把它想要说的话，都说了出来。
　　它还能有什么可说的？！
　　不用龟甲占卜术、龙骨圣罐，也不用这口神秘的圣炉、香火，来暴增气运。
　　难道黑袍鬼还有其它办法，可以赢它白骨凶君？
　　它总不能，让黑袍鬼连赌技都不要用吧。
　　黑袍鬼都这样退让了，它要是还能输，那就认命吧！
　　……
　　鬼圣大赌坊一片寂静，众鬼圣和数万计的赌鬼们，都死死的盯着赌桌，生怕错过一丝一毫的细节。
　　鬼圣大赌坊最后一局！
　　白骨凶君和庄绿旖两位鬼圣，开始摇晃鬼罐子。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　啪！
　　啪！
　　双方鬼罐子很快落定。
　　“开始吧，双方各猜对方的点数！然后开罐，看点数。”
　　执法殿的凶牙鬼君说道。
　　苏尘不慌不忙，从袖内取出一块晶莹剔透，几乎完全透明的心状石头，放在赌桌上。
　　若是不去看它，时间稍久之后，还以为这块石头根本不存在。
　　没有那个鬼，知道这块透明的石头，是什么东西。
　　它们从未见过。
　　这是妖国主冰狰珍藏多年的妖族奇宝，世间稀有，连人族修士也极少见过。
　　白骨凶君皱起眉头，有些莫名的不安。
　　只是，不知道这不安，从何而来。
　　“黑袍兄！你先猜，我有多少点！”
　　白骨凶君十分谨慎道。
　　它就不信了，黑袍鬼没有了鸿运当头，还能有什么办法！
　　来啊，有种咱们比一比赌技！
　　苏尘轻笑，随口问道：“你的点数是多少？”
　　“十一点！”
　　白骨凶君随口应道。
　　说完，它愣住了。
　　脑中忽然一片懵……转不过来。
　　为什么！
　　为什么我要把自己的点数说出来？！
　　它张着嘴巴，呆滞了足足片刻功夫。
　　忽然，白骨凶君似乎醒悟过来，想要补救一样，急忙拼命的捂住自己的嘴巴。
　　可是，已经迟了。
　　说出去的话，泼出去的水，没法收啊！
　　“哦，我知道了！”
　　苏尘点了点头，转头朝凶牙鬼君道：“他的是十一点！可以开罐验证了。”
　　这……就结束了？
　　执法殿凶牙鬼君愣在当场。
　　“？？？”
　　鬼车鸟一双巨大的鬼鸟，无法相信的瞪着白骨凶君。
　　卧槽！
　　几百年的鬼族兄弟，没想到背叛起来，这么干脆利落，毫无拖泥带水！
　　“？？？”
　　飞天夜叉错愕的看着白骨凶君。
　　白骨这么着急，想要投靠黑袍鬼，所以忍不住自己说出来了？！
　　鬼圣大赌坊的数万名赌鬼们，都呆呆的看白骨凶君。
　　？？？
　　什么情况？！
　　白骨这是鬼迷心窍，背叛鬼车鸟，临阵投敌吗？鬼圣大赌坊近百亿香火的家当，它就这样送出去了！？
　　“啪！”
　　白骨凶君无言以对，狠狠的打了自己一巴掌，丧着脸，朝鬼车鸟羞愧道：“我也不知道，我这是怎么鬼迷心窍了。鬼车老弟，我对不住你，对不起几百年的兄弟！鬼圣大赌坊最后的希望被我葬送了！要杀要剐，悉听尊便！”


第704章 一群睁眼说鬼话的鬼
　　苏尘随手将问心石收了起来。
　　这块问心石，是妖皇蛟敖从冰狰那里偷来的。后来送给了蛟娇当嫁妆，白卜和蛟娇合体之后，自然是放在了玄武身上。
　　苏尘此行前来幽界，为了刺探幽界军情，准备自然要尽量充分一些，把玄武的这块问心石也给带来了。
　　抓了鬼族的俘虏什么的，也省的严刑拷打，有什么直接谈谈心就好了。
　　只是军情还没来得及刺探，他反而流落赌坊，大杀四方，把酆都城第一大赌坊的三大赌圣杀的片甲不留。
　　这也算是有新插花花不开，无心插柳柳成荫吧。
　　幽界的众鬼们没谁知道这块透明的五阶圣石是什么东西，也没想出它的作用。
　　毕竟，这是一块闻所未闻的石头，罕见的程度丝毫不亚于玄武的存在。
　　它们此刻，依然一个个都懵是的。
　　它们的本能自觉，更相信白骨凶君已经背叛了鬼圣大赌坊，一句话就把鬼车鸟给出卖了，葬送了最后的希望。
　　……
　　白骨凶君悲哀的望着周围，众赌鬼们质疑的目光，看它就像是看一个卑劣的叛徒一样。
　　它现在百口莫辩。
　　鬼圣大赌坊的八十亿点香火，被它一句话给葬送了。
　　一世英名毁于一旦啊，从此沦为众鬼圣的笑柄。这酆都城的赌鬼界，它是没办法混下了。
　　死了算了！
　　长叹一声，白骨凶君干脆闭眼，昂着头，脖子一伸，任由鬼车鸟宰割。
　　“你~！”
　　鬼车鸟看到白骨凶君这副昂首脖子一挺，分明是“老子就这么干了，不屑解释”的样子，气的浑身颤抖。
　　白白葬送八十亿香火啊！
　　鬼圣大赌坊完了！
　　早知道白骨凶君这么卑鄙，临阵倒戈，它还不如亲自上场得了。
　　至少，它还有少许赢得希望！
　　“老子杀了你！”
　　鬼车鸟气急攻心，爆吼一声。
　　抓起赌桌上的一柄五阶鬼圣骨刀，鬼气疯狂注入，朝白骨凶君的头颅劈斩了过去。
　　激愤之下，它这一斩的威力，几乎比平时最强还超过一成多。
　　它距离白骨凶君最近，而且白骨凶君坐以待毙也不反抗，几乎是必死无疑。
　　突然。
　　一副玄龟甲盾凭空而至，挡在骨刀前面。
　　“铛~~！”
　　五阶骨刀这疯狂一斩，被玄龟甲盾一股巨大的反弹之力震开。
　　同时，一道金光，激光如电，瞬间朝鬼车鸟鬼圣的眉心刺去。
　　鬼车鸟圣尊的速度，居然没能躲避开来。
　　“噗嗤~——！”
　　金光轻而易举的刺穿了它的坚硬无比个鬼圣脑壳，离它的元神只剩下一点点距离。
　　鬼族圣尊的脑壳是非常非常坚硬的，它们把自己的鬼躯当成鬼器来炼，防御力跟鬼圣法器都差不多。
　　可是，被暗金之剑噗嗤一下，就直接刺穿了。
　　只要再轻轻往前一送，鬼车鸟就瞬间毙命！
　　鬼车鸟手持骨刀，呆在当场，不敢动弹。
　　它愣愣的望着黑袍鬼。
　　这黑袍鬼，绝对不是元婴鬼修！否则，再给黑袍鬼十倍的力量，也刺不穿它的脑门骸骨。
　　却见，黑袍鬼一手持一副巨大的龟甲盾牌，一手持一柄暗金之剑，冷冷的看着它，“白骨凶君赌输了，必须签卖身契。它是我的鬼奴，你也敢杀？！”
　　整个鬼圣大赌坊都死寂无声。
　　众鬼圣们，大大小小的赌鬼们，都震惊的望着黑袍鬼……还有它手里的龟甲盾牌、暗金之剑。
　　这副龟甲盾牌……天呐！
　　八百块小龟甲组成的！它手里根本不是一块，也不是十块，是足足八百块占卜用的小龟甲。
　　这八百块小龟甲组成盾牌之后。
　　鬼车鸟那激愤之下，竭尽全力的一斩，别说伤到黑袍鬼了，直接就被反弹了回去。
　　还有，那柄暗金色的飞剑，是什么剑？
　　为何如此锋利！
　　鬼车鸟的鬼圣之躯，居然也挡不住它的一刺！
　　……
　　“你，不是元婴鬼修……你是，人族圣尊！”
　　鬼车鸟瞪着黑袍鬼，吞咽了一下，艰涩道。
　　之前黑袍鬼没有泄露自己的气息，无法判断它究竟是什么人。但是现在，他为了挡下它这一刀，已经暴露了自己的气息。
　　它突然惊悟过来，心头狂喜！
　　对啊！
　　这是它翻盘的机会。
　　人族和鬼族向来是彼此仇视，彼此憎恶，天生的仇敌。
　　甚至无需原因，见到就杀便是了。
　　这人族圣尊居然闯进幽界来了，只要抓住这个理由，把这黑袍杀了，那所有的百亿点香火的赌债，就全都一笔勾销！
　　“哦，是么！”
　　黑袍鬼苏尘却没有任何紧张，反而很是轻松朝左右，数万赌鬼们，笑道：“你们说，我是人族，还是鬼族？！”
　　赌坊内，数万赌鬼们全都呆住了。
　　这黑袍鬼都已经亮出了人族圣尊的法器，泄露了自己的气息。
　　当然是人族！
　　但是……不行啊！
　　他绝对不能是人族，否则之前的赌，岂不是要不算数了？
　　“黑袍鬼！都说了是鬼，当然是鬼族了！鬼车鸟，你他娘的瞎了眼啊，睁着眼睛说鬼话！你分明是想赖账，找借口！”
　　金丹鬼猴子脑子反应极快，急的跳脚，大吼。
　　“不错！”
　　“黑袍鬼就是鬼，它是一位神秘低调，阴险狡诈的鬼圣大佬！鬼车鸟你才是人族，你全家都是人族！”
　　“你别想赖账，输了的香火，老老实实吐出来！！”
　　数万赌鬼们纷纷大吼起来。
　　它们可是有几千，几万点香火在鬼圣大赌坊，还没有拿到手呢。
　　“我家主人当然是一尊鬼圣大佬了，鬼车鸟，别负隅顽抗了！你斗不过我家主人的！”
　　飞天夜叉鬼蝙蝠淡淡道。
　　它已经有新的主人了，昔日兄弟当然是拿来卖的。
　　执法殿的十名圣尊们，彼此相识一眼，陷入沉默。
　　它们在最后一局终于果断入场，最少的也押了一百万点香火，多的甚至数百万、近千万点香火。
　　翻十倍！
　　这笔香火可是富得流油，而且是光明正大赢来的，随便花。可不是私底下贪污受贿，敲诈勒索弄来的。
　　如果判定黑袍鬼是人族，不是鬼族，这最后一局不算数的话。
　　它们岂不是损失了这十倍的收入？！
　　至于黑袍鬼就算是一名人族圣尊，又怎样！
　　人族和鬼族是彼此厌恶……可以杀，也可以不杀。独自一名人族圣尊在幽界，这也没什么大的妨碍，掀不起什么大浪来。
　　他跟它们有没有什么利害冲突，眼下反而有极大的利益好处。
　　而且，黑袍圣尊身边有鬼童圣母、庄绿旖、蛇牯鬼圣、童男、童女，以及飞天夜叉鬼奴，甚至白骨凶君也投靠他了。
　　这可是足足八尊圣尊！
　　赌坊内，数万计的赌鬼们全都站到了黑袍圣尊的这一边，怒目圆瞪，张牙舞爪。
　　它们是一群真正的疯狂的赌鬼！
　　谁阻止它们赢香火，谁就是不共戴天的仇敌！
　　断鬼香火，犹如杀它们的鬼命！
　　随时可能引发一场酆都城的赌鬼大暴动！
　　执法殿的众鬼圣们沉默了一会儿，彼此心中都有数，有了默契。
　　鬼圣大赌坊完了，鬼车鸟圣尊自身难保，已经完蛋来了！
　　站在那一边，它们当然是心知肚明。
　　“黑袍鬼当然是鬼族！几万赌鬼看着呢，大家都可以作证，又没瞎！鬼车鸟，你这鸟眼怎么比飞天夜叉还瞎啊！”
　　凶牙鬼君双眸冰寒，冷冷的盯着鬼车鸟，道：“付账吧，一点香火也不能少！”
　　苏尘看了一眼执法殿的十名鬼圣们，笑了笑。
　　他早知会是这个结果，才会无所顾忌的动用自己的力量。
　　动辄几千万点的香火，它们什么都没干就到手了，哪个鬼傻到舍得放弃！
　　执法殿的鬼圣们也舍不得。
　　鬼车鸟不过是螳臂当车，居然想以一圣之力阻挡二十多名圣尊发大财，真是痴心妄想，不自量力！
　　他手中暗金之剑轻轻往前一抵，“鬼车，你再说一遍！我是人族，还是鬼族？别睁眼说鬼话！”
　　“鬼~鬼族！您老是黑袍鬼圣！”
　　鬼车鸟看到整个鬼圣大赌坊没有一个鬼站在它这边，早就心凉。
　　它这才忽然明白过来。
　　黑袍圣尊是人是鬼，它一个鬼说了不算，众鬼圣们一起说了才算。
　　显然，这众鬼圣、数万赌鬼根本不在乎黑袍圣尊是人是鬼，都巴不得它鬼车鸟输掉这一局，它们好从鬼圣大赌坊赢到大把的香火。
　　这是众望所归，鬼心所向！
　　这黑袍鬼圣对它们这些赌鬼的心理的操纵，简直的出神入化，到了化境！它差的太远了！！
　　鬼车鸟眼睛盯着暗金之剑，心在恐惧。
　　只要再往前一点点，它就死了。
　　它死了也白死，根本没谁会替它做主，报仇！
　　飞天夜叉和白骨凶君早就背叛投敌了，它孤家寡鬼一个，连个盟友都没有。
　　“飞天夜叉、白骨凶君都已经签了卖身契。鬼圣大赌坊只剩下你一个老板，这八十亿香火不够付一百亿的赌资，你把自己也押上吧，签了这份卖身契。”
　　苏尘手持暗金之剑，淡淡道。
　　鬼车鸟心头拔凉拔凉的，颤抖着，签下。
　　鬼圣大赌坊的转让书，毕恭毕敬的给苏尘。
　　还有一份卖身契。
　　香火钱不够，只能卖身抵债。
　　这酆都城第一大赌坊，正式易主，后台大老板是黑袍鬼圣苏尘了。


第705章 全城赌坊打烊了！
　　“白骨兄，刚才一时冲动差点杀了你，对不住！虽然你背叛了我……但我还是选择原谅你！我相信你是有苦衷的，你是为了我们三兄弟的前途才这样做！”
　　鬼车鸟看着白骨凶君，有些尴尬。
　　几百年的好兄弟，转眼又在一起继续共事，不原谅也不行啊！
　　它们经过一番艰苦卓绝的豪赌之后，都签了一百年的卖身契，在黑袍鬼圣苏尘手下胜利会师，也算是一场皆大欢喜。
　　“……”
　　白骨凶君无语。
　　我说我是被冤枉的，有鬼信吗？！
　　鬼都不信。
　　一切没有太大的变化，苏尘还是让它们三个掌管鬼圣大赌坊，只是它们从大老板变成了大管事，成了为苏尘卖命一百年的鬼奴了。
　　赌坊历来都是一个暴利的行当，哪怕是幽界也不例外。
　　苏尘也不用自己费什么心思和时间，让它们三个鬼圣好好干活便行了。赚了香火，分它们一部分。
　　……
　　苏尘正寻思着，自己拿下这座鬼圣大赌坊之后，接下来要做的是其。
　　自己手里的香火已经很多了。庄绿旖去轮回池洗清自己的“罪孽”，转世投胎的本钱，差不多也赚够。
　　继续打探幽界的情报？
　　还是去轮回池找黄泉道君，看一看需要多少香火才能用这轮回池？
　　他估摸着，黄泉道君既然霸占了那座转生轮回池，多半是要收费的，不出钱不让其它鬼圣投胎转世。
　　否则，黄泉道君霸占着轮回池作用也不大。
　　他先问到价钱来，才好办事！
　　用香火能办成事，也省的打一场。
　　苏尘正寻思着。
　　“黑袍大佬，您老带我们去横扫酆都城的赌坊吧！酆都城还有十多家大大小小的赌坊呢！”
　　金丹鬼猴子眼咕噜转动，忽然提议道。
　　“对！”
　　“酆都城那么多赌坊，都是香火啊！”
　　“大佬，带领我们横扫整个酆都城赌坊！”
　　“一个鬼圣大赌坊就赚那么多香火，那么把所有赌坊扫一遍，岂不是一夜暴富啊！”
　　众赌鬼们想到这里，顿时激动起来，无比的兴奋。
　　一座稍微大的赌坊，赚个十多亿香火还是有的。
　　以黑袍鬼圣的超强实力，完全可以横扫所有的赌坊，成为酆都城赌界第一大佬。
　　它们也能跟着大赚一笔香火钱。
　　“不错，扫荡酆都城所有赌坊！”
　　苏尘想想也觉得是个好主意。
　　幽界的香火，不赚白不赚啊！
　　赌坊是最容易挣到香火的地方，一局翻十倍，其它地方反而不太容易。像炼制鬼器，干活之类，赚的都是辛苦钱，香火很少。
　　这酆都城里的赌鬼们，没钱的时候就去“打工”干活，挣到几点香火就跑去赌坊赌一把碰运气，输个一干二净再去干活。
　　万一，以后十洲仙境和幽界打起来了，肯定会大举戒严。他想浑水摸鱼赚香火，恐怕都没有机会了。
　　趁着现在两边还没动手，能捞多少算多少吧。
　　马上，便有几个元婴境的伶俐鬼，也不知从哪里找出了一副八抬大轿子，请黑袍大佬苏尘上轿，抬着他便往酆都城内的其它赌坊而去。
　　数万的赌鬼们兴冲冲的拥护着它们的“新赌圣”，大摇大摆往其它赌坊而去。
　　庄绿旖看到它们抬老爷一样抬着苏尘，噗嗤一声，感到十分的好笑。
　　她不疾不徐的跟在旁边，护卫着苏尘。
　　鬼童圣母和蛇牯鬼圣也跟在轿子一旁，跟庄绿旖一起。
　　它们很自觉的放低了身份。
　　黑袍大佬的实力太强了，它们十分佩服，自然不敢在他面前摆鬼圣的身份。
　　鬼车鸟、飞天夜叉、白骨凶君也颇为兴奋和期待。
　　它们今晚是输的库底朝天，自己都被押出去，丢大脸了。
　　干脆，整个酆都城的赌坊一起丢脸，这样才好。跟着黑袍主人，去横扫酆都城的众赌坊。
　　苏尘坐在大轿子上，观赏着酆都城的风景。
　　说句实话，这酆都城还是很大气的。
　　建筑恢弘，楼阁玉宇，堪比十洲仙境任何一个仙城。甚至，酆都城一样有炼器作坊，炼丹作坊等等。
　　幽界也有鬼草，也有鬼矿石，一样可以炼鬼丹，炼鬼器，用途广泛。
　　城内，鬼潮如织，各种幽魂、厉鬼，骷髅、僵尸，凶猛的鬼兽，在街头游荡。
　　怪吓人的。
　　好在幽界也没什么人。
　　还有让苏尘感到有些不舒服的，就是这些楼阁，家家户户，门口挂着一个喜庆的暗色红灯笼，气氛阴森森。
　　金丹鬼猴子扛着一根棒子，兴冲冲走在最前面，耀武扬威。
　　一群赌鬼们气势汹汹往酆都城内的其它赌坊而去。
　　“主人，先去酆都城第二大赌坊——鬼魔头大赌坊！”
　　飞天夜叉提议，它对酆都城的赌坊十分熟悉，早就想收拾这个竞争对手了。只是，这家赌坊也有好几个鬼圣大老板，不好对付。
　　“行！”
　　苏尘点头。
　　抬轿子的元婴机灵鬼们，连忙抬着黑袍鬼圣大佬，往鬼魔头大赌坊而去。
　　不远，也就隔了一条街。
　　不多久，它们就到了隔壁一条街的一座巨大的赌坊。
　　赌坊大门紧闭。
　　门可罗雀。
　　门口左右，高挂着两个巨大的灯笼，上面写着四个字“天黑”、“打烊”。
　　这两个灯笼非常亮，生怕别的鬼看不清楚。
　　众赌鬼们顿时傻眼了。
　　卧槽！
　　这操作太骚气了！
　　酆都城内从来不打烊，没日没夜，通宵达旦营业的赌坊，居然打烊了！！！
　　它们直接吃了一个闭门羹啊！
　　苏尘招金丹鬼猴子，耳语了几句。
　　金丹鬼猴子目光一亮，点头，连忙跑过去，砰砰用力敲鬼魔头大赌坊的门。
　　赌坊大门嘎吱打开一条缝隙来，守门鬼道：“没看到打烊了吗？干什么？”
　　“打烊没事。我家大佬就像知道，你们赌坊什么时候开门？！”
　　金丹鬼猴子连忙道。
　　打烊，总有开门的一天吧。
　　那守门鬼翻了个白眼，指了指昏暗的天空，“老板说了，天亮营业！天什么时候亮，咱家什么时候开门吧。”
　　防火防盗防黑袍，黑袍鬼圣不走，赌坊大门不开。
　　说完，砰的关上大门。
　　众赌鬼们顿时差点晕倒。
　　幽界从来都是昏暗好么，什么时候天亮过？！
　　这是不打算开门了啊！
　　“快，去其它赌坊看看！”
　　“这家不行，就换一家吧！”
　　数万赌鬼们跑遍了巨大的酆都城，结果大大小小的十多家赌坊，全都关门，高挂打烊的灯笼，一家也没开。
　　众赌鬼们都傻眼了。
　　这可是酆都城，从未有过的事情啊！
　　十多家赌坊，全都打烊关门，拒绝赌鬼进门。
　　这些赌坊也太狡猾了吧！
　　“可恶！它们肯定是收到了消息，赶紧关门了！”
　　飞天夜叉大恨道。
　　好不容易，找到机会收拾它们，它们居然躲起来了。
　　苏尘也是深感无奈。
　　赌坊不开门，他就没办法赚它们的香火钱。
　　“算了！今日连续堵了七八场，也已经疲惫了！~赢了不少香火，各自散去，就在这酆都城玩乐一下吧！”
　　苏尘朝众赌鬼们道。
　　众赌鬼们意犹未尽，却也没办法。
　　整个酆都城，其它赌坊都打烊了，唯一还开着门的是鬼圣大赌坊——黑袍鬼圣大佬新赢下来的场子。
　　它们当然不敢去黑袍鬼圣大佬的场子，砸大佬的招牌。
　　数万赌鬼们乐滋滋，各自散去，手里赢了不少香火，正好可以去花天酒地一番。
　　此间事了。
　　执法殿的十名鬼圣，凶牙鬼君等，向苏尘告辞，飘然离去。
　　“黑袍兄，附近有一家有名的春宵院，要不要去放松一下？”
　　蛇牯鬼圣挤眉弄眼。
　　它话音刚落，就被敲了一脑门子。
　　它不由大怒，回头一看却是庄绿旖，顿时蔫了下去，没敢招惹这大脾气的大小姐。
　　“滚！”
　　庄绿旖面色冰寒。
　　她心中暗恼。
　　看来她得看紧一点才行。
　　苏尘哥哥这么心地纯朴，一尘不染的一个人，他可是从来不沾这些坏毛病。
　　要不是为了帮她多赢一些香火，他连赌都不沾。
　　可不要在这幽界待一段时间，被这群赌鬼、浪荡鬼给带坏了。
　　苏尘寻思了一下。
　　自己手里的香火是足够庄绿旖转世投胎，他此行还要找到四个幽魂。
　　这酆都城极为巨大，聚集了至少数亿的幽魂。
　　说不定，能找到爹娘、二弟和阿丑的幽魂。
　　他道：“找一处清静点的地方吧。”
　　……
　　很快，庄绿旖便在酆都城内，包下了一座巨大的豪华鬼宅。阴森，数十栋阁楼庭院，没有一个人。
　　鬼倒是挺多。
　　苏尘独自坐在一座宅内。
　　取出几样物品，放置在身前。
　　绣花针、旱烟斗、一枚青石泪，还有一枚系着红绳子的丑字铜钱。
　　随后，他开始施展《寻魂术》。


第706章 投胎的费用和灵髓
　　苏尘将四件通灵媒介都放在身前，施展寻魂术大神通。
　　庞大的圣力注入通灵媒介内，引导它们去寻找熟悉的气息。
　　很快，这四件通灵媒介悬浮起来，出现了微弱的反应，开始轻微的震动起来。犹如指南针一般，自动开始旋转，指向不同的方向。
　　“有反应了！”
　　苏尘不由眉头一跳，露出惊喜之色。
　　它们指向的方向不同。
　　其中三件通灵媒介，绣衣针、旱烟斗、青泪石，尖头颤抖着，都遥遥指向同一个方向——幽界的深处。
　　它们似乎去了轮回池的方向。
　　而那枚丑字铜钱的反应最为强烈，在剧烈震动，原地旋转。
　　“莫非，阿丑的幽魂，就在这座酆都城内？”
　　苏尘心头震动。
　　阿丑去世多年，幽魂依然还滞留在这酆都。
　　不过，他很快冷静。
　　酆都城里有幽魂不下数亿，想找一个籍籍无名的小幽魂，可不是找一名鬼族圣君那么容易，那么容易的事情。
　　弱小的幽魂是很难辨识的，往往它们自己也懵懂丧失了意识，不知自己身前是谁。
　　这幽界很多情况还是不熟悉。
　　他要送几个幽魂去轮回池，转世投胎，此事事关幽界之主黄泉道君。不知道黄泉道君是何态度？
　　还是找个熟悉此界的鬼圣了解情况。
　　“请鬼童圣母过来！”
　　苏尘想了想，道。
　　“是！”
　　外面传来一名低阶鬼修的声音。
　　不多一会儿工夫，鬼童圣母便被请入鬼宅内。
　　两位圣尊席地而坐。
　　“鬼童婆婆，有一桩重要的事情想要请教！”
　　苏尘客气道。
　　“黑袍圣君，不知何事想问？能说的，我自然尽量说。”
　　鬼童圣母笑道。
　　黑袍圣君是人族圣尊，让她多少有点“意外”。
　　但是仔细想想，也是理所当然。
　　庄绿旖能够在荒芜之地成圣，应该就是黑袍圣君从人间送她过来，并且保护她在幽界渡劫的。
　　况且，除非是圣尊，否则谁能横扫整个鬼圣大赌坊？
　　不管这黑袍圣尊是何来路，她跟着黑袍圣君挣了足足三千万点香火，这份人情是欠下了。
　　只要她力所能及，不损及她和幽界的利益，当然愿意帮一把。
　　“我有四位亲人故友去世之后流落幽界，此番来幽界，也是想助它们踏上转世轮回之路。只是，我对这幽界不熟，担心无心之下冒犯了本地的鬼圣，还想请教鬼童婆婆，如何做，才能妥当的送它们一程？”
　　苏尘道。
　　“原来，阁下是来幽界送亲人故友去转世轮回。以化神圣尊，来这幽界送它们，实在是难能可贵。不知它们是何等修为？”
　　鬼童圣母目光惊讶，露出敬佩之色。
　　独自一名人族圣尊，化神之后深入幽界来寻找亲人故友，想要送它们去转世投胎。这可是要非凡的实力和勇气。
　　稍有不慎，圣尊在这幽界便也有来无回，折在幽界了。
　　黑袍圣尊目前还能在幽界混得好好的，那是因为一大群鬼修跟着他赚了大笔的香火。
　　连执法殿的十位圣尊都跟着大捞了一笔香火，对他的存在是睁一只眼闭一只眼，自然没有哪个鬼圣针对他。
　　唯一吃大亏的鬼圣大赌坊三圣，还被逼着签下了卖身契，成了他的鬼奴。
　　只能说黑袍圣尊太能混了，在哪里都能吃得开。
　　“四人生前皆是凡人！生前未曾修炼……至于来了幽界之后，却是不知了。”
　　苏尘寻思一下，说道。
　　“凡人……最低阶的，那就是白魂喽！”
　　鬼童婆婆斟酌，说道：“白魂的话，如果身前、死后都未曾有罪孽，那便被称为‘清白魂’。
　　这种清白魂，身上会泛现出清光，是可以直接去轮回池转世投胎去的，也没谁会为难它们。
　　这种白魂通常来世还能为人族。若是身怀功德，或者香火多的话，甚至还有机会投个好胎，来世天生富贵，清闲好命。
　　若是曾经有过重大罪孽，便是‘浊白魂’。这种，必须要有功德、或者香火，来洗罪孽，才好投胎转世。否则，便会沦入妖道、畜生道、虫道。
　　当然，只要是低级的白魂，能犯下的罪孽也小，所需消耗的香火通常都很少。一般几十点、上百点香火想就够了。
　　白魂如果意外吞噬了其它幽魂，晋升一阶炼气幽魂的话，那就不同了。炼气幽魂通常要上万香火，才能洗清罪孽。筑基、金丹、元婴……都是节节暴涨。
　　越是高阶的幽魂，罪孽通常都很重，则消耗的香火会变得非常庞大。
　　通常一尊五阶化神鬼圣，能够携带前世记忆转世，没有数亿、甚至数十亿点香火，根本洗不清罪孽。所以鬼圣，除非在幽界赚够了香火钱，极少会主动去转世投胎的。
　　当然了，给轮回池贡献的香火越多，下辈子能投的胎便越好，甚至还可以影响到灵髓，自身的灵髓也越好。天生有灵髓，甚至是极品灵髓天赋。这就是香火多的好处！”
　　苏尘听了，不由错愕，露出震惊之色，“这幽界的轮回池，居然还能影响到转世后的灵髓？！！”
　　这样的话，只要贡献的香火足够多，转世之后天生就是极品灵髓！
　　“不错，听着很令人意外。但是天道如此定下的规矩，对善恶进行惩罚，非人力所能干涉！但是想想，若非如此，这世间早就乱套了。”
　　鬼童圣母说着，却是苦笑。
　　转世消除罪孽的方法很简单。
　　但是，想要赚够香火，却是很难。
　　鬼圣大赌坊这种香火“聚宝盆”，也不过聚集了不足百亿点香火。估计还不够鬼车鸟、飞天夜叉、白骨凶君三圣转世用。
　　幽界还有其它挣香火的门路，但也颇为艰难。
　　“还有。转生轮回池，是黄泉道君亲自掌控的地盘，白魂身上没什么油水可捞的，它也不会为难它们。
　　但是元婴境以上、还有化神圣尊，没有送上足够的香火买路钱，它是不会让你轻易去轮回转世的。
　　而且，黄泉道君那边的价钱，也是明码标价，童叟无欺。
　　化神境界九层，第一层是十亿点香火起步，此后每高一层修为境界，便加价十亿。这只是付给黄泉道君的过路费，不算在消除罪孽的香火钱。”
　　鬼童圣母接着，又说道。
　　她以前找其它鬼圣打听过，听到这个价钱之后，便直接死了这条心。以她化神鬼圣境界第三层的修为境界，根本付不起买路费，更别提消除罪孽的香火钱了。
　　后来，她干脆就放弃了这个念头。
　　“收费这么贵？！”
　　苏尘嘴角不由抽了一下。
　　化神境界初期、中期、后期，一共九层小境界。
　　感情他在鬼圣大赌坊赢的九十亿，只够化神境界第九层的圣尊，买一次过路费！
　　还好庄绿旖才刚刚踏上化神初期，只需要十亿点香火的买路费就行了。另外，再花个几十亿的香火，给她消除罪孽。
　　幽界的鬼修通常都是靠吞噬其它鬼族的魂力，来增长修为的。修为越高，罪孽越重。
　　不过，庄绿旖的情况要好一些，她是服用大量的灵物，从金丹境界一路冲上化神境界的。杀孽比其它鬼圣要少很多，消耗的香火也少一些。


第707章 化神九境和道胎至宝
　　“黄泉道君霸占着转生轮回池坐收过路费。任何圣尊要转世，都要被它收刮个十亿、甚至几十亿点香火。这样说来，它应该是幽界第一香火富翁了，不知它手里有多少香火？！”
　　苏尘不由嘀咕着。
　　想来，黄泉道君应该是富得流油。
　　也不知，它是想利用香火，突破成为一尊大乘鬼神。还是打算多赚一些香火之后，再去转世投一个极品灵髓胎。
　　鬼童圣母点头道：“黄泉道君是幽界之主，它手下还有十多名心腹，都是实力极强的化神中期鬼圣。它们也会分走一些香火。但总的来说，幽界最富裕的还是界主黄泉道君。”
　　说到这些，她不由长吁短叹。
　　幽界的鬼圣大多有些“穷”。
　　幽界的鬼圣不像人族的圣尊，可以统驭一个修仙国度，令众修仙者们信奉朝拜，源源不断的贡献香火。
　　在十洲仙境、上古妖界等诸多生灵聚居之地，人族、妖族圣尊手里若是有一块地盘，除掉平日花掉的香火，手里有个数亿，甚至数十亿点香火的积蓄，都是正常。
　　但是幽界，鬼圣就没办法。
　　幽界的香火，几乎都来自人间后代对先祖的祭祀，分散在无数的白魂、低阶幽魂的身上。
　　高阶鬼族需要在酆都城制造出各种丹器售卖，或者是赌坊之类，才能收集起来。鬼族修炼服用鬼丹，才能最大程度减少吞噬其它幽魂带来的罪孽。
　　像鬼童圣母这种守在忘川河的鬼神，三千万点香火，已经是她这辈子手里最多的一次了。
　　……
　　苏尘沉思片刻，便将庄绿旖召唤过来。
　　让庄绿旖、赌鬼三圣、鬼童圣母和蛇牯鬼圣，带着赌坊的数百计的元婴、金丹鬼族手下们，去酆都城找阿丑的幽魂，还有幽界深处找苏老爹、苏老娘和苏二弟的幽魂。
　　酆都城极为巨大，光是幽魂不下上亿之数。
　　出了酆都城，幽界更是难以计数，不知多少亿亿低阶幽灵，在漫无边际的幽界游荡。
　　犹如大海捞针。
　　若非手里有通灵媒介，根本无从找起。
　　但就算有通灵媒介，想要找到它们也要费一番功夫。短则数日，长则数月，都有可能。
　　庄绿旖带上四件通灵媒介，带着七位鬼圣和数百计的低阶鬼族，前往寻找四个幽魂的下落。只要施展《寻魂术》，手里有通灵媒介，化神圣尊便能找到它们。
　　……
　　苏尘留在酆都城内的大宅院内，等她们的消息。
　　他也没有空等着。
　　盘膝而坐，从储物袋内取出一枚化神境界的修炼玉简，面色平静的用神识扫视起来。
　　自从他飞升成圣，从北溟大陆到了十洲仙境。大部分时间都在看各种修炼书籍，以增长阅历。以及为这次幽界之行寻魂做准备。
　　算起来，他还有没有真正开始化神境界的修炼。
　　化神境界的修炼，说起来并不复杂。
　　“元婴境界，缔结一尊元婴，宛若幼童。”
　　“元婴虽成，有神念，却并无七窍，没有开眼、耳、口、鼻等等窍。还需要靠肉身的七窍来清晰的感知外界。并且从肉身获得元气，来进行修炼。”
　　“化神之后，元婴开七窍，天目、天耳、天鼻、天舌生香、肤生一万八千毛孔感知天地灵气，天地为之清朗，化为一尊道胎。
　　道胎对天地极强的感悟之力，开始初步拥有了对天地操控之力！
　　道胎初成之后，自己便可以修炼了。哪怕舍弃肉身，也毫无障碍，可以在修仙界自如的生存和修炼。”
　　“整个化神境界期间，便是对道胎进行修炼，强化七窍，从而令道胎达到大圆满。”
　　“经过修仙界无数修士的经验总结，终于研究出了化神境界的最佳修炼之法。那便是将道胎的七窍，分别和一件五阶圣物融合在一起，炼化为七件道胎至宝，从而增强道胎的实力。
　　而且道胎至宝，是成长型至宝圣物，用元气来温养它，能够随着修为提升而提升。
　　炼化七件道胎至宝后，便达到化神境界第七层。
　　化神境界的最后两层，却是自行选择两件特殊的圣物，融入道胎内。从而获得两件独特的道胎至宝——能够施展出独特的神通。
　　每融合一件至宝，道胎便晋升一品。
　　最终将道胎炼化为九品道胎，即为化神境九层巅峰，道胎大圆满。便可以冲击大乘境界了。”
　　苏尘将这枚看了无数遍的化神修炼玉简，又仔细看了一遍，随后将玉简合收起，闭目冥思起来。
　　他早已经踏上化神境界。
　　但是，并没有炼成任何一件道胎至宝，所以他连化神境第一层都还不算。
　　“将七件五阶圣物，和道胎的七窍，分别融合在一起，化为道胎至宝！”
　　苏尘沉吟许久。
　　他手里的五阶圣物、圣器有不少。
　　最极品的，莫过于一整套的五阶七宝葫芦，乃是稀世仅有的圣器。它们是七种截然不同的属性系别，但又属于一个整体。
　　若是将它们和自己的道胎融合的话，自然是可行的方案之一。
　　不过，也有弊端。
　　七宝葫芦并不能对天目窍、天耳窍、天舌窍、天肤窍等等起到增幅的作用。而是发挥葫芦本身的作用。
　　如果他用金葫芦和天目窍融合成为一件金葫芦道胎至宝的话。
　　那他眸中寒光一闪，便会射出一道秘金之剑。
　　火葫芦和口窍融合到了一起，那么口一张，便喷出地心炎之火。
　　这跟自己直接使用七宝葫芦用于战斗，区别不是太大。
　　有些浪费了七宝葫芦和道胎至宝。
　　如果，用“乌之目、鹰圣眼”一类的圣物，对天目窍进行融合。这样，他的道胎一开天眼，便能施展出相应的乌、鹰圣神通。
　　苏尘对此，盘算许久，一直迟迟没能做出决定。
　　“还是得去寻找适合七窍的圣物，将它们和道胎七窍融合。如此，才能达到最好的道胎修炼效果！”
　　苏尘暗道。
　　当然了，那枚五阶问心石，倒是可以和他道胎的心窍融合到一起。如此，也算是一件极强的道胎至宝。


第708章 化神一层——问心道胎至宝
　　苏尘沉吟许久，在思索着，自己第一件道胎至宝，该用什么圣物。
　　化神境界的修炼，起步并不难。
　　只要手里有那么一件五阶圣物，不管是最原始的五阶灵药、灵木、灵石，还是炼制成的圣器，都可以和自己的道胎熔炼到一起去，开始化神一层的修炼。
　　但这个决定不容易下。
　　一旦选定了一件五阶圣物和自己的道胎熔炼到一起，便是此生唯一，圣物和道胎是无法再剥离开来的。
　　修士对普通的五阶圣器不满意，只要手里有其它圣器，都可以随时换掉。
　　但道胎至宝，换不了。
　　万一自己选的圣物的品级低，导致化神境界的实力比其他圣尊更弱小，日后悔得肠子都青了，也没有任何办法可以悔改。
　　而且，道胎至宝选择的方向也很重要。
　　防御、杀伤、抗毒、抗雷、抗火、抗水……
　　道胎至宝以提升防御为主，那就需要用防御力极强的玄甲、护盾圣器，跟自己的道胎的“肤窍”进行融合。如此，道胎将拥有极强的防御力，甚至能抗天雷之劫。
　　将道胎的浑身上下，以九件防御至宝融合之后，防御力将会变得非常的恐怖。元神几乎难以被杀死。
　　道胎至宝，以进攻、大杀伤力为主，那么高阶飞剑、飞刀等圣器，自然是必不可少。
　　以特殊至宝为主？
　　种类就更多了——有毒系道胎至宝，能够喷出剧毒。有恢复生命力的木系至宝，瞬间让自己肉身恢复原状。魅惑系，强烈的魅惑。诸如此类，成千上万的种类，效果不同。
　　这些方向，都决定了化神道胎的修炼方向和实力。
　　这样的重大决定，自然是必须慎之又慎。
　　能够踏上化神境界的圣尊，往往心气也高，自然不愿意屈就普通的五阶圣物。
　　要挑高阶圣物！
　　要挑稀有、极品圣物！
　　还要恰好符合自己道胎的七窍作用，最大程度增幅道胎的实力。
　　很多化神修士花费了数十年，甚至上百年的时间，去各界找各种珍稀、极品、高阶的五阶圣物。
　　左挑右选，这个圣物不满意，那个圣物觉得档次太低，生怕让自己圣尊的实力掉档次。
　　结果忙碌了一二百年，还是没能找到心仪的圣物，依然没能开始化神境界的修炼。最后只能忍痛将就一下。
　　所以，化神境的修炼看似容易，但是对圣物的挑选，却是很令人左右为难。
　　……
　　苏尘也为此足足烦恼了将近一两年，犹豫不决，一直在考虑用哪件圣物来修炼道胎。
　　七宝葫芦，还是其它？
　　他盘算了许久，终究还是做了决定。
　　“第一件道胎至宝，就用问心石吧！”
　　“五阶极品奇石，稀有程度不亚于玄武的存在！用途也是神妙无比，能够施展极为罕有的‘问心术’大神通。”
　　这枚奇石，并不能直接增加他的战斗力。
　　但是奇特的作用，价值之大难以想象，足以弥补损失的战斗力了。
　　苏尘从储物袋内，将那枚珍稀无比的问心石取出来。
　　这枚五阶化神级的问心石，是一块近乎完全透明，宛若水琉璃的五阶奇石。
　　这块奇石，散发着神秘的圣神气息。
　　而且大小，也如心脏一般大小。
　　苏尘将它拿在手中，透心的冰凉，感觉这块奇石如梦如幻，似在非在一般。
　　天下奇石千万种，这问心石无疑是最特殊的奇石灵宝之一，是五阶中最为稀有而珍贵的高级品种。
　　问心石一出。
　　天下生灵，皆口吐真言。
　　同阶和低阶修士在不知情的情况下，几乎是没有抵抗之力，知无不言。
　　只有高阶修士，有戒备之心，才不会轻易中招。
　　此问心石，可以和名动天下的“七窍玲珑石”媲美。
　　据说七窍玲珑石和道胚心窍结合，可以炼就一颗“七窍玲珑心”，乃是极品的圣贤道心，也是玄妙莫测，对踏上大乘境界有极大的帮助。
　　只是，七窍玲珑石在修仙界只出现过一次，可遇不可求。
　　“化神境第一层，就从道胎七窍之一的心窍，开始修炼吧！”
　　苏尘想到这里，下了决心。
　　道胎七窍的修炼，并无固定的次序，从任何一窍开始修炼都可以。每多修一窍，便可增强一份实力。
　　当然了，前五窍“目耳舌鼻肤”容易些，心窍较难，而天窍最难。
　　整个化神境内的修炼，也并无瓶颈。
　　道胎至宝，决定了化神境界的战斗力和实力。
　　“道胎出窍！”
　　苏尘盘膝闭目而坐，眉心一阵玄光绽放。泥丸宫缓缓打开。
　　识海深处，一道炫光闪过。
　　呼！
　　一尊化神道胎，从他的眉心泥丸宫内飞了出来。
　　道胎赫然是一个小了一号的苏尘，大约一尺道童，眉目已经是十分清秀，略显稚气。
　　道胎的心窍，在心口的位置。
　　道胎的心窍也宛若肉身的心脏一般，扑通扑通一跳一跳的，往道胎各处输送雄浑的元气。
　　苏尘将问心石，缓缓嵌入自己道胎心窍的位置，开始将问心奇石和道胎心窍熔炼。
　　一股玄之又玄的气息，融入了自己的道胎之中。
　　非常奇妙的感觉。
　　似乎，他口出法随，可以直抵人心一般。
　　……
　　一晃，便是数月之久。
　　道胎心窍和五阶问心石经过数月，渐渐熔炼到了一起，一同化为一件五阶极品道胎至宝圣器。
　　苏尘的道胎，心窍已经完全变成了一枚透明如琉璃一般的透明晶石心脏，绽放着炫光，鼓鼓跳动着，玄妙神奇无比。
　　问心石再也不是死物，成了活的至宝。
　　道胎至宝是成长性的至宝。
　　刚开始，只是圣物本身的品阶实力。
　　不过，至宝圣器能够吸收元气，随着道胎修炼而成长，威力日趋强大，甚至能晋升品阶。
　　若是有朝一日能够踏上大乘，甚至能成六阶至宝。
　　“化神境第一层，一品道胎！”
　　苏尘打坐收功，将一品道胎收入泥丸宫的识海内，长舒一口气。
　　终于顺利踏上化神境第一层境界，开始化神境界的修炼。
　　后面，他只需要用元气，慢慢温养这件道胎至宝就行了。
　　问心石和道胎心窍融合为一件道胎至宝之后。
　　他便无需再取出问心石，才能施展出问心神通。
　　只需道胎心动一动，开口便可施展问心大神通术，问出敌方心中所想。
　　苏尘忽然心生一个古怪的念头，自己若是去当狱监，岂不是没有审不出的犯人！


第709章 寻得幽魂
　　数月，一晃而过。
　　苏尘一边在酆都城修炼，一边等候庄绿旖、鬼童圣母、飞天夜叉等八位鬼圣的消息。
　　庄绿旖带着四件通灵媒介，去酆都城和幽界深处，去找苏老爹苏老娘、苏二弟的魂魄。
　　以庄绿旖、鬼童圣母等八名化神境鬼圣的实力，在幽界亿万鬼族之中没有多少对手，去找几个低级的幽魂，自是没有问题。
　　这日，她们终于回来。
　　“苏尘哥哥，都找到了！我用寻魂术，找到了四个幽魂，将它们都带回来了。”
　　庄绿旖步入大宅院内，面带欣喜。
　　她跟随苏尘多年，都是寄托于苏尘的庇护之下，一路顺风顺水的修炼到化神鬼境。但是几乎没有替苏尘做多少事情。
　　虽然苏尘也没指望她去做什么。
　　但是她心中总是暗暗惭愧。
　　如今，总算是办成了一件对苏尘极为重要的大事，她心中自然也无比的开心。
　　“都找到了？！”
　　苏尘闻言，神色顿时惊喜，豁然从打坐的团蒲站起来，迎了过去。
　　庄绿旖从衣袖内，小心的将四团低阶小幽魂取了出来，放在苏尘的面前。
　　有三个是清白魂。
　　它们只有一团巴掌大小，一团薄薄的清色气雾，悬浮在半空中。身上绽放着有些明亮的清光，甚至淡金光泽，萦绕着它们。
　　它们的意识并不清晰，显得呆板。
　　虽然是气雾状态，但也偶尔会显现出少许的轮廓。只是隐约可以看出来，一个是老婆婆，一个是老太翁，还有一位是颇有威严之相的儒官。
　　当然，最低级的白魂，只能显现出一个隐约的轮廓，想要看清楚它们身前的原貌是不可能的。
　　好在，有通灵媒介，可以确认身份。
　　那枚生锈的绣衣针、一杆油光发亮的旱烟斗，还有一滴青泪石，这三件它们身前经常携带在身上的通灵媒介，正指着它们。
　　苏尘略一施展寻魂术，再次确认无误。
　　他终于松了一口气。
　　他这些年最担心的事情，并未发生。只要它们幽魂还在，以他化神境界的实力，送它们去转世，便不是什么大问题。
　　“爹、娘！让你们在幽界受惊了，孩儿尽快送你们去轮回池转世。”
　　苏尘朝苏老爹、苏老娘的幽魂，躬身一拜。
　　它们二老依然懵懂，浑浑噩噩，没什么反应。
　　苏尘不由有些担心，回头询问的眼神看了一眼鬼童圣母，显然是担心它们此刻的状态，是否有什么问题。
　　鬼童圣母却是摇头，说道：“低阶白魂来到幽界之后，飞渡忘川河，一路跋涉前往轮回池，途中损耗了大量的魂力。它们的魂力极其的弱小，已经忘了身前的事情了。
　　好在，它们身上都有功德护身，这是天生的强大庇护。一旦遭受袭击，便会炙伤袭击者。而且魂力又极少，吞噬了也没有多少收获，没有幽魂愿意去吞噬这种清白魂。
　　不过，它们魂力太弱，已经无法携带什么记忆，认不出你了。就算转世投胎，也不可能记的前一世的事情。”
　　鬼童圣母道。
　　苏尘点头。
　　倒也没有太介意。
　　低阶白魂转世，本身也无法记住前世的记忆。
　　鬼族的修炼也并非易事，在幽界修炼，需要吞噬海量的魂力，很容易便会沾染大量罪孽。
　　他看向最后一个幽魂。
　　那是一个浊幽魂，已经变成黑色，应该是吞噬过不少的魂力，大约筑基境幽魂的实力。它的幽魂也更大一些，有一尺大小，已经显化出一个清晰的身躯。
　　幽魂其实就是一团元神，本身并无身躯，但是修炼到了一定的境界之后，是可以魂力凝聚出一个薄弱的身躯。
　　只是，它眼神空洞，神识似乎受创，颤栗的紧缩着身子，戒备的望着周围一群鬼圣。甚至在麻木中，还能看出绝望。
　　苏尘心头不由一酸。
　　阿丑来到幽界这些年，不知都经历了一些什么，变得如此的麻木和绝望。
　　他将丑字铜钱，放在它面前。
　　它呆了好一会儿，空洞的眼神中终于有了神色，露出莫名的惊喜，一把抓住那枚丑字铜钱，警惕的望着周围的众圣。
　　不过，它以一种奇怪的目光望着苏尘，似乎有点熟悉，可是总想不起来。
　　“它这是受伤了？”
　　苏尘皱眉。
　　“我们是在酆都城的一座魂斗场找到它的。它之前被一个金丹鬼贩子抓住，在魂斗场和幽灵狼决斗，供众鬼观战取乐。”
　　庄绿旖道。
　　鬼童圣母详细的向苏尘解释，酆都城魂斗场的情况。
　　幽界的鬼族极为放纵自己的欲望，远比凡间的世人还更喜欢玩乐，像魂斗场这种刺激、凶暴的地方，自然是很受它们的欢迎。
　　高阶的鬼贩子会去幽界各地四处收集和抓捕低阶的“厉魂”，抓为鬼奴，圈养起来让它们相互厮杀，供其它鬼取乐，豪赌。
　　但是普通的幽魂都不够彪悍，一旦不敌就会怯懦逃命，当然不会被拿来魂斗。
　　只有那种在战场上，宁死不屈的幽魂，才是天生的厉魂。
　　厉魂的战斗意志远超过普通的幽魂，天生就非比寻常的凶悍，拥有无比旺盛的战斗欲望，是鬼贩子最喜欢捕猎的猎物。
　　阿丑便是天生的战斗厉魂，它的幽魂便是在酆都城内的一座小型的魂斗场内被找到的。
　　“哦！”
　　苏尘眸中冷芒，面色变得冷峻无比。
　　众鬼圣们顿时感到心头一阵寒意，心中忐忑。
　　它们谁也不知道，惹怒了苏尘，会发生一些什么事情。
　　“主人，我已经将那座魂斗场砸了！那群吊死鬼，嫌命长，居然敢伤主人的亲人！”
　　飞天夜叉立刻舔了舔嘴唇道。
　　“嗯！”
　　苏尘面色终于缓和下来。
　　既然那座魂斗场被飞天夜叉给砸了，他也不想再去追究。
　　他淡淡点头，朝鬼童圣母道：“对了，送它们去轮回池转世一事，可有眉目？”
　　轮回池在黄泉道君的手里，在没有摸清楚黄泉道君对人族圣尊是否有敌意之前，他是不能去见黄泉道君的。
　　鬼童圣母道，“我去了一趟酆都城城主府，求见天魁鬼君，它说只要给香火就行！让三个清魂转世不难。主要还是浊魂，还有庄圣，估计没有几十亿的香火，是无法顺利转世。”
　　以她的身份，只是在忘川河占了一小块地盘，在整个幽界地位并不高，无法直接见到幽界之主黄泉道君。
　　她只能去找酆都城的城主天魁鬼君，是黄泉道君颇为重要的手下，让它代为引荐一下。


第710章 转世，买一送四！
　　酆都城。
　　城主府。
　　“禀圣尊大人，鬼童圣母求见！”
　　一名守门鬼将，入府禀报。
　　“这个穷鬼，又来干什么？”
　　天魁鬼圣正在进餐，手中抓着大把的灵虫，大口往嘴里塞着，塞的嘴巴鼓鼓的，眼皮都没抬一下。
　　不久之前，鬼童圣母求见，来询问它，去轮回池转世投胎的事情。
　　它已经暗示的很明白。
　　给它送上三五千万点香火的孝敬。
　　它便去找黄泉道君，求个情面。要不然，想要去轮回池，求见黄泉道君也难。
　　可是，鬼童圣母半炷香都没有拿出来！
　　穷酸到这份上，还指望去轮回池转世投个好胎？下辈子吧！
　　没想到没过几日，这鬼童圣母又来了。不知道，她带了多少香火孝敬过来？！
　　“罢了，来都来了，让她进来吧！”
　　天魁鬼圣拍了拍滚圆的肚子，剔着牙，道。
　　看看能不能从她身上榨出一点香火来。
　　“是！”
　　很快，鬼将带着三名鬼圣进来了。
　　赫然是鬼童圣母，庄绿旖，还有一名黑袍圣尊。
　　天魁鬼圣瞥了一眼那黑袍圣尊。
　　人族圣尊？
　　酆都城执法殿的十位圣尊跟它提过这事情，有个人族圣尊在酆都城的赌坊厮混，风生水起，和一群鬼圣们称兄道弟。
　　连执法殿的鬼圣们，对这黑袍圣尊都赞不绝口。说这人有本事，还很会做人。做人做到连鬼圣都喜欢，这还真不是一般人能做到。
　　只要别在酆都城里闹事，它也就睁一只眼，闭一只眼。
　　“老妪见过天魁圣尊！”
　　鬼童圣母连忙见礼。
　　苏尘也跟着一礼，打量了一下这位身腰滚圆的天魁鬼圣。
　　这天魁鬼圣是化神境六层，六品道胎的修为，实力非常强悍。
　　“鬼童圣母，三千万香火考虑的怎样？你也知道，轮回池那块地方是黄泉道君的地盘，看的紧，有重兵把守，不是谁想去便能去！”
　　天魁鬼圣慵懒，话音未落。
　　“一个亿，有劳天魁兄，带我们三个去一趟轮回池！”
　　黑袍圣尊从袖内取出一块香火黑砖，放在桌上。
　　有钱能使鬼推磨！
　　能用香火解决的麻烦，都不是麻烦。
　　就怕香火也解决不了。
　　“呀，一个亿，痛快！兄弟果然是人狠话不多，难怪能在我幽界混的如此开。”
　　天魁鬼圣目光一亮，脸色马上就变了，笑道：“这事包在我身上！这便带你们去轮回池！不过，在轮回池的花销，那就是你们的事情了。给黄泉道君的孝敬钱，至少是十倍以上。轮回池内洗罪孽的香火，也是必不可少。”
　　……
　　天魁鬼君带着苏尘、庄绿旖和鬼童圣母，便往幽界深处而去。
　　幽界极大。
　　它们沿着一条河，往上走。
　　此河却并非忘川河，而是黄泉河。黄泉河畔，一条蜿蜒崎岖的路上，无尽的幽魂在缓慢的行走着，似乎是前往轮回池转世投胎。
　　一路上，都有数之不尽的鬼兵鬼将把守，对这些幽魂进行盘查。清白魂可以直接去转世投胎，但是浊魂要缴纳香火才行。
　　而且，只有要去转世的幽魂，才能前往轮回池。
　　其余幽魂，是不允许靠近轮回池的。
　　甚至，可以看到几名翼族鬼圣在幽暗的天空巡视。
　　天魁圣君在幽界地位颇高，而且是黄泉道君的心腹之一，一路上倒也没有鬼圣盘查。
　　他们一行来到黄泉河的尽头，便见一座十余里巨大的圣池。
　　这座圣池，池水极为清澈，散发着圣神之光。似乎天地间的一件隗宝，落在了幽界之地。
　　幽魂们一个一个往轮回池中跳下去，从这座圣池内消失。
　　在这幽界之地，它居然没有受到一丝的鬼气污染。那些幽魂，也都被洗了一个干净。
　　苏尘看的神色震撼。
　　他还是第一次见到，能够如此轻易清除掉鬼气的圣物。
　　……
　　“黄泉道君呢？”
　　天魁鬼圣并未看到黄泉道君，不由奇怪。
　　“天魁兄，道君有事外出，去其它界了。若是有谁想投胎，只需留下买路的香火钱便行。哪几个要去转生的？”
　　一名留守轮回池，负责收费的化神初期鬼圣道。
　　它经常看到天魁鬼圣带着其它圣尊来这轮回池，也是见怪不怪。
　　“也好！就他们几个。”
　　天魁鬼圣点头。
　　它还担心黄泉道君对这人族圣尊有看法，不让他进来轮回池。
　　“一位鬼圣、一名筑基幽魂、三名清白魂！需要多少香火？”
　　苏尘指了指庄绿旖，还有手上的另外四个低阶幽魂，问道。
　　“鬼圣是第几次转世？”
　　那鬼圣头也未抬，问道。
　　“呃……”
　　苏尘愣了一下，沉默了一会儿，“这个……怎么看出是第几次转世？这个很重要吗？”
　　“不知道就算了，化神期也不太在意是几转。除非是大乘神尊，又或者散仙，一定要记住是第几次转世。”
　　那收费的鬼圣摇头，看了一眼他们几个人，在一个薄薄的册子上记账，说道：“过路费，鬼圣一品十亿点香火，多一品多十亿！其余四个，就算免费赠送吧。”
　　鬼圣转世是一笔大生意，一笔吃十年。
　　筑基幽魂不值几个钱，直接摸掉这个零头。
　　清白魂转世不要钱。
　　“对了，若是想让她们几个转世到修仙世家，天生拥有一副好的修仙灵髓，需要多少香火？”
　　苏尘又问道。
　　“先用香火，把他们身上的罪孽洗干净。然后继续丢香火，香火越多，转世之后的条件自然越好。”
　　“可以自己选天赋灵髓、投胎的地方吗？”
　　那鬼圣摇头，“选不了，你把香火丢进轮回池内，轮回池自然会替你做这些！……不必牵挂太多。它们记不住你的！”
　　苏尘点头。
　　他付了买路钱，然后取出一块香火黑砖，丢入前面的轮回池内。
　　很快，这块香火黑砖融化，无数的星星点点，飘满了整个轮回池，反复漫天星辰在闪烁。
　　苏尘将苏老爹、苏老娘、苏二弟的幽魂，还有阿丑的魂，放入轮回池内，让它们转世去了。
　　它们身上所有黑色，都被洗得一干二净。
　　一亿点香火！
　　足够给它们洗髓，转世到那些极为富庶的修仙世家。
　　上辈子受了太多的苦难。只望他们，下一世过的好一些。
　　“绿旖，你也去吧！”
　　苏尘朝庄绿旖笑道。
　　他在轮回池内，又放了数十块香火黑砖进去。整个轮回池，灵光闪闪，光芒浓郁的几乎无法直视。
　　送她来幽界的轮回池，转世投胎。
　　这是他对庄绿旖的承诺。
　　原本以为希望十分渺茫，没想到他做到了。
　　“苏尘哥哥，我走了。来世我再回来找你……还有阿奴姐姐！”
　　庄绿旖一步三回头，眼眶微红，轻咬红唇，回眸望了苏尘一眼，难分难舍。
　　这一世的恩情，这辈子她是还不清了。
　　忽然，她飞奔回来，亲了苏尘的脸颊一下。
　　她面色通红，毅然飞身跃入轮回池中。
　　轮回池内，漫天的香火之光，将她包裹住，渗入她的体内……直到将她的身躯注满了圣洁之光，方才消失而去。
　　“……”
　　苏尘愣了一会儿，苦笑。
　　这个，阿奴会不会有意见？！
　　鬼童圣母也是过来人，自然看得出苏尘的烦恼，轻叹摇头。
　　唉。
　　前世纠葛，来世再还。又是一段斩不断的孽缘啊！


第711章 打造小轮回池
　　苏尘站在轮回池畔，望着在轮回池内消失而去的爹娘、二弟、阿丑的幽魂，还有庄绿旖，感叹良久。
　　也不知，他们会转世到哪里去？
　　回到中土凡尘世界，还是修仙家族？
　　又或者是十洲仙境？
　　中土界的灵气有些淡泊，除非是转生到修仙世家，才可能踏上修仙之路。否则，寻常百姓和官吏、富豪之家都不懂修仙之道，哪怕他们灵髓极佳，也未必就能机缘巧合踏上修仙之路。
　　十洲仙境的话则容易许多，几乎家家户户都有人修仙，他们只要天赋灵髓好，几乎铁定能修仙。
　　想要找到低级幽魂转世之后的人，非常困难。它们没有记忆，也缺乏印记。
　　除非是化神修士，自己携带记忆，记得前世的事情。
　　转世之后，轮回屏障其实已经屏蔽了前因，斩断了后果。
　　如果来世再续前缘，那这生生世世的缘，便会比一世还更深重，直至穿透轮回屏障之力。
　　“罢了，若是有缘，自会再遇！”
　　苏尘有些惆怅。
　　良久，他转头朝那记账的鬼圣问道：“此地实乃幽界第一盛景，难得来一次。我可以取一点轮回池水，拿一块河畔之石，带回去留作纪念吗？”
　　那鬼圣闻言，鬼目一瞪，便要喝斥。
　　轮回池乃是幽界第一大神器，从幽界诞生之初到如今从未受过丝毫损伤，这池水乃是五阶圣水，池石也是五阶圣石，岂能随便取走池水和池石？
　　要是来一个圣尊都拿一块池石回去纪念，轮回池早就被拆掉了。
　　可是，它话还没有说出口，便见黑袍鬼圣手里一块香火紫砖塞入它的怀中。
　　我是这种贪污受贿的鬼吗？
　　又一块香火紫砖塞入它的怀中。
　　呃……我居然动摇了！
　　又一块香火紫砖……
　　好吧……你赢了！不就是一点池水和一块池石吗，没什么要紧。
　　那记账的鬼圣原本想要说的一番喝斥的话，都咽回肚子里，收起三块香火紫砖，撇开头眺望远方，不再看苏尘。
　　至于天魁鬼圣早就收了苏尘的一个亿的香火好处，自然睁一只眼闭一只眼，也不会多话。
　　苏尘取出一口五阶水葫芦，放入轮回池中。
　　这葫芦原本是用来装弱水的，弱水都倒入灵山的小忘川河中，便空了。用来装这轮回圣池水，再好不过。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　这葫芦猛灌，容量又大，装入了大量的轮回之水。
　　这十余里方圆的轮回池深不见底，硬是眼见的速度低了一寸深。
　　苏尘又从湖畔挖了一大堆的池石，都丢入灵山内。
　　那记账的鬼圣听到动静太大，回头一看，瞪大了眼睛，难以置信。
　　真不要脸啊！
　　刚才不是说好了取一点池水，一块池石带回去纪念吗？你这是准备将这轮回池都带走，在自家后院重新砌一座轮回池？
　　那鬼圣忽然发现自己收下的三块香火紫砖，三千万点香火有些烫手。
　　万一黄泉道君回来发现不对劲，那还得了！
　　……
　　够了！
　　先将这些池石和池水带回去，慢慢再研究吧。
　　苏尘拍了拍手，朝那记账的鬼圣笑道，“行，足够我纪念好久了。对了，黄泉道君去哪里了？好不容易来一趟，也没瞻仰一下道君的圣容。”
　　记账的鬼圣头不想理他，没好气道：“道君不久前在忘川河一带，发现了一桩大机缘，带了几名鬼圣去找寻去了。”
　　“哦，既然道君一时半会回不来，那下次再来找它吧！”
　　苏尘诧异。
　　忘川河，不是鬼童圣母、蛇牯鬼圣所在的地盘吗？！
　　他拱手告辞，和鬼童圣母迅速离开。
　　那记账的鬼圣说着，却愣住了，半天没回过神来……我为什么要将黄泉道君的去向告诉他？难道是刚才被气懵了？！
　　……
　　送走了庄绿旖和阿丑、爹娘、二弟的等幽魂，让它们在幽界轮回池投胎转世之后。
　　苏尘一桩放在心头已久的大事，终于算是了却。
　　不过，他没有急着离开幽界。
　　苏尘和众鬼圣们离开幽界深处的轮回池。
　　鬼童圣母惦记着忘川河出现的大机缘，匆匆和蛇牯鬼圣赶回去了，看看能否分一杯羹。
　　苏尘倒是没想去搅合这趟浑水。
　　幽界鬼圣太多，幽界之主黄泉道君亲自赶过去，他很难讨到什么便宜。还不如避开为好。
　　苏尘回到“繁华热闹”的酆都城，在城内暂时闭关，开始做一个试验。
　　识海灵山。
　　西方一角，被小忘川河围了一块地盘。
　　苏尘将大堆的轮回石，造了一座数百丈大小的微型轮回池，将大量的轮回水注入其中。
　　小轮回池，便算是造好了。
　　至于能不能用来转世，还要试一试才行。
　　然后，苏尘开始试验。
　　将灵山内死去的一些小幽魂，丢入轮回池内。
　　它们身上的黑色鬼气，果然被轮回水给洗去，化为清白魂，转世投胎去了。
　　但是，这些小幽魂很快便污染了轮回水。
　　“这样下去，这轮回池水不用多久便会成为黑水。”
　　苏尘皱起眉头，寻思了一会儿。
　　他尝试着，丢入一块香火黄砖。
　　香火融入水中之后，便将池水中的大量黑气给清除掉了。
　　轮回水再次变得清澈，恢复了圣力。
　　“香火才能维持轮回水的圣力。”
　　“难怪，转世投胎的时候需要消耗大量的香火！”
　　“否则，纵然是轮回水，也难免会变成漆黑粘稠的弱水。”
　　苏尘暗道。
　　他又用一个大木桶装上普通的灵水，加入香火，试一试能否变成轮回圣水。
　　却发现，普通灵水哪怕是加入了大量的香火，也不起丝毫作用，无法将小幽魂投胎转世，它们依然泡在水里不会消失。
　　也不知这轮回水是怎么诞生出来的。
　　只是，轮回池内的幽魂虽然消失了，但他还无法确认这些低阶幽魂是否已经转世。
　　他打算继续观察，看灵山内诞生的新的生灵，会不会修炼天赋更高？！弱智率是否会降低。
　　如果新生灵的天赋变高了，那就显然是转世成功了。
　　外界一晃十多日过去。
　　灵山内十多年，又诞生了诸多的小生灵。
　　这些新生灵十分活跃，聪明活泼。而且修炼天赋明显高了许多，都是天生的炼气期生灵，修炼起来十分快。
　　只是，它们的底子薄，也就能在灵山内活一二百年，大多都在筑基境界便去世。只有极少数能活到金丹境界。
　　看来，它们转世应该成功了，而且就转世在灵山小界内！
　　“灵山小幽界的两大基本功效，忘川河和轮回池，算是凑齐了。再在小幽界内，造一座小酆都城，让幽魂暂住，便差不多大功告成了。”
　　苏尘欣喜。
　　这灵山小幽界，解决了众多死亡的小幽魂，无处可去的大问题。
　　甚至无需苏尘再去动手，那些小幽魂们便被小轮回池的神秘力量吸引，赶着去投胎转世。
　　他此番前来幽界的几个目的，顺利完成，也是该返回十洲仙境去了。也不知鲲圣、玄武，有没有拿下十洲仙境的境主之位。
　　“黑袍兄，忘川河出了一件旷世机缘！很多鬼圣赶过去，我干姐感觉争不赢，让我赶紧通知你，赶去忘川河助她一臂之力！”
　　蛇牯鬼圣匆匆闯入他的大宅子，急道。


第712章 五阶圣花、六阶神果
　　“哦，旷世机缘，是何物？”
　　苏尘有些诧异的看向蛇牯鬼圣。
　　他不觉得，幽界能有什么旷世机缘！
　　就算有，除了香火、轮回池之外，幽界的机缘绝大部分也都是鬼族用的圣物，对他这人族也没有什么用处。
　　而且，鬼童圣母因为跟着他在赌坊赚了几千万的香火钱，欠了他的人情，所以才帮他去轮回池。
　　他没有欠鬼童圣母的人情，需要去帮鬼童圣母还债。
　　鬼童圣母想让自己去帮她，那得支付足够的代价才行。他不缺香火，鬼童圣母手里也没什么东西是他用得上的。
　　蛇牯鬼圣显然很急：“我们也不知道是什么机缘出世。现在也还没有鬼圣找到它，但是消息已经传出去了，说黄泉道君出现在忘川河一带。幽界的鬼圣听到风声，已经前往忘川河一带搜寻机缘，想要抢夺……黑袍兄，可否助我们一臂之力！”
　　忘川河在幽界并非繁荣富裕之地，物产颇为寒酸。
　　忘川河一带只有十余名鬼圣，占据这条河域地盘，靠掠夺魂力来修炼。它们的魂力很强大，但是化神境界却并不一定高。
　　这些鬼圣又分为两股大势力，以鬼童圣母为首的一派占据了忘川河的上游，以三尸虫鬼圣为首的一派占据了忘川河的下游。
　　鬼童圣母和蛇牯鬼圣、童男、童女，虽然在幽界是小势力，但好歹也是忘川河这块地盘的“半个主人”。
　　既然占了地盘，就要守住地盘内的利益好处。
　　要是自家地盘都看不住，被别的鬼圣抢走了本地盘机缘的话，那它们在幽界还有什么威信、脸面可言？！
　　守着这忘川河的地盘有什么用，装点门面吗？
　　这是穷鬼圣仅剩下的最后尊严。
　　就算黄泉道君亲自过来寻找机缘，它们也不会退让，要争上一争。
　　只是，鬼童圣母它们四个鬼圣实力太势单力薄了，这才想着把黑袍圣尊也给请过去帮忙。
　　苏尘包括他手下赌坊的三名鬼圣，这里足足四位圣尊，可以让它们的实力瞬间翻一倍。虽然抢到旷世机缘的希望，依然是十分的渺茫，但好歹也要拼一把。
　　苏尘看了蛇牯鬼圣一眼。
　　他不信，蛇牯鬼圣不知道是什么机缘出世。
　　忘川河是它们的地盘，能产出什么天材地宝它们心中应该有数。
　　既然蛇牯鬼圣不愿意说，他也不想去问。
　　苏尘摇头，婉拒道：“幽界的鬼圣机缘，对我这人族也没什么作用。你们一群鬼圣在亿万里忘川河争夺旷世机缘，我身为人族圣尊，过去参与也不合适。万一众鬼圣围攻我，我白白丢了性命，也无处说理。这事情风险太大，我就不掺和了！”
　　蛇牯鬼圣不由急的干瞪眼。
　　它算是看明白了。
　　想要邀请黑袍圣尊帮忙争夺机缘，并非那么容易。
　　可是，它除了黑袍圣尊之外，也没结交什么鬼圣可以求援的。
　　“黑袍兄，这除了你没有别的圣尊可以帮上忙了。此机缘极为难得，错过了太可惜。”
　　蛇牯鬼圣哀求道。
　　“你得说清楚是什么机缘，我才能考虑。”
　　苏尘沉吟一下，说道。
　　蛇牯鬼圣犹豫了好久，才一咬牙，透露出实情道：“你可曾听过，忘川河畔的彼岸花？”
　　“听过，怎么了？！”
　　苏尘点头说道。
　　他知道，忘川河畔生长着一种幽界著名的灵花，名为彼岸花。
　　千年落叶，千年开花，千年结果。
　　花不见叶，叶不见花。
　　在《三千界奇花录》典中对天地奇花有记载，五阶彼岸花排在第十七位。
　　在第一个千年，彼岸花的品阶是一到四阶的灵草，只有叶，没有花。这时候是一味灵药，被鬼物食用增长修为，倒也不足为奇。
　　第二个千年，它成长为五阶圣级彼岸花，开花之后，瞬间从原地消失，只见其影，不见其本尊。一旦开花，花在彼岸，便极难再抓到它了。
　　这五阶彼岸花已经是非常神奇的圣物了，哪怕近在眼前，也抓不住，摸不着。
　　然而，更神奇的却是它的果实。
　　第三个千年结束之后，成为六阶神物。据说在花落之后，会缔结出一枚大乘级的神果。
　　“有鬼圣在忘川河畔，发现了一株六阶彼岸果！”
　　蛇牯鬼圣说道。
　　彼岸果？！
　　苏尘眉头顿时一跳。
　　五阶化神级是圣花，六阶大乘级是神果。
　　花和果的作用是不同的。
　　大乘神果，此物更为神奇。
　　只有六阶神级，才会缔结出一枚果实。
　　这彼岸果……又叫‘替身果’。
　　拥有彼岸果，可以替自己死一次。
　　不过，彼岸果不能带在身上。
　　先将自己的圣力注入彼岸果，然后将彼岸果放在一个绝对安全的地方。最好是跨一个界，以免遭到敌人的追杀。
　　一旦自己遭到致命一击，彼岸果便会瞬间出发‘替身’神通。
　　人果换位，彼岸果替你死一次。
　　此果，对一切生灵都有效，哪怕是鬼族也有用。
　　苏尘对彼岸果的作用是知道的。
　　这世间圣神物之众多，但是有一条铁律便是“人死不能复生”。只有轮回池可以转世重生。
　　六阶彼岸果也不能人死复生，但是它可以“替身代死”！
　　“哪怕修士平日闭关修炼，不参与纷争打斗。但总会遇到渡劫，稍有不慎便会身亡，这彼岸果便被用来渡劫。别说化神圣尊了，大乘至尊也会惦记此物。”
　　蛇牯鬼圣舔着舌头，说道。
　　“嗯！”
　　苏尘终于明白过来，缓缓点头。
　　此物，确实是好东西。
　　他很早便知道，幽界的忘川河畔有彼岸花存在。
　　但是并没有去动它的念头，并未采摘低阶彼岸花，在灵山小界内种植。
　　原因倒也简单。
　　灵山内种不了！
　　此彼岸果非常神奇，任何修士估计都想要得到这样的一个“免死金牌”。
　　可是，没有任何修仙世家尝试去栽种。
　　这彼岸花只能生长在幽界的忘川河畔。
　　别的界生长不了。
　　不要说十洲仙境、妖界，哪怕是幽界的其它地方也不生长，它只长在忘川河畔。离得河远了一些，都不行。
　　显然，彼岸花对环境的要求极为苛刻，只有忘川河的特殊环境下才会生长。
　　灵山小界自然也种不了。
　　苏尘知道此花的特殊性，当然也懒得去打彼岸花的主意。
　　不过，现在他的灵山内，小幽界已经算是初成。有一座轮回池，有了一条小忘川河，正在造小酆都城，条件十分相似。
　　不知道能否种出彼岸花来？
　　能不能成，还需要试一试才知道。
　　“我可以和你们联手，但是我若先找到彼岸果，它便归我。你们先找到，便归你们。”
　　苏尘道。
　　“好！”
　　蛇牯鬼圣想了想，沉重的点头同意。
　　苏尘愿意出手帮忙，驱逐其它鬼圣，条件都好说。
　　如果苏尘抢到了彼岸果，那么此果便归苏尘所有，它们没有意见。
　　当然了，如果是鬼童圣母抢到了平安果，那么苏尘也不能出手抢夺。
　　说白了，他们之间就是合作的关系，一起去抢夺彼岸果。
　　鬼童圣母绝不能让彼岸果，落到幽界的其他鬼圣的手里。
　　除非是它自己的盟友，这样的话，它们就是属于分享好处，而不是被掠夺——对于鬼童圣母来说这是一个非常严重的面子问题。
　　鬼童圣母无法忍受，其它鬼圣从它的地盘上抢走极为重要的大乘机缘，所以它宁愿和身为人族的黑袍圣尊联手，也不愿意彼岸果被其它鬼神抢走。
　　至于苏尘，他的态度是无所谓的。
　　帮鬼童圣母这个忙，当然可以。
　　他自己不一定需要亲自出手，让手下三名鬼圣出手相助，就足够了。
　　他要去一趟忘川河，采摘几株彼岸花，看看在灵山小界的小忘川河边能否种活？
　　“走，去看一看！”
　　苏尘沉吟了一下。
　　“多谢黑袍兄相助！”
　　蛇牯鬼圣大喜。
　　苏尘叫上鬼圣大赌坊的三名鬼圣鬼车鸟、飞天夜叉、白骨凶君，和蛇牯鬼圣，往忘川河而去。
　　……
　　飕！
　　飕~！
　　苏尘、蛇牯鬼圣、鬼车鸟等五名圣尊，破空一起出现在忘川河的上游，鬼童庙附近。
　　此时，鬼童圣母庙附近，正聚集着十多名零零散散的鬼圣。
　　它们一个个冷笑，嘲讽着，试图想说服什么。
　　鬼童圣母厉声呵斥着什么，它身后的童男童女也是横眉竖目，瞪着众鬼圣。
　　但是，它们寡不敌众，也不敢动手将它们赶出忘川河上游地界。
　　“干姐姐，我带援兵来了！谁！谁敢在我们的地盘上放肆，动手撒野，我蛇牯鬼圣第一个不放过它！”
　　蛇牯鬼圣大吼道。
　　鬼童圣母见到黑袍圣尊、蛇牯鬼圣、飞天夜叉等五名圣尊前来，不由老脸一喜。
　　黑袍圣尊等来援，它们的实力大增。
　　鬼童圣母底气大增，语气多了几分强硬，朝它们喝道：“这忘川河上游是我鬼童圣母的地界，你们还不快速速离开，否则勿怪本圣不客气了！”
　　那十多名鬼圣，脸色微微一变，相视一眼。
　　它们也没想到，鬼童圣母居然有援兵，而且并非一两个，一来便是五位之多。
　　再加上鬼童圣母自己这边有三名圣尊，加起来便有八名圣尊。
　　虽然总数比它们十多位，还是差了一点。
　　但是，以八敌十余位，相差也不是太多。忘川河的鬼圣魂力强，这在幽界也是有名的。
　　若真是打起来，最后结果恐怕也是两败俱伤。
　　它们占不到太多的便宜。
　　其中一名鬼圣不由冷哼一声说道：“鬼童圣母，并非我们有意为难你，只是这件新出的机缘太过重大，绝非你一个小小的化神初期鬼圣所能独自占据的。不如将你的地盘开放，我们一起寻找。大家各凭机缘，谁找到归谁。”
　　“绝无这个可能~！”
　　鬼童圣母断然拒绝。
　　这群鬼圣来的时候气势汹汹，一来到鬼童圣母庙，便让鬼童圣母让出地盘，让它们随意搜查忘川河的上游。
　　鬼童圣母岂能受这般羞辱！
　　不管六阶神果彼岸果最终落到谁的手里，它也不能丢了这个脸面。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看你最终能否保住这块地盘~！咱们走着瞧，撤！”
　　那鬼圣说着，朝众鬼圣们示意了一下。
　　它们纷纷撤退，离开鬼童圣母庙，往忘川河的下游去了。
　　既然鬼童圣母这里说不通，那么它们只能去下游，到三尸虫鬼圣那边地盘去碰碰运气。


第713章 抓不住的彼岸果
　　“它们这就走了？”
　　苏尘有些诧异。
　　这些鬼圣鬼多势众，其实还是占了一些优势，为何不强势的驱赶鬼童圣母，将忘川河上游的地盘拿下？
　　鬼童圣母似乎看出了黑袍圣尊的疑惑，摇头道：“它们也就是一些散鬼圣，并非一伙，实力不是太强！这忘川河上游是我的地盘，真要打起来，凭我的实力，也不怵它们。”
　　这些天忘川河一带出现了不少的鬼圣，三五成伙，单独前来的，都有不少。
　　这已经是它驱赶走的第三伙鬼圣了。
　　这些鬼圣们都急切着想要找到六阶彼岸果，在没有找到神果之前，它们当然不会轻易彼此厮杀。
　　况且，寻找六阶彼岸果，目的是为了让自己拥有一件保命神物，多一条命。如果因此丢了性命，那岂不是愚蠢么！
　　苏尘四下望了望，问道：“黄泉道君呢，它没有来吗？”
　　在幽界，他最忌惮的圣尊，也就是这位幽界界主了。
　　鬼童圣母摇头，“我也不知，并未看见到它。或许已经来过了，又走了！”
　　它解释了一番，它也是不久前刚刚赶回来。
　　就算黄泉道君在此，它也不会退让。
　　这幽界，并非完全黄泉道君一个说了算数。
　　它虽然是幽界之主，战斗力非常强大。但是，黄泉道君也只是名义上的幽界之主，并非实际的界主。
　　黄泉道君真正的心腹和手下，也只有十余位厉害的鬼圣。
　　它主要的地盘在幽界深处的轮回池，以及香火鼎盛的酆都城。
　　幽界的其它地方，被众多的鬼圣小势力们分割占去。三五成群的鬼圣，犹如地方上的诸侯一般，分割占据的幽界各地。
　　听调不听宣。
　　它们都有各自的地盘，表面上服从于黄泉道君，但是一旦利益冲突，那就不行了。像这六阶彼岸果，它们也要抢夺，也不完全服从于幽界之主。
　　忘川河便是被鬼童圣母和三尸虫鬼圣，两个鬼圣派系瓜分。
　　苏尘有些奇怪，问道：“黄泉道君没有试图征服你们吗？”
　　鬼童圣母又说道，“幽界如此之大，鬼圣数百之多，岂有那么容易被征服？黄泉道君固然可以击败众鬼圣，但是给不了众鬼圣足够的好处来笼络人心。哪怕短时间征服了，还是会散伙。”
　　鬼圣们都是自食其力，自己去抢地盘，然后在各自的地盘上谋取好处利益。
　　黄泉道君对辽阔的幽界，也缺乏统治力。它在轮回池收刮的香火，只够它和少数手下们用。
　　这样一来，谁又甘心给黄泉道君当小弟呢？
　　黄泉道君固然可以击败它们，但却无法令它们真正臣服。
　　归根结底，黄泉道君给不了它们足够的好处，让它们完全听命自己。
　　苏尘这才有些明白过来。
　　黄泉道君这个幽界之主，也只是名义上的界主，很多时候都是难以号令幽界的众多鬼神。
　　鬼圣大赌坊的鬼车鸟、飞天夜叉、白骨凶君，若非是在一场上百亿点香火的惊世豪赌中将自己押上，赌输了，否则它们也不肯听从于苏尘。
　　但就算如此，它们也仅仅只愿意为奴，替苏尘干一百年的活。百年之后，便恢复自由之身。
　　鬼童圣母依然有些担心。
　　它占据着忘川游的上游，手下也就蛇牯鬼圣和童男童女三名鬼圣听从于它。
　　再加上黑袍圣尊的援兵，共有八位圣尊。
　　这股势力，说大不大，说小不小，勉强能够震慑一下其它的鬼圣。
　　但是，后面会有什么变化，它也没有底气。
　　蛇窟鬼圣急急问道：“干姐姐，援兵已经来了，现在我们要去做些什么？”
　　鬼童圣母想了一下，说道：“那株彼岸果也不知在什么地方，我们尽快去搜一下吧，若是能够及时找到，也省去了一件烦心事！”
　　苏尘不由点头，吩咐手下的飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君，让它们跟着自己，在忘川河上游搜寻彼岸果的下落。
　　他很快在忘川河畔，发现了十几株一阶的彼岸草。
　　四阶以下的低级彼岸草没有天赋神通，只是寻常的修炼用药材，不足为奇。
　　苏尘不动声色将这几株彼岸草收入囊中，存入自己的灵山小界内，将它们种在小忘川河畔。
　　至于能否种活，他也没有足够的把握。
　　只能先试一试，观察一段时间。
　　当然了，那株六阶彼岸果也要去全力寻找。
　　这彼岸果光是开花结果，便要足足三千年之久。哪怕在灵山小界内，一日一年，能够种活，也要做足十多年的时间才能收获果实。
　　这意味着，他这十年之内，是不可能拥有“替身果”。
　　苏尘自然不想错过这枚六阶神果。
　　若是能将它取到手，至少这十多年内他便有一枚神果，可以替死！
　　这对他来说，自然是非常的重要的神物。
　　……
　　苏尘带着飞天夜叉，鬼吹牛等，沿着彼岸河上游的一侧直飞。
　　而鬼童圣母带着蛇牯鬼圣，童男童女，往河的另一侧搜寻。
　　他们分头去寻找彼岸果的下落。
　　飞天夜叉低声说道：“主人，这彼岸果纵然能找到，恐怕我们几个也难以得手。”
　　苏尘淡淡问道：“为何？”
　　飞天夜叉说道：“主人，您在幽界呆的时间太短，可能有所不知。彼岸花在四阶以下，是非常容易得到的，但是一旦突破了五阶，那就变得极其困难了。
　　五阶彼岸花，那是圣物。幽界第一圣花的名头可不是白给的。花在彼岸，可望不可及，永远摘不到彼岸花。
　　哪怕可以看到它，但若是靠近，它便也离你越远。正因如此，才有幽界第一圣花彼岸花的赫赫威名。
　　幽的界鬼甚众多，但是几乎没有几个鬼圣，可以将五阶彼岸花采摘到手里。”
　　苏尘不由沉吟了一下，“无法采摘吗？若是如此，那彼岸花岂不是没有任何用处？”
　　飞天夜叉却是说道：“也并非完全无法采摘到彼岸花。五阶彼岸花，天生拥有神奇的瞬移神通。在碰触到它的一瞬间，它便移动到更远的地方去！
　　但是，如果能够在一个封闭的大空间内，将它完全困住，那么它也没办法移动，到更远的地方！自然也就能够把它抓住。
　　曾经便有鬼圣发现了一株五阶彼岸花，它将彼岸花的千里方圆全都包围起来，然后不断的缩小这个范围，最终将它困在一个狭小的地方，将它采摘到手。”
　　五阶彼岸花，也是一件极为难得的圣物。
　　它也可以用于战斗。
　　若是圣尊手中有一朵彼岸花，在敌人对他发动袭击的时候。
　　捏碎彼岸花，瞬间便可自动闪避，出现在遥远的“彼岸”，导致敌人的袭击落空。
　　六阶彼岸果，作为一件大乘神物，则完全可以忽视距离的限制。
　　哪怕是隔了一个界，也能瞬间完成互换，从而逃脱敌人的追杀，逃脱致命一击。
　　哪怕是天劫，也不例外。
　　这也是众多的圣尊，甚至大乘修士，对六阶彼岸果极为热衷和觊觎的原因。
　　苏尘顿时明白过来。
　　想要抓住彼岸花，唯一的办法就是将它困在一个狭小的地方，不断的缩小这个范围，令它无从施展神通。
　　五阶彼岸花的瞬移范围达到千里。如何能够在千里方圆之内将它完全困住？这是一个关键。
　　当然，六阶彼岸果更为强大，它会自动瞬间移动到万里之外。
　　想要制造出一个上万里的封闭空间，无疑是非常的困难。
　　苏尘不由皱起眉头，仔细思索了一下自己所有的神通和法宝。
　　他发现，自己并没有一个办法，可以将万里方圆，完全封闭起来。
　　不仅仅是他，其他的鬼圣也一样难以做到。
　　这也是为什么，明明已经有鬼圣发现了六阶彼岸果，却未能将它取到手的原因。
　　想要制造出一个上万里的封闭空间，没有任何外逃的漏洞，这个太困难了。
　　虽然圣尊们的移动速度极快，可以轻松跨越上万里，但是却也无法将这个空间封闭起来。
　　白骨凶君均不由皱起眉头，问道：“那我们该怎么办？岂不是无法抓到六阶彼岸果？”
　　鬼车鸟和飞天夜叉都束手无策。
　　它们也没有法宝和神通，可以封住彼岸果。
　　苏尘紧锁眉头，有些的懊恼。
　　这幽界太大，哪怕他发现了五阶彼岸花，或者六阶彼岸果，也没有办法将它抢到手。
　　岂不是白忙活一场！
　　难道，只有等灵山小界内的彼岸草生长成熟，才行吗？
　　灵山小界只有一百里里方圆，他可以用巨大的水幕屏障，将灵山小界不断的分隔，从而将五阶彼岸花和六阶彼岸果，缩小它们的活动范围很容易抓住彼岸果。
　　最终将他们困在极为狭小的地方，将它们抓到手。
　　可是，幽界内的彼岸果怎么办？
　　还要不要去寻找？
　　鬼车鸟忽然道：“我怀疑鬼童圣母在利用我们威慑抵挡其它鬼圣！一旦找到彼岸果，肯定会落到她的手里！”
　　苏尘眉头一挑，“哦，此话怎讲？”
　　“我知道鬼童圣母有一个独门的阵法大神通，可以抓住彼岸果！一旦发现彼岸果，她便能出手去抓捕。主人跟她事先有约定，谁能抓到归谁，只能眼睁睁看着她得手！”
　　鬼车鸟舔了舔舌头，目光闪烁道。
　　苏尘不由面色微沉，鬼童圣母能够独占忘川河的上游，击败众多的鬼圣挑战者，也不是易于之辈，看来还是有些本事。


第714章 三尸虫鬼圣！
　　苏尘沉思片刻，继续带着飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君等几名鬼圣，沿着忘川河岸一路寻找彼岸果。
　　鬼童圣母请他来援，当然是想要借他的力量来震慑其它的鬼圣。
　　不过，他也想见识一下彼岸果，看看能否得到此果。
　　彼此利用，谈不上谁占便宜。
　　幽界这条忘川河长达亿万里，蜿蜒无边，光是上游便有数千万里。
　　想要找到那株六阶神物彼岸果，当然并非易事。
　　他们沿着河岸，四散开来，以神识大范围搜寻。
　　数个时辰之后。
　　鬼车鸟突然一愣，指着远方的一片水泽地，问道：“那是何物？”
　　众圣不由一惊，纷纷望去。
　　却见，大约数千里之外，一株孤零零的丈高茎灵草，伫立在一片荒芜的水泽地里。周围什么也没有生长，只有这株灵草。
　　这株灵草的最顶端，结着一枚拳头大小的果实。
　　鲜红如血，妖艳异常，非常亮眼。
　　苏尘眼角不由一跳。
　　幽界的鬼花鬼草，很少能够结出果实。
　　往往还未结果，就被鬼兽给吃掉了。这水泽地，如此鲜红亮眼的一枚果实，不可能这么久都未被鬼兽吞食。
　　莫非，那就是六阶彼岸果？
　　他们的运气非常不错。
　　“定然是六阶神物——彼岸果！”
　　飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君等鬼圣们彼此相视一眼，欣喜若狂，立刻朝彼岸果全力冲过去。
　　可是。
　　注定了是一场徒劳的。
　　不管它们的飞行速度有多快，哪怕是瞬息万丈，撕裂空间破空而至也没用。
　　它们速度有多快，六阶彼岸果便从原地消失的有多快。
　　一番全力追逐下来，它们依然离彼岸果遥不可及，发现它依然在一千里之外。
　　“果然是彼岸果！算了，追不上就别追了，都回来！”
　　苏尘不由停了下来，喝住了飞天夜叉等三名鬼圣，让它们不要再追逐下去。
　　再怎么追也没有用。
　　追不上，也没有办法抓住彼岸果。
　　“去，叫鬼童圣母过来！看看它的阵法，能否抓捕这彼岸果！”
　　苏尘朝飞天夜叉说道。
　　飞天夜叉有些不甘心的放弃了追逐，点了点头，展翅飞身朝河对岸而去，找鬼童圣母去了。
　　片刻工夫。
　　飞天夜叉和鬼童圣母、蛇牯鬼圣、童男童女等鬼圣们，赶到了这片辽阔的水泽之地。
　　鬼童圣母赶来，望见那枚鲜红如血的神果，不由脸色欣喜。
　　“黑袍兄，既然是你发现的，便由你来抓捕吧！”
　　它也不急着出手，谦让道。
　　苏尘瞥了它一眼，当然知道，它是故意这么说。
　　这彼岸果不是谁想捕获，就能捕获的。整个幽界，有用抓捕彼岸果的手段的鬼圣，恐怕寥寥无几，不超过一个巴掌之数。
　　它似乎酌定了，他没有手段来捕获六阶神果彼岸果，否则也没必要让飞天夜叉找它过来。
　　“鬼童圣母，还是你出手吧！现在这里还没有其它鬼圣赶到，趁着人少，赶紧将它抓住！否则，其它鬼圣出现，就麻烦了。”
　　苏尘淡笑道。
　　他当然也想要成这枚六阶彼岸果。
　　不过，完全可以等鬼童圣母抓住之后，他看看鬼童圣母是否愿意出售，他用一笔香火钱将彼岸果买过来。
　　哪怕是神物，也有价钱。
　　只是价钱够不够而已。
　　“好！”
　　鬼童圣母知道时间紧，终于没有再推辞，黑色衣袍一挥。
　　刹那间！
　　一盏盏的水冥灯，从它宽敞的衣袖内飞了出去。
　　星星点点，化为灯盏。
　　绝大部分都是三阶金丹级的水冥灯，也有数百盏是四阶元婴水冥灯。
　　数量太恐怖了。
　　上万盏水冥灯铺天盖地，犹如星光一样闪烁着，汇聚成一条水冥灯之河。
　　这些水冥灯是鬼童圣母，在幽界上千年以来，闲着无聊，打发时间制作而成的。
　　长年累月的积累下来，自然是数量极多，数不胜数。
　　而且这上万盏水冥灯，在忘川河中漂泊多年，吞噬了无数幽魂，吸饱了幽魂的魂力。它们蕴含的魂力极为强大。
　　鬼修施展任何鬼术、驱使鬼器，都需要魂力的支撑。它们就是魂力的容器。
　　“童男、童女！前来相助！”
　　鬼童圣母喝道。
　　“是，圣母！”
　　童男童女应声，飞往不同的方向，将彼岸果围在中间，一起意念驱动这上万盏水冥灯。
　　鬼童圣母意念一动。
　　这数以万计的水冥灯，顿时四散开来。
　　它们离六阶彼岸，足足有四五千里之远，环绕着彼岸果，不动声色的将它包围在中间。
　　这数万的水冥灯，密密麻麻的散开分布，在半空中形成一个巨大的水冥灯罩，笼罩了足足万里地界。
　　将彼岸果笼罩在其中。
　　因为距离远，而且上万盏水冥灯之间有空隙，并非完全封闭。
　　那株彼岸果似乎并未察觉到有危险的东西靠近它，自然也没有感觉到危险，依然停留在原地不动。
　　鬼童圣母暗喜，果断出手，低喝一声：“缔结大阵！”
　　童男童女同时出手，以神念操控这座巨大的水冥灯大阵。
　　在这一瞬间，这数以万计的水冥灯，顿时光芒大放。
　　水冥灯的魂力完全释放出来，形成一层魂力屏障，彼此连接在一起。
　　上万盏水冥灯的魂力，形成了一个恐怖的魂力结界。犹如天罩一般，将彼岸果完全笼罩在万里方圆地界内。
　　彼岸果似乎受惊，颤抖了一下。
　　但是它依然停留在原地未动。它发现，周围似乎被魂力屏蔽了，往任何一个方向移动都会撞上屏障，不妥当。它停在原地，想要观望一下。
　　鬼童圣母不由大喜。
　　水冥灯大阵果然成功的将彼岸果给禁锢在一个狭小的地界内。
　　“收缩！”
　　鬼童圣母，再次喝道。
　　顿时便见，水冥灯大阵开始以极快的速度在收缩。
　　原本万里方圆的巨型大阵，很快缩小到数千里。
　　随着水冥灯大战的缩小，魂力之壁也变得越发的雄厚，难以被突破。
　　彼岸果慌乱起来，终于按耐不住，以极快的速度朝远方冲去，可是直接撞在魂力之壁上，被挡住去路。
　　鬼童圣母依然在加快收缩水冥灯大阵。
　　很快，水冥灯大阵缩小到大约百里方圆，包围的越来越紧。
　　这已经是一个非常狭小的地方。
　　彼岸果几乎没有逃逸的空间可言。
　　蛇牯鬼圣在旁边看着，脸上大喜。
　　看来马上就要抓住彼岸果了。
　　这可是六阶成果，价值非同凡响。
　　哪怕它只是一次性的六阶神物，也非比寻常。
　　留着自己用的话，可以替死一次。
　　如果鬼圣已经寿命不多，自己觉得用不上的话，拿去幽界丰都城的鬼市上拍卖，估计卖个好十几亿的香火，应该不成问题。在转世投胎的时候，十几亿点的香火可比一枚六阶彼岸果更有用处。
　　飕！
　　飕！
　　却见，远方有几名鬼圣闪身出现。
　　它们在极远处寻找彼岸果，意外发现了这边的动静，看到一座万里巨大的水冥灯大阵升起，不由赶过来看，发生了什么情况。
　　这一望之下，却发现了鬼童圣母的水冥灯大阵，正在抓捕彼岸果。
　　但是，这几名鬼甚不敢靠近。
　　除了鬼童圣母之外，还有蛇牯鬼圣，还有一名神秘的黑袍圣尊，带着飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君等等鬼圣，在附近守护着水冥灯大阵。
　　它们的实力还不足以不付出任何代价，便能虎口夺食，争抢这枚六阶神果。
　　只能在远处观望。
　　如果为了一枚“替死果”而厮杀起来，甚至付出死亡的代价，怎么想也不觉得划算。
　　飕！
　　飕！
　　很快，又见一伙十多名鬼圣赶了过来。
　　领头的赫然是三尸虫鬼圣，以及它手下的三名鬼圣，还有几名散鬼圣。
　　它外形是一个巨大的甲壳虫，震动着翅膀，飞快赶到水泽之地附近。它的周围飞绕着难以计数的小甲壳虫，嗡嗡作响。
　　尚未靠近水冥灯大阵，它们一行就被苏尘等圣尊拦住。
　　“阁下是黑袍圣尊？”
　　三尸虫鬼圣眯起眼睛，问道。
　　它的消息也颇为灵通，知道这黑袍圣尊是一名人族圣尊。
　　这黑袍圣尊在酆都城的鬼圣大赌坊大展神威，用赌术将鬼车鸟、飞天夜叉和白骨凶君这三位赌圣尽数击败，巨额的赌资逼迫它们签下了百年卖身契，为他效力。
　　这个消息已经在幽界的鬼圣之中，引起了不少的震动。
　　一名人族圣尊能够在幽界混得如此风生水起，甚至连酆都城的执法殿都没有去管他。
　　光是这份魄力和胆识，就是本事，不是寻常人族圣尊能够做到的。
　　令它颇为佩服。
　　三尸虫鬼圣对这来路不明的圣尊，多少有些忌惮。
　　“正是。阁下来此，可是为了彼岸果？不过有些不巧，你来晚了一步。此物已经被鬼童圣母看上了！”
　　苏坦微微点头，看向鬼童圣母的方向。
　　鬼童圣母马上就要将彼岸果抓住，只差最后的收网。
　　“那枚六阶彼岸果，我有用处！阁下并非我幽界圣尊，何必掺和幽界的争斗？不如让开！鬼童圣母能给你什么好处，我一样可以给你！”
　　三尸虫鬼圣沉声道。
　　苏尘发现，它目光闪烁盯着水冥灯大阵内的彼岸果，似乎有些焦急。


第715章 还真敢动手啊！
　　苏尘看到三尸虫鬼圣那副十分焦急的眼神，目中的余光还在紧紧盯着远方水冥灯大阵内的彼岸果，担心会被鬼童圣母抢走。
　　苏尘丝毫不怀疑，如果他不阻拦的话，三尸虫鬼圣恐怕要立刻带手下的几名鬼圣冲上去，和鬼童圣母争夺那枚彼岸果。
　　这让苏尘多少有些不解。
　　一枚六阶彼岸果可以抵挡一次致命攻击，作用巨大，价值不菲。
　　但是，也就仅仅这样了。
　　正常情况下，化神圣尊们只要不是自己找死，是很难意外死亡的。大部分圣尊也不是非要彼岸果不过。
　　彼岸果的价值再高，也不如自己的性命重要。
　　如果众鬼圣们付出性命代价去争夺此果的话，并不划算，舍本逐末。
　　这也正是有十多名鬼圣明明已经赶到，却还在远处观望，而没有冲动的上前和鬼童圣母争夺的原因。
　　它们显然都衡量了一番，觉得豁出命去和鬼童圣母，以及黑袍圣尊、赌坊三圣打一场并不划算。
　　可是三尸虫鬼圣的这幅神色，却明显是想冲上前去争抢，甚至不顾及鬼童圣母的实力了。
　　它这么急干什么？
　　莫非，这六阶彼岸果，还有其它用处？
　　“三尸虫，你好歹也是幽界的老人了，怎么如此天真？没看到我们三圣都在这里吗？？轮也轮不上你，这彼岸果岂是你想要便能要的吗？”
　　飞天夜叉怪笑一声。
　　黑袍圣尊都没有出手去抢夺。
　　它们鬼圣大赌场的三名鬼圣也早就到了，也一样没有出手抢夺。
　　这三尸虫鬼圣倒是不客气，一来便想要争这彼岸果。
　　这世上哪有这么便宜的事情。
　　这么大的好处都让你三尸虫鬼圣给占了，它们这些鬼圣岂不是来这里白忙活一场？
　　鬼车鸟和白骨凶君，也都是嬉笑，一副嘲讽的神色。
　　这三尸虫不过是忘川河下游的一个地头蛇，跟鬼童圣母的实力差不多。
　　它们赌坊三圣，在酆都城那可是赫赫有名的鬼圣，化神中期修为，尚在三尸虫之上。
　　不管怎么算，轮也轮不到三尸虫鬼圣出手。
　　三尸虫鬼圣气的脸色发白，差点当场暴怒，但还是冷静了下来。
　　它的实力不足以同时对付黑袍圣尊这一系和鬼童圣母一派。赌坊三圣的实力也不可小觑。
　　苏尘心中一动，便朝三尸虫鬼圣问道：“你要彼岸果用来做什么？”
　　三尸虫鬼圣十分不耐烦地说道，“有位大能修士想要。”
　　话音刚落。
　　它便觉得不妥，一愣，立刻闭嘴。
　　它有些奇怪自己为什么会说这番话。
　　这个消息是绝对不能对外透露的，否则知道的圣尊越多，它就越难得到这枚六阶彼岸果。
　　它心中警觉起来，怀疑的目光盯着黑袍圣尊，疑心他是不是施展了什么秘术，牢牢闭着嘴巴不再多言。
　　飞天夜叉、鬼车鸟和白骨凶君，相视一眼，都是差点笑了出来。
　　白骨凶君也曾经中了黑袍圣君这一招，自己将自己的底牌透露出来，以至于在赌桌上惨败。
　　没想到这三尸虫鬼圣也一样中招，居然把一个重要的情报给透露出来。
　　苏尘也没有再继续多问。
　　一旦对方有了高度的警觉，那么问心道胎至宝的效果便会降低很多。
　　他已经知道想要的情报。
　　大能修士？！
　　幽界的一位大能修士想要这彼岸果，而三尸虫鬼圣急着夺得此物，去讨好这位大能修士。
　　此人会是谁？
　　是幽界界主黄泉道君？
　　黄泉道君已经是鬼圣后期，或许是用彼岸果来渡劫，降低冲击大乘境界的渡劫风险。
　　而三尸虫鬼圣想用彼岸果来讨好黄泉道君。
　　但是，就算是黄泉道君，也不行！
　　一件六阶彼岸果，可不是随随便便就能让给别的圣尊。
　　最起码，也要付出一些代价吧！
　　“黑袍兄，万不可让它干扰水冥灯大阵。否则，大阵一旦出现漏洞，彼岸果必定逃之夭夭，想再抓住他那就难如登天了。彼岸果肯定会彻底销声匿迹，躲藏到极为隐蔽的地方，无从寻找。”
　　在附近的蛇牯鬼圣，顿时焦急，生怕黑袍圣君突然撒手不管。
　　鬼童圣母和童男、童女三名鬼圣，正在缔结水冥灯大阵，无法分身它顾。
　　以它一个鬼圣的实力，肯定抵挡不住三尸虫鬼圣和它的几名手下。
　　苏尘不由笑了笑，朝蛇牯鬼圣问道：“我帮你们挡住它，也不是不行。但是总要给点好处吧，要不鬼童圣母将彼岸果抓住之后卖给我，我愿意出三个亿的香火来买它，如何？”
　　他做事是很公道的。
　　彼岸果既然是鬼童圣母以水冥灯大阵抓住的，他愿意付出一笔香火来买。
　　反正他从鬼圣大赌坊赢到的香火钱，还有不少剩余，正好可以拿出来买这枚彼岸果。
　　蛇牯鬼圣哪里还有什么别的办法，连忙点头道：“行，黑袍兄，只要你愿意出手相助，这彼岸果卖给你也行。至于价钱，都好说。”
　　虽然价钱低了点，但总比彼岸果落到别的鬼圣手里，它们一点好处都捞不到，更强吧。
　　苏尘见它同意了，这才朝三尸虫鬼圣说道：“凡事有个先来后到，鬼童圣母既然先来，马上就要抓住彼岸果了，阁下何必再出手抢夺！况且，他们已经答应将彼岸果卖给我，此事跟我有关了，阁下还请离开吧。”
　　三尸虫鬼圣面色阴沉了下来。
　　此物对它非常重要，并非一个替身神果那么简单，它不惜代价也要拿到手。
　　既然无法让黑袍圣君、赌坊三圣让开，那就唯有一战。
　　趁着鬼童圣母、童男童女正在抓捕彼岸果，还无法抽出手来之前，先击败黑袍圣君。
　　三尸虫鬼圣立刻浑身一震，它的一双巨大的甲壳虫翅膀猛然展开。
　　“嗡嗡~~！”
　　刹那间，无数的小三尸虫从它的甲壳内飞了出来，铺天盖地密密麻麻如一片数十里的乌云，朝着黑袍圣君飞扑了过去。
　　而它手下另外几名鬼圣也同时出手，试图牵制住飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君，还有蛇牯鬼圣。好让三尸虫鬼圣，全力击败黑袍圣君。
　　苏尘不由眉头一挑，这家伙还真敢动手啊！
　　而站在远方的十多名化神散修鬼圣，顿时一个个激动起来。
　　打起来了！
　　三尸虫鬼圣和那个黑袍圣尊打起来了！
　　它们自然不想卷入这场大战，不愿意豁出性命来争夺彼岸果。
　　但是，这不妨碍它们观看一场难得的鬼圣和人族圣尊之间的激战。


第716章 闻之色变
　　三尸虫鬼圣当然不会觉得，自己堂堂化神境二层鬼圣，不是黑袍圣尊这个化神一层的对手。
　　而且，这里是幽界，只有漫天的鬼气，没有任何天地五行灵气的存在。
　　化神修士跟元婴修士的最大区别就是，元婴修士只能调动自身的法力，而化神修士可以调动庞大的天地之气为己用。
　　化神圣尊的实力，有五成在自身，有五成在于外界提供的气。
　　而黑袍圣尊是一名人族圣尊，在幽界无法获得任何天地灵气的补充，自然发挥不出一半的实力。
　　这也意味着黑袍兄尊在幽界，只有外界一半的战斗力。
　　况且，这里还是忘川河，三尸虫鬼圣最为熟悉的地盘，天然就占优。
　　它的实力应该数倍于黑袍圣尊。
　　三尸虫鬼圣如果这都不敢跟黑袍圣尊一战的话，那它也没有脸在这忘川河待下去了。
　　“杀！”
　　三尸虫鬼圣厉啸一声，双翅一动，铺天盖地的小三尸虫化为数十里的乌云，令它们朝黑袍圣尊扑了过去。
　　这些小三尸虫乍看上去并不起眼，也就是一些金丹级到元婴级的小虫子，对圣尊来说并没有多少杀伤力。
　　但是它们的数量太过庞大了，何止数百万之巨。
　　它们主要以腐肉为生，但也能吸食活物的气血，吸食鬼物的魂力。不论是对付活物，还是对付死物，这些小三尸虫都是非常厉害。
　　苏尘伫立在原地，冷目朝头顶上方黑压压一片小三尸虫乌云望去。
　　这些小三尸虫个头并不大，大多数也就拳头大小，但都极为狰狞凶恶，满口利牙，双翅嗡嗡作响，腐臭之气漫天。
　　苏尘冷笑一声。
　　三尸虫鬼圣明明知道这些小三尸虫奈何不了自己，目的无非是想用这些庞大的小三尸虫来消耗自己的神通法力而已。
　　一旦他的法力大部分被耗尽，在这幽界又难以获得外在的灵气补给，自然只有落败一途了。
　　这是最正常的战术。
　　本界修士面对其它界修士跨界而来，大多会采取这样的对策，以耗尽对手的法力。
　　但是，想要耗尽他的法力，谈何容易！
　　苏尘从袖内抛出一口五阶地心炎葫芦，飞向半空中。
　　地心炎葫芦迎风暴涨，瞬间化为一口数百丈大小的巨大葫芦。
　　这口火葫芦内的地心炎，他已经养了许久，投入了数千万块灵石去补充地心炎的火力，这团五阶地心炎足足有数十丈大小，威力极猛。
　　根本无需动用他自己的法力。
　　呼！
　　葫芦内，一股数十丈的五阶地心炎火焰，冲天而起，朝着数十里方圆的小三尸虫乌云扑去。
　　小三尸虫们感受到了这股地心炎的恐怖威力，无不战栗，但是它们不敢后退。
　　后面是三尸虫鬼圣督阵。
　　它们拼死尖叫着冲了过去。
　　“嗤嗤~！”
　　这团数十丈大小的地心炎，在苏尘的头顶上方横冲直撞，疯狂的焚烧冲过来的小三尸虫。
　　顿时将这片数十里乌云烧出一个数里大小的窟窿。
　　数以万计的小三尸虫纷纷被烧成灰烬。
　　“这是……五阶地火？”
　　三尸虫鬼圣脸色微微一变。
　　幽界没有天然的地火，没有东西能够烧死三尸虫。没想到，这人族圣尊手里居然有一团如此大的地心炎之火，根本无需动用他自己的法力。
　　它咬牙继续。
　　无非是拼消耗而已！
　　它的子孙数之不尽，用之不竭，总能将黑袍圣尊的火焰给熄灭。
　　一会儿工夫，地心炎的光芒黯淡了下来，从数十丈大小缩小了到了一丈大小。
　　而数十里的小三尸虫乌云，也被烧的一塌糊涂，剩下的一片稀稀松松的乌云，再也不敢朝苏尘扑过去。
　　它们折损了足足七八成之多。
　　烧焦的浓烈恶臭，弥漫方圆数百里。
　　“回来！”
　　苏尘见那团五阶地心炎已经变得十分微弱，担心它完全熄灭，立刻用火葫芦将它收了回来。
　　这是火种，可不能灭了。
　　否则还得再去找一团火种回来。
　　重新放入火葫芦内，用灵石温养，补充它的火力。
　　“可恶！”
　　三尸虫鬼圣眼中一团幽火，几乎要愤怒的喷射出来。
　　它的子孙死了七八成，居然没能伤到黑袍圣尊分毫，连他的法力都没有损耗。
　　无法用小三尸虫来消耗黑袍圣尊的法力，看来它只能亲自上场了。
　　“轰！”
　　三尸虫鬼圣巨大的鬼躯冲天而起，化为一只千丈鬼虫躯，巨山压顶一般，朝黑袍圣尊碾压了过去。
　　它双翅挂起无数道风刃，朝黑袍圣尊铺天盖地席卷过去。
　　如同一片风暴，几乎要将数百里大地都切割出无数道千丈沟壑出来。
　　“来的好！”
　　苏尘嘴角一抹冷笑。
　　他左手一伸，瞬间出现了一副灰白色玄武之盾。
　　玄武盾并不大，只有数十丈宽，却足以护住他周身上下了。极为厚实凝重的感觉，而且这副玄武盾上，还有尖锐的突刺。
　　它既是一副盾牌，也是能对敌人造成反伤的利器。
　　他的右手一招，瞬间出现了一柄五阶暗金色之剑。
　　“噼里啪啦！”
　　无尽的风刃，如一阵疾风暴雨一般，劈在玄武之盾上。
　　几乎未能在盾牌上面留下任何痕迹，这片疾风忍之刃便销声匿迹。
　　三尸虫鬼圣在天空万丈，正以巨山压顶之势，朝黑袍圣尊碾压过去，看到这一幕，不由微微一惊。
　　风暴之刃没有任何效果？
　　怎么会这样？
　　它在幽界的战斗经验也是非常丰富，遇到过不少的对手，但是还没有哪个敌人能够如此轻松的低档它的强袭。
　　这黑袍圣尊手中的圣盾法器，究竟是何物，居然防御力如此之强大？
　　三尸虫鬼圣来不及多想，它离黑袍圣尊已经很近了。
　　它以防御力极为坚固的甲壳护体，紧紧地包裹住自己的虫躯。数百丈巨大的虫躯，犹如一枚黑色流星，夹着无比巨大的威势，朝黑袍圣尊碾压过去。
　　它的甲壳修炼了上千年之久，天生就是最好的防具鬼器，能够抵御绝大部分的五阶圣兵。
　　“轰！”
　　三尸虫鬼圣如一枚黑色流星，携着无比的威势从万丈高空笔直落下，砸中黑袍圣尊，将地面砸出一个数百丈的深坑。
　　忘川河岸的大地几乎为之震动，裂开一道道千丈裂痕。
　　尘埃落定！
　　而黑袍圣尊的身躯，在三尸虫鬼圣面前，简直显得“渺小”。他连盾牌，一起直接被压入地下。
　　远方，十多名鬼圣都脸色惊讶。
　　“三尸虫鬼圣果然是实力强大！单凭力道，它就远胜过黑袍圣尊。”
　　“它超强的甲壳防御力，冲击力，足以轻松碾压那黑袍圣尊！就算压不死他，也让他完全没有反抗之力。”
　　“黑袍圣尊想要战胜三尸虫鬼圣，恐怕是不可能了。”
　　它们纷纷摇头。
　　人族化神圣尊的战斗力本来也不是太强，肉身实力差得远，被同阶的化神鬼圣碾压是正常的事情。
　　况且三尸虫鬼圣比他修为还高出一层。
　　……
　　蛇牯鬼圣和飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君等，正在和三尸虫鬼圣的几名手下鬼圣激战，听到大地一声巨震，不由纷纷回头观望。
　　三尸虫鬼圣正收缩成一个数百丈的黑色圆球，轰在地上，砸出了一个巨大的深坑，一动不动。
　　大地尘土漫天飞扬。
　　而黑袍圣尊却已经消失了，被压在了黑色圆球底下。
　　“呃……主人的战斗力很弱？”
　　“这么快……就被镇压了？”
　　“不会吧？！”
　　飞天夜叉、鬼车鸟等三名鬼圣，都有点懵。
　　黑袍圣尊在赌坊的时候无比神武，手段一个接一个，将它们三大赌圣给吃得死死的，以至于它们心中对黑袍圣尊有着近乎盲目的信心，觉得他对付三尸虫鬼圣毫无问题。
　　但是，黑袍圣尊似乎被三尸虫鬼圣给一面倒的碾压在地下了。就算压不死，也被压得动弹不得吧！
　　“三尸虫鬼圣想要镇压他，怎么可能！它别被黑袍兄给镇压了就已经算是不错了。”
　　蛇牯鬼圣却是神色古怪，轻嗤道。
　　黑袍圣尊是什么来历，它至今不知道。
　　但是这位人族圣尊多年前第一次来幽界的时候，和它打过一场，黑袍圣尊用手中那柄暗金之剑，差点没有把它打的魂飞魄散。
　　后来，这人族圣尊再次来幽界，乔装了黑袍圣尊的身份，和庄绿旖鬼圣在酆都城赌坊大杀四方。
　　它跟着赚了大笔的香火好处，知道打不过，也就装着不认识。
　　但是说黑袍圣尊打不过三尸虫鬼圣，它是第一个不信。
　　它话音刚落。
　　却听一声惊天动地的尖叫声，撕破了天际。
　　“啊——！”
　　三尸虫鬼圣像是屁股被捅了一样，从深坑中冲天而起，悲愤而惨烈的狂啸。
　　它疯狂的震动甲壳翅膀，在天空盲头狂飞，尾部喷出一股黑色臭烟。
　　腐臭气弹——这是三尸虫鬼圣的独门绝招之一，它储存了上百年的臭气，一下全都泄掉了。
　　它的爪子，使劲的抱住受重伤的屁股。
　　在附近不远处观战的十多名鬼圣们都是脸色一变，纷纷离得远远的。三尸虫鬼圣的腐臭气弹，杀伤力在幽界那也是赫赫威名。哪怕是它们这些鬼修，也不敢去闻。
　　……
　　深坑内，苏尘从里面飞了出来，一手持玄武盾，一手提暗金之剑，面色惨白，腹内翻江倒海，慌忙跑得远远的一阵狂吐。
　　刚才他朝圆球刺了一剑，秘金之剑刺透了坚固的甲壳，没想到不偏不巧，刺中了三尸虫鬼圣的尾部，一股难以置信的腐臭毒气喷出来，差点没将他给毒死。
　　失算啊！
　　玄武盾能防住它的攻击，却是防不了这三尸虫鬼圣的腐臭毒气。


第717章 神果得手，撤离幽界！
　　蛇牯鬼圣和飞天夜叉、鬼车鸟、白骨凶君等，都是满脸同情的看着远处，吐的差点把半个胃都吐出来的黑袍圣尊。
　　三尸虫鬼圣显然不是黑袍圣尊的对手。
　　它引以为傲的圣甲壳，经不住黑袍圣尊的一剑，就被刺穿。但是，不偏不巧，这一剑刺穿了这三尸虫鬼圣的腐臭气囊，这就有点运气不佳。
　　它们这边的战斗，尚未和三尸虫鬼圣的手下们打出一个结果。
　　鬼童圣母和童男、童女，三名化神圣尊联手操控万里水冥灯大阵，压缩到了不足一丈。
　　那枚六阶彼岸果在大阵内左冲右突，无处可逃，终于还是被鬼童圣母给抓住。
　　鬼童圣母抓住了彼岸果，欣喜若狂。
　　六阶神果，这可是价值不菲的神物，够她忙活几百年了。
　　她飞至黑袍圣尊旁边道：“彼岸果已经到手，多谢黑袍兄出手抵挡三尸虫鬼圣！”
　　苏尘面色苍白，摆手，“鬼童圣母，赶紧走吧！”
　　他也不想去追杀三尸虫鬼圣。
　　既然已经得手，也没有必要在这里逗留了，免得其它鬼圣赶来，又节外生枝。
　　他带着赌坊三圣，和鬼童圣母、蛇牯鬼圣、童男童女等八个圣尊，迅速离开这片水泽地。
　　三尸虫鬼圣带着几个手下躲在远方，捧着屁股，满脸愤恨，不敢再上前找苏尘的麻烦。
　　它不是苏尘的对手，此时鬼童圣母也已经抽出手来，就更不是对手了，只能眼睁睁的看着它们离开。
　　……
　　过了一会儿功夫。
　　其余众鬼圣，见无热闹可瞧，皆已经离去。
　　却见一名黄袍鬼圣带着三四名心腹鬼圣匆匆飞抵忘川河畔的水泽地，只见到痛苦懊恼的三尸虫鬼圣和它手下们还在这里疗伤。
　　“那枚彼岸果呢？”
　　那名黄袍鬼圣沉声朝三尸虫鬼圣问道。
　　最初，曾经有鬼圣在三尸虫鬼圣的地盘内，发现了六阶彼岸果的踪迹。
　　所以它先去了忘川河的下游一带搜寻这彼岸果。
　　但是并未找到，却又听到消息说，彼岸果出现在了忘川河的上游。只是它收到消息慢了一步，未能及时赶到此地。
　　三尸虫鬼圣见黄泉道君来了，连忙拱手道：“道君，那彼岸果被鬼童圣母和黑袍圣尊，联手取走了！它们刚离开不久，往圣母庙方向去了。”
　　它得不到此果，当然也不想让鬼童圣母得到。
　　“废物！”
　　黄袍鬼圣面色阴沉，“走，去鬼童圣母庙，看看能否找到鬼童圣母！”
　　“道君，此物既落入鬼童圣母的手里，恐怕很难再从她这里拿到了！我们要从她手里强索？”
　　一名心腹鬼圣，疑惑道。
　　身为幽界之主，也要守规矩。对其它鬼圣毫无顾忌的强取豪夺的话，恐怕引起众鬼圣们的诽议，甚至反对。
　　“这六阶彼岸果非常难得，整个幽界也极为稀缺。本尊有大用处，送给一位大能修士当五千岁大寿贺礼，不管是软硬手段，都一定要取到手。”
　　黄泉道君沉声道。
　　众鬼圣们都是暗惊。
　　五千岁的大能修士？
　　寿命超过五千岁的化神圣尊，倒也存在，但是不足以让幽界之主黄泉道君如此费心思去送贺礼讨好。
　　既然不是化神修士，唯一的可能便是一位大乘神君了！
　　也不知黄泉道君哪里结识的大乘神君。
　　片刻。
　　黄袍道君带着一群鬼圣抵达忘川河上游的鬼童圣母庙，却见空荡荡的，没有一个圣尊在这里。
　　鬼童圣母根本没有回来这里，不知去向！
　　以幽界之大，如果有化神圣尊故意躲着它，想要找到可不是一件容易的事情。
　　……
　　鬼童圣母原本是打算返回鬼童庙的。
　　但是行至半途。
　　苏尘朝鬼童圣母道，“黄泉道君正在找这枚六阶彼岸果，它要是知道此果落在你的手里，肯定会来找你！黄泉道君人多势众，它若是威胁强取，你如何保住此果？”
　　“此言有理……黑袍兄有何建议？”
　　鬼童圣母自然也有这个担忧，一旦黄泉道君亲自找上门来，她能否保住这枚彼岸果，显然是一个大问题。
　　黄泉道君若是不顾身份，硬要动手抢夺，她多半是保不住的。
　　苏尘朝蛇牯鬼圣看了一眼，他之前和蛇牯鬼圣可是有过口头约定，让它们将彼岸果卖给自己。
　　蛇牯鬼圣立刻劝道：“干姐姐，不如将这枚彼岸果作价三五个亿香火钱，卖给黑袍兄吧！此物对我们也不是太有用处，换成香火钱更有作用。回头黄泉道君找到我们，就说此果已经卖给了黑袍圣尊。反正黑袍兄也不是本界圣尊，只需一走了之，黄泉道君找也找不到他，只能干瞪眼！”
　　鬼童圣母寻思了一会儿。
　　这六阶彼岸果若是能卖出一个好价钱，她也不亏。
　　她的寿元已经一千五六百年了，顶多还能再活个几百年。
　　如今化神三层境界，此生是没有指望能踏上大乘境界，唯有去投胎转世一途。可是她手里的香火，依然寥寥无几，远远不够洗清自己的“罪孽”。
　　“卖是可以。但三五亿点香火太少，这好歹也是一枚六阶大乘级神果，忘川河一千年也难得出一枚此等神果！我若将此物拿去酆都城的鬼市拍卖，估计能卖出十五、二十个亿以上的香火！黑袍兄帮我抵挡了三尸虫鬼圣，欠了黑袍兄一份人情。就卖十个亿吧！”
　　鬼童圣母咬牙，报了一个价钱。
　　“行，成交！”
　　苏尘也没去讨价还价。
　　他在鬼圣大赌坊赢了近九十亿香火，送庄绿旖等去转世投胎用掉了一半。手中剩下还有四十个亿的香火。
　　拿出十个亿买一枚六阶彼岸果，也不是什么大问题。
　　苏尘取出十块香火黑砖，从鬼童圣母手里换了那枚六阶彼岸果，收入储物袋内。
　　“告辞！”
　　交易完，鬼童圣母和苏尘分道扬镳，匆匆而去。
　　鬼童圣母知道黄泉道君还在找彼岸果。
　　她不准备跟黄泉道君见面，自然不会再回圣母庙，带着蛇牯鬼圣去幽界各地寻找宝物，顺便躲一躲风头，等过个几十年风波过去，再现身不迟。
　　苏尘也不想在幽界继续多待了。
　　黄泉道君找到鬼童圣母发现彼岸果没了，肯定会来找他。若是找到他，索取彼岸果，那便是一场大麻烦。
　　这幽界这块地盘上，他肯定斗不过黄泉道君。
　　他来幽界的主要目的已经达成。
　　不但送庄绿旖、阿丑、爹娘和二弟去投胎转世，还在灵山小界打造了一个微型的小幽界。
　　甚至还意外得了一枚六级大乘神果，也是该返回十洲仙境去了。
　　看看鲲分身、玄武等，在十洲仙境的情况如何了。
　　“我打算先离开幽界，以避锋芒，以后也不知什么时候才会再来幽界，也无法带你们去其它界。我若是以后没有再来，你们的百年之期一到，便自动解除吧！
　　这剩下的几十亿香火，留给你们做本钱，你们回去继续经营鬼圣大赌坊。
　　对外，你们便说黑袍圣尊花大价钱从鬼童圣母手里买走了彼岸果，带离了此界，黄泉道君虽然恼火，也不能迁怒你们几个！”
　　苏尘将剩下的几十块香火黑砖，分给了赌坊三圣，说道。
　　他也不能带三个鬼圣，去十洲仙境。
　　说不定，日后还有用得着飞天夜叉等赌坊三圣的地方。这些香火黑砖，目前对他用处不大，留给赌坊三圣做个人情。
　　飞天夜叉、鬼车鸟和白骨凶君有些吃惊和感动，黑袍圣君居然把赢来的几十亿点香火又给了它们。
　　黑袍圣君离开此界，鬼圣大赌坊也交给他们去打理，相当于还它们自由之身了。
　　“恭送主人！”
　　“若是主人再来幽界，哪怕百年之期过去，你依然是我们的大哥！若有差遣，定然全力以赴！”
　　苏尘和赌坊三圣道别，立刻朝幽界天空飞去。
　　“嗤~！”
　　金剑一挥，天空破开一道空间裂痕。
　　苏尘身影一闪，飞入空间裂痕内，离开幽界，沿着空间通道往十洲仙境飞速而去。


第718章 回到祖洲
　　苏尘在跨界通道内，疾速飞行着，往十洲仙境而去。
　　在初次跨界飞升的时候，他的灵山小界内的五阶以下灵物几乎全都在空间压力下碎了。
　　但是他抵达十洲仙境之后，再跨界飞行，在幽界和十洲仙境之间多次往来，便没有遇到这种现象。
　　苏尘估摸着，可能中土界是低级界，而十洲仙境是中高级界。
　　从低级界向中高级界飞升，犹如鲤鱼跃龙门，从海中飞上天空，压力释放，会引起识海灵山的剧烈动荡。
　　但是飞升之后，适应了压力，就不会再出现这种状况。
　　苏尘欣喜的打量了一下自己新得的六阶神果。
　　这枚六阶彼岸果的样子倒也不足为奇，跟寻常灵果差不多。带着硬壳，略有点像小小的葫芦果。
　　只是它的大乘级神果的气息，非常强大，毋庸置疑是一件六阶神物。
　　苏尘尝试着，往彼岸果内注入圣力。
　　顿时，他感觉到一股神秘的力量仿佛进入了自己的体内。
　　他和彼岸果，似乎成为了一体。
　　一体两身，各在彼岸。
　　他成了彼岸果，彼岸果成了他。
　　他在看彼岸果，彼岸果也在充满好奇的看他。
　　说不出的玄妙神奇，光怪陆离之感。
　　比苏尘的两个分身，还更为神奇。
　　他感觉彼岸果和自己是完全一体的。
　　一旦他遭到致命的袭击，那么彼岸果便会瞬间被“惊动”。
　　它的灵慧智商是很低的，在突然的惊慌失措之下，它以为自己遭到致命攻击，会瞬间彼此调换位置，从而带来“替死”的效果。
　　苏尘寻思着，将它藏在一个什么安全的地方。
　　万一自己遭到致命的危险打击，也能瞬间逃离险境。
　　中土界、十洲仙境、幽界，这些地方最好是不要藏！
　　自己真要是遭到致命打击的时候，肯定已经是面临非常困难的局面，而且敌人必定远超过自己的强大。敌人说不定会去这些地方，继续找自己，追杀自己。
　　苏尘的目光，望向跨界空间通道外。
　　在空间通道之外，有其它一些斑驳陆离的气泡小界，星星点点，漫天星辰，数不胜数。
　　它们从数百里到亿万里方圆不等，或新生气象万千，或灵气枯萎正在凋零死寂。
　　这些气泡小界远不如幽界、十洲仙境一般强大，极难诞生化神圣尊以上的生灵。
　　将彼岸果藏在这些气泡小界内，敌人反而不知该去何处寻找自己。
　　苏尘想到这里，便从跨界通道内冲出。
　　降临在其中的一个不太起眼的气泡小界。
　　这是一个数千万里的妖族小界，海陆生存着众多妖族，但最高不过金丹境界而已。
　　他将彼岸果封存在一个密闭的深山洞府内，然后迅速离开，并未惊动这个小界的土著。
　　苏尘继续飞往十洲仙境。
　　……
　　一晃小半个月过去。
　　途中，他看了一下自己的灵山小界，之前在幽界采摘的十多株一阶彼岸草，都在小忘川河畔生长的郁郁葱葱。
　　这些低阶的彼岸草也颇为神奇。
　　它们会在河边突然移动，速度并不是太快，一次也就一二百丈远，很容易被抓住。
　　它们以魂力为食，以弱水为饮，犹如低级灵兽一般。胆小如鼠，一旦有风吹草动，便会快速逃逸。
　　苏尘看到它们正常生长，不由惊喜。
　　它们果然是要在忘川河的环境，才能顺利生长起来。在其它的环境下，这些彼岸草是无法生长的。
　　只是，生长期稍微长了一点。
　　千年为草，千年开花，千年结果。
　　光是开出彼岸花，便要足足一二千年之久。想要结果，更是长达三千年。跟他种的另一株五阶仙幻灵昙差不多。
　　好在，灵山小界内只需要十年，他也等得起。
　　苏尘想到这里，不由看了一眼灵山小界内的那株仙幻灵昙。已经开出一个花骨朵，但依然还是老样子，尚未有开花的迹象。
　　……
　　十洲仙境。
　　嗤！
　　天空出现一道空间裂缝。
　　苏尘的身影骤然出现高空，他在稍一停留，望了一眼大地和海域，便快速飞向自己曾经落脚的祖洲大陆。
　　让他有些吃惊的是。
　　十洲仙境的各大陆的修仙之国，大地上到处可见众多的硝烟弥漫，似乎战火四起，彼此在开战，争夺灵谷良田、灵矿山脉、灵木神灵。
　　这些修仙国度人口众多，少则数百万，多则数千万之众。众国度都有各自信奉的圣尊，奉为神灵一般的存在。
　　没有化神圣尊的命令，它们彼此之间是不敢轻启战端的。
　　这必然是化神圣尊之战，波及到了这些修仙国度。
　　“这十洲仙境，还未完成统一之战？”
　　苏尘暗想着。
　　在他离开，前往幽界的时候。
　　他原先是准备，一旦幽界之行不顺利，鬼圣们如果横加阻挠，无法送庄绿旖、阿丑和爹娘他们去转世投胎，十洲仙境便向幽界发起界战，夺取幽界的轮回池。
　　而这一步计划，需要统一十洲仙境才行。
　　所以，他让鲲圣分身、玄武，带领祖洲大陆的将近二十名圣尊们，向其它洲的洲主们宣战，开启了十洲仙境境主之战。
　　先把十洲境主之位抢到手再说，获得主动权。
　　他本以为，进展应该会很快。
　　但是十洲仙境各个大陆，依然硝烟弥漫，看样子似乎并不顺利，估计是遇到了阻碍。
　　……
　　“飕！”
　　苏尘出现在祖洲大陆的中央，祖龙山脉。
　　此时，祖洲山脉只剩下有苏天狐，还有阿奴和桃夭，她们三名化神圣尊留守，督造战舰，负责后勤。
　　其余众圣尊，都跟随鲲圣、玄武，征战其它大洲去了。
　　苏尘出现在主祖龙山脉。
　　阿奴正在指挥着一群修士，督造飞天战舰。
　　她看到苏尘出现，不由欣喜，一双美眸差点流出泪来。
　　“公子，你回来了！”
　　这数月以来，她吃不香睡不着，几乎日日夜夜都在操心，苏尘去了幽界之后是否也会遇上危险。
　　幽界如此多的鬼圣，对人族都怀有强烈的敌意，苏尘独自一人在幽界如何能确保安全？
　　桃夭也飞奔过来欣喜若狂。
　　“主人，可算是回来。咦，绿旖姐呢？她怎么没有跟你一起回来？莫非，她转世了？”
　　苏尘欣然的望着她们，点头道：“事情已经办妥当了。我找到了爹娘、二弟和阿丑的幽魂，送他们转世投胎去了。绿旖也和他们一同去了。”
　　苏尘说着，将手中的一枚丑字铜钱，递给阿奴。
　　阿奴手中紧紧握着这枚丑字铜钱。
　　这么多年过去，终于又有了阿丑的消息。
　　她有些激动，又有些怅然若失。
　　她未能亲自去送阿丑一程，多少有些遗憾。
　　“阿丑下一世若能转世一个好胎，我心愿便满足了！”
　　说着，她抬头望向苏尘说道：“我们能不能再找到转世之后的阿丑？”
　　苏尘沉默了一下。
　　寻魂术可以做到这一点，但是代价会很大。
　　“可以！”
　　“不过，转世投胎之后，前世因果缘分已断。若是再续因果，这份羁绊将会更加的强而复杂。”
　　阿奴愣了一下，不由犹豫了起来。
　　若是以前，她当然不会太过于在乎。
　　但是成为化神修士之后，她已经十分清楚因果羁绊的力量之强大，对日后有极大的影响。
　　有苏天狐看出阿奴的犹豫，不由笑着劝慰道：“妹妹，缘分一事不可强求，还是顺其自然吧。若是日后能够再遇上你弟弟，自然是再好不过了。若是遇不上，那便了却这段因果也无不可。强求，未必能有好结果！”
　　阿奴轻叹了一下，也没有再想这事情。
　　苏尘用了多达上亿点的香火给他们洗胎，对于低级幽魂来说近乎不可想象了，想来应该能投给好胎。
　　有苏天狐又朝苏尘问道：“苏老弟，接下来有何打算？鲲圣和玄武那边，告知他们，你已经回来了吗？”
　　她一直猜测苏尘和鲲圣、玄武之间关系非比寻常。
　　但是，究竟关系如何，也猜不准。
　　苏尘此番前往幽界作为先锋，肯定已经打探到幽界的不少情报和消息。
　　定然是要让鲲圣和玄武知道这些。
　　“行，我自会告诉他们。接下来具体如何，只等鲲圣做决定。”
　　苏尘想了想。
　　返回十洲仙境之后，他其实已经一瞬间，便知道了鲲圣分身和玄武的情况。
　　十洲仙境之战并不乐观。
　　祖洲大陆因为几百年以来，一直没有洲主。
　　群龙无首，有苏天狐和七宝上人交强，彼此明争暗斗不休。
　　鲲圣和玄武几乎是兵不血刃，十分顺利便掌握了祖洲大陆的控制权。
　　可是十洲仙境的其他九大陆，都有洲主，各自形成一股势力，长达数百，甚至上千年之久。
　　鲲圣和玄武虽强，但终究只是化神境界初期修为。
　　境界低，德威不足。
　　想让他们这些已经称王称霸数百年，甚至上千年的洲主，对鲲圣臣服，并非易事。
　　哪怕能以武力击败他们，他们也依然不准备臣服于鲲圣。
　　甚至，其他九大洲的洲主都在私下暗自结成松散同盟，坚决抵制鲲圣成为十洲仙境之主。
　　毕竟，一旦诞生了十洲仙境之主，他们九大洲必须要上交一定比例的香火给境主大人。
　　平白多了损失，这些洲主们当然十分的不乐意。
　　哪怕他们败给了鲲圣，只要鲲圣一离开他们的大陆，他们很快便翻脸，反悔。再次不承认鲲圣的地位。
　　十洲仙境化神修士之间的大战，已经打了十多场，但是依然没有哪一位洲主明确的表示投降，甘愿臣服。
　　苏尘了解到这些情况，对此也有些无奈。
　　他也不能将这些洲主真的杀了。
　　化神修士乃是一界的主力，杀掉任何一位洲主，都会严重的削弱十洲仙境的整体实力。
　　万一日后界战开启，十洲仙境的化神修士越少，便越发的被动。
　　看来还得另想办法才是。硬的不行，只能软的。
　　哪怕幽界之主黄泉道君，虽然一统幽界数百年，但真正的心腹也就是十多位，没有足够的资源让所有鬼圣完全臣服自己。


第719章 十年，问心道胎至宝九品！
　　苏尘回到祖洲大陆。
　　鲲圣和玄武，正在率领祖洲的众化神圣尊们征战其它各洲，统一十洲仙境，意图夺得境主之位。
　　但这件事情太过于棘手，一时半会也解决不了，估计得耗费数十、上百年之久才能打出一个境主之位。
　　征战之事，有鲲圣和祖洲的众圣去做。
　　苏尘身为祖洲的化神圣尊之一，却并没有去参战。
　　众圣们也没指望他能在战场上有建树，所以也没有谁来催促他参战。
　　在他们的眼中，苏尘身为化神期一层的人族圣尊，战斗力几乎是“垫底”，多他一个不多，少他一个不少。
　　后勤这一块，也有苏天狐带着阿奴、桃夭，去完成。
　　有苏天狐自然十分“体谅”苏尘，让他休整一下。
　　苏尘刚刚从幽界回来，完成了一件风险极高的幽界打探任务，对幽界的情况了解颇深，已经算是立了一件大功劳。
　　苏尘暂时并无其它事情可做，也闲了下来。
　　他开始闭关，全力修炼自己的问心道胎至宝，提升自己的化神境界。
　　化神境界的修炼，分为九层。需要以道胎的七窍为核心，熔炼七件五阶圣物和两件特殊圣物，修炼出九个道胎至宝，才能达到化神境九层。
　　所有的道胎至宝，本身可分为五阶一品到九品。
　　刚开始都是一品，一品道胎至宝为最弱，只能发挥圣物自身的效果。
　　九品道胎至宝为大圆满，发挥出道胎至宝的最强的效果。
　　这也意味着，苏尘必须将问心道胎至宝修炼到九品大圆满，才算是修炼完了化神境一层。
　　如果只是拥有一件道胎至宝，而不修炼它的品级的话，它的威力也是很弱的。
　　修炼每一件道胎至宝，都需要极为宝贵的元气！
　　正常来说，化神圣尊修炼完一层境界，道胎从一品至宝达到九品，需要五十年甚至百年之久，才有足够的元气将道胎至宝“喂饱”。
　　苏尘修炼了《逍遥游之鲲篇》，已经掌握了噬灵、噬法、噬元，这三门大神通。
　　吞噬天地灵气，为己用。
　　吞噬敌人的法力，为己用。
　　甚至直接吞噬敌人的元气，为己用。
　　最逆天的，无意是噬元！
　　这几乎是魔道修士的邪门手段了，非正常修士所为。
　　通常会产生极大的副作用，吸收其他修士的元气，会误吞神识，导致自己的元神意识分裂。
　　暴躁无常、戾气重！
　　但是，《逍遥游之鲲篇》可以消弥戾气，不受影响。
　　当然，尽量避免去吸收强大修士的元气，而是要选择去吸收最低级的炼气级小虾、小鱼的元气。
　　它们的意识非常弱，不会影响到自己的意志。数量又庞大，对提升修为非常有用。
　　苏尘拥有这门法诀，化神境修炼的时间，当然不需要这么久。
　　……
　　十年之后！
　　祖龙山脉。
　　一座洞府内。
　　苏尘盘膝而坐。
　　他的元神道胎，心脏部位，有一枚透明的琉璃心脏，清澈而透明，绽放栩栩的圣光，动人心魄。
　　问心道胎至宝，稀世罕有。
　　他消耗了庞大的元气，修炼问心道胎至宝，将它一口气提升到了九品大圆满境界。
　　苏尘深感满意。
　　问心道胎至宝的威力，已经被他修炼到了极致。
　　他几乎敢肯定，只要自己一开口，哪怕是化神境九层修士，恐怕也没有谁能够抵挡住它的威力。
　　在他的面前，没有任何秘密可言，都会吐露出来。
　　除非是高上一个大境界的大乘神尊，才能不受影响。
　　当然，正常情况下，他和别人的对话，这个问心道胎至宝是不会起作用的。
　　只有他用法力激发问心道胎至宝，才会施展出问心大神通。
　　……
　　苏尘修炼到化神一层大圆满，这才从闭关室内走了出来。
　　修炼期间，他对外界不闻不问。
　　闭关出来，颇有恍然隔世的感觉。
　　这十年，十洲仙境出现了诸多的变化。
　　鲲圣和玄武带着祖洲的众化神圣尊们，和其它九大洲经过多次的大战，终究还是未能取得满意效果。
　　战火烧遍各洲，损失不少，但是未能降服任何一个大洲的化神圣尊。
　　鲲圣的化神境初期的修为太低，威望还不够，无法压服其他九位洲主。
　　十洲仙境的其余九州都强烈反对新境主的诞生。
　　鲲圣和七宝上人、有苏天狐等众圣们商议一番，一统十洲境主的时机还不成熟，这样打下去恐怕会大伤元气，决定暂且偃旗息鼓，先回来经营祖洲大陆。
　　待鲲圣修为足够高，时机成熟，再一统十洲仙境。
　　苏尘这段时间一直没有去关注外界事务，对此也没有什么异议。
　　他已经从幽界回来，送走了庄绿旖等，暂时没有大举杀入幽界的需求。
　　统一十洲仙境之战，自然可以延后，也不急一时。
　　但是，忽然有一件重磅消息在十洲仙境的众圣们之间流传，却让苏尘颇为吃惊。
　　有消息传出，一位金乌妖族的大乘神尊即将五千岁大寿，准备举办一次盛大的寿宴，打算广邀众化神晚辈前往祝寿。
　　只要去了，都欢迎。
　　当然，如果携带礼物去，东道主大乘神尊自然更为欢迎。甚至会给寿礼最重的化神期晚辈，一份隆重的回礼。
　　大乘神尊的回礼！
　　又岂是寻常之物？如果是跟大乘境界有关，简直是一步登天。
　　这个消息传出，顿时引起一阵轰动，惊动了十洲仙境的妖族众化神修士们，甚至连人族圣尊们也都怦然心动，想要去祝寿。
　　反正这位金乌族的大乘前辈，对其它族也并无恶感。
　　也正是因为这个消息，让十洲仙境的原本彼此交战的化神圣尊们，顿时没有了心思打下去，都在想着，去哪里弄一份极好的寿礼，看看能否得到一份回礼。
　　苏尘对这个消息感到十分的吃惊。
　　他想到了另一件事情，在幽界的时候，黄泉道君费尽心思去抓捕六阶彼岸果一事，据说也是为了准备给一位大能修士送礼。
　　他当时以为是一位大能鬼修，便也没有太在意。反正自己也没打算跟鬼修打交道，当然是不会动这心思。
　　如今看来，黄泉道君想要送礼的这位大能修士，恐怕就是这位妖族的大乘神尊。否则不会这么凑巧，刚好都在近期送这样一份大寿礼。
　　苏尘不由心动。
　　他在十洲仙境待的久了，看了无数的典籍，才知道一件很重要的事情，十洲仙境内没有大乘神尊。
　　并非不存在。
　　而是，他们并不定居在十洲仙境，也不住幽界之类的中等界。
　　别说大乘神尊，甚至比大乘神尊更高一层境界的散仙，其实也是一样在这世间存在。
　　只是，大乘神尊们通常定居在一个不太大的小界内，将一个小界，完全变成自己独居的洞府，或自己家族的地盘。
　　这样的小界，整个都会被大乘神尊封闭起来，禁止外人出入。平日，化神晚辈想要登门拜访，都没有门路可寻。
　　像十洲仙境、幽界、上古妖界、灵界、凤界、龙界等等这样的大型中等界位，修士数量太多，大乘神尊们只是偶尔会出现，并不定居，也不会出手干涉这些低等界位、中等界位的事务。
　　传说中的散仙，则更加的行踪不定。
　　他们怕大劫降临，连定居之地都通常不会有，找都找不到。因为无法前往仙界这样的上界，只能在各个低界、中界漂泊不定，居无定所的流浪。
　　很可能，散仙就在身边，但是认不出来。
　　散仙，又称为“一至九劫散仙”，毕生的精力都用于渡劫，一门心思都在飞升仙界，更懒得去理会其它小事情。
　　显然，除了渡劫和飞升之外，其它都被散仙们归为“小事情”。
　　苏尘自来到十洲仙境，还从未跟化神境界以上的修士打过交道，对大乘神尊的存在，自然是十分好奇。


第720章 本鸦，大乘神尊的亲戚！
　　苏尘步出闭关洞府，来到祖龙山脉的议事大殿。
　　祖洲的众化神圣尊们早已经从其它洲返回，此刻聚集在祖龙山脉的大殿，准备一起去给大乘神尊贺五千年大寿。
　　众圣们约好，在这祖龙圣殿相聚。
　　给大乘修士送千年寿礼，这可不是轻易能遇到的事情，千年未必能遇上一回。
　　并非所有的大乘神尊们，都会这样张扬的大肆筹办千年寿宴，广邀修士前往贺寿。
　　这次机会，实属难得。
　　祖洲众圣们都准备带一份厚礼，打算去贺寿。作为十洲仙境祖洲大陆的颜面，当然不能寒碜了。
　　大殿门口，血鸦妖圣正蹲在大殿的屋檐上，见到苏尘来了，不由怪啸一声，拍着一对巨大的血翼飞了下来，满脸笑容。
　　“哎呀，苏老弟，可是难得见到你啊！能从幽界活着回来，也算是颇为不易了。听说你一回来就闭关了十年，莫非是受伤了？下次可别冒冒失失去闯其它界了。对了，你可知道修仙界最近一个重大的消息？非常重磅的那种！”
　　它最近遇上了一桩大喜事，满心的狂喜和兴奋，无人可说。
　　其他众化神圣尊们都不愿意听它聒噪。好不容易逮着一个苏尘，要好好说上一番，叽叽呱呱个不停。
　　血鸦圣尊在祖洲的地位并不高，也就比苏尘这位化神初期的新人略强一些吧。只能在他的面前表现一番，炫耀自己的地位。
　　苏尘还是头一次感觉，这血鸦妖圣有些话痨，一口气能问出四五个问题来。
　　他听血鸦妖圣问及重大消息，便知道它肯定是想说大乘神尊贺寿一事。
　　不过，血鸦妖圣一副满脸狂喜和兴奋。这事有什么值得它如此狂喜和兴奋的？
　　“哦，血鸦兄，有何重大消息？”
　　苏尘还是很配合的笑问道。
　　“金乌！我妖族的大乘神尊‘金乌’大寿，广邀众化神圣尊们前去它的金乌界贺寿，神尊会给一位化神圣尊一份厚重的回礼，这下你知道这件事情是何等重大了吧？说不定，能得到重大的机缘！”
　　血鸦妖圣满脸的得瑟，眉飞色舞。
　　“哦，知道了。可是，你兴奋什么？”
　　苏尘一脸疑惑。
　　众化神圣尊们如果都去，光是十洲仙境就多达上百化神圣尊。
　　至于其它界，那数量就更为庞大了。
　　听到这个消息的，何止上千位化神圣尊。就算神尊会给回礼，好东西也很难落到自己的头上。血鸦这么兴奋干什么？
　　“你没明白？”
　　血鸦妖圣顿时难以置信的瞪大了眼睛，仿佛不敢相信苏尘居然没听懂它意思。
　　它指了指自己尖尖的血鸦嘴巴，道：“你难道没发现，我，血鸦妖圣，我长的跟金乌神尊，一模一样吗？
　　这意味着什么？
　　同族！
　　我跟金乌是同族！血缘非常近的同族，你懂了吧？这次我是去同族家贺寿，我肯定是上宾，说不定能被金乌神尊另眼相待，认个亲戚什么，拜个干爹什么的，以后经常走动走动。”
　　血鸦妖圣说着，无比的得意的闪动着一对巨大的血鸦之翼。
　　说不定，它以后就是一个有大乘神尊金乌干爹罩着的血鸦妖圣了，那这身份和地位，可就截然不同了。
　　苏尘恍然明白过来。
　　原来血鸦妖圣因为这个而得意非凡。
　　说起来，血鸦和金乌，确实有那么一点点的血缘关系，并非完全没有可能。
　　此时，却见一名圣尊路过，一声冷冷的嘲讽，“你当人家是同族，人家可没把你当同族。”
　　苏尘回头一看，却是妖皇蛟敖。
　　“蛟敖！你这话，本圣就不爱听了。金乌是鸦，我也是鸦，怎么就不是同族了？！同族，认个亲戚怎么了？本圣好歹也是化神圣尊，难道还丢了金乌族的脸了不成？！”
　　血鸦恼道。
　　“金乌三足，你两足，怎么会是同一种族？有本事你再变出一足来？”
　　蛟敖冷冷盯着血鸦的两足。
　　血鸦妖圣顿时觉得股下漏风，两足一缩，在羽毛间藏了起来，不服道：“切，少瞧不起本圣！待我突破大乘境界之日，指不定我血脉变异，就摇身一变化为金乌神尊了！”
　　“等你长出第三足，再说此话不迟！”
　　蛟敖不屑，懒得搭理。
　　它身为蛟族，对此可是有十分清醒的认识。
　　蛇化蟒、蟒化蛟、蛟化龙，这三族是可以不断的进化，最终有机会成为仙兽龙族。
　　但是，它们是三族，不是一族。
　　蛇蟒喜欢跟蛟族攀亲戚。
　　但蛟族是绝对不会把蟒蛇族当成自己的同族，反而颇为厌恶它们。
　　当然，龙族也很厌恶轻视蛟族，根本不会认这门亲戚。
　　这鸦族和金乌族也是如此，鸦族在极端特殊情况下，的确可以蜕变为金乌族。但是，作为两族，它们的地位差的太远了。
　　鸦族是低级的翼族，在整个翼族中地位都不高，在毕方鸟的面前都得乖乖低头。另一个却是仙妖翼族，金乌族有极高的机会飞升妖仙，翼族中排前三位，不弱于凤凰一族。
　　鸦族和金乌族，两者相差太远，不可相提并论。
　　“苏老弟，你瞧瞧，这臭蛟多没志气，它自己没机会成龙族，就觉得本圣成不了金乌！算了，本圣不跟它争辩。等着瞧吧，待我去拜见金乌神尊，拜它老人家做干爹，让你们见识见识厉害！”
　　血鸦圣尊恼了，不想跟妖皇蛟敖多说下去，展翅噗飞入议事大殿内。
　　“妖皇兄请！”
　　“苏兄弟请！”
　　苏尘和妖皇蛟敖彼此一礼，步入祖龙议事大殿内。
　　他跟蛟敖没有多大的恩怨，自然也没有心结。跟蛟敖有恩怨的是他的分身白卜，也就是如今的玄武。
　　对于白卜，妖皇蛟敖的心情是极度复杂的。
　　过去的恩怨虽然不再去提，但是心结却难彻底消解。
　　它如今已成化神圣尊，本可以独自离去，自在的往来各界。
　　但是它又不放心自己唯一的女儿蛟娇，她和白卜合体成为玄武圣尊，拥有修仙界最顶级的血脉。
　　玄武、龙、凤凰、金乌、鲲……这些才是可以相提并论，同一级别的最顶级仙族血脉。
　　蛟族、毕方、九尾灵狐等族，都要逊色一筹。
　　而鸦之类，则更低了。
　　……
　　此时，祖龙议事殿内已经聚集了十五六名化神圣尊，除了少数几位圣尊有事没来，大部分几乎都到齐了。
　　苏尘步入大殿，也没有哪个圣尊主动跟他打招呼，都在商议着要事，看见了苏尘也顶多朝他点点头，便算意思过了。
　　他也没在意，看了一眼，阿奴、桃夭已经在殿内靠后的位置坐着了。
　　阿奴见苏尘出关，美眸一亮，不由开心的朝他招手。
　　苏尘笑了笑，便走了过去，在阿奴旁边的圣座坐下，两人低声交谈了起来。
　　话说回来，苏尘的地位在众圣之中，排位是很后的。
　　他的分身，鲲圣、玄武在这座圣殿内的地位自然最高，排第一、第二位。
　　虽然它们也跟本尊苏尘一样才化神初期，但是战斗力爆棚，种族地位更是高的让众圣们只有仰视的份。
　　其次，是有苏天狐和七宝上人这样的化神后期修士，修为高、威望高。
　　再次则是众位化神中期圣尊。
　　众圣们都知道规矩，当然也十分清楚自己在这座圣殿内的地位，不会乱坐座位。
　　修为高，地位通常要高一些。
　　如果是同阶修为的话，一般妖圣要比人圣的地位高一些，因为它们的战斗力更强大。
　　如此排序下来。
　　最垫底的，自然是身为人族化神期一层的苏尘、阿奴等。连蛟敖和毕方这两位新妖圣，排位都要更高一些。
　　像血鸦圣尊之类的老妖，地位更是要比苏尘高一截。
　　苏尘默默的看了一圈，殿内还有比他更加垫底的半圣——站在七宝上人身后，没有座位可坐的“无双半圣”秦无双。
　　什么时候这位无双半圣秦无双踏上化神境界，就轮到秦无双排序最末了。
　　苏尘对此也没在意，众圣们没太在意他，他也落个清静。
　　“无双老弟，你也去贺寿？”
　　苏尘笑问。
　　“是！”
　　秦无双不由露出颇有同病相怜，相惺相惜，却又尴尬的笑容，回道：“机会难得，我哥带我去见见世面。”


第721章 小试身手，问心道胎至宝的威力！
　　苏尘心中一动，有些好奇，“哦，那你都带什么贺礼去献寿？”
　　他也不知道其它圣尊们都送一些什么寿礼，提前打探一下，才知道自己送的是否足够档次。
　　秦无双有些难为情。
　　身为半圣，他自己的实力很难飞往各种凶险之界去搜寻圣物，当然难以获得那些真正的五阶圣物。
　　也就他哥七宝上人随手给的几样小东西，他感觉有些拿不出手，不太想当众说出来。
　　“也就，也就是……几块五阶下品的矿石材料。”
　　秦无双心中不想说，嘴巴却管不住，吐露道。
　　“噗~！”
　　不远处的血鸦妖圣耳尖，听到这话，顿时讥笑道：“高阶矿石材料，各界到处都有，人家金乌大乘神尊连太阳神界都能飞上去，抓一大把极为珍贵的太阳石回来，还会稀罕你几块低级的矿石材料？其实也不用品阶太高，但至少，也得是一界的稀罕之物吧。无双小老弟，就这样你也敢去送贺礼，不怕被当场轰出来吗？”
　　血鸦妖圣这番话非常的直接，毫不留情面。
　　秦无双被血鸦妖圣嘲笑的面色臊红，满是羞愧，也反驳不得。
　　“血鸦兄，无双老弟送的太简单了，不知你又送什么？”
　　苏尘似笑非笑的看向血鸦妖圣。
　　血鸦妖圣脖子一横，当然不想说。
　　一个字都不想透露出来。
　　它要在金乌神尊的寿礼，当场献出来，获得金乌神尊的赞叹，然后顺势拜个干爹什么的。
　　一鸣惊人！
　　从此在修仙界扶摇直上，获得无数圣尊的羡慕。
　　这个秘密当然要保留到最后才说。
　　“其实没什么，也就一枚五阶血鸦石而已，十洲仙境唯一的一枚！”
　　血鸦得意洋洋，眉飞色舞，脱口而出。
　　“血鸦圣石？”
　　“这可是你修炼千年的宝贝，这你也舍得拿出来？”
　　殿内众圣尊们闻言，果然都是露出惊讶之色。
　　这血鸦石可不简单。
　　乃是一块极为锋利的奇石，被鸦族拿来磨砺自己的奇石。
　　鸦族在每次进阶的时候，都需要更新褪换新的羽毛，但是无法自行褪干净。
　　所以每逢进阶之时，它们用血鸦石来磨砺，斩断羽毛，强行褪去自己所有的羽毛，石上沾满了血鸦之血，久而久之便成为一块血系至宝。
　　每位鸦族都有这样一块奇石，这是鸦族妖修的至宝，被珍藏着，从不给外人看。
　　它不仅仅是血系至宝，更是一块磨砺之石，对修士的神念修炼有着意想不到的好处。是用来修炼分神术的好东西。
　　血鸦妖圣打算将自己的血鸦石送给金乌神尊，无疑是极大的诚意。
　　血鸦圣尊说完，愣了一会儿，挠了挠头。
　　它有些想不明白，为什么自己明明不想说，却又脱口而出。
　　难道是苏尘？
　　它看到苏尘那副似笑非笑的脸色，忽然明白过来，恼火的瞪着苏尘，“苏老弟，你是不是对我施展了什么惑心术之类的法术？居然让我透露出这个重大秘密！”
　　“我之前闭关十年，突破化神境一层，修炼了一件跟惑心有关的道胎至宝，略有小成，一时手痒拿你和无双兄弟试了一试，侥幸成功了。不过，你这也算大秘密么？要不我再试试，看看能问出你的其它什么秘密？”
　　苏尘一笑，直接承认了。
　　他的问心道胎至宝已经炼到九品大圆满，化神境界内无法再提升了。
　　他想试一试，看看其它同阶圣尊在事先知道，有了提防戒备之下，会不会一样奏效？
　　若是证实了，却是奏效，那么别人知道也没用。
　　光是这一招，凡是化神境内的修士，对他便再也没有秘密可言。
　　问心石的存在，妖皇蛟敖、蛟娇，还有妖国主冰狰等都知道，也不是无人知晓的秘密。
　　“别！我家底就那么点秘密，别掏空了！”
　　血鸦妖圣顿时一惊，已经尝试过苏尘惑心的厉害，有些后怕，连连拨浪鼓一样摇头，不想再尝试。
　　“修炼惑心类道胎至宝的人族，倒是不多见！”
　　“血鸦妖圣，我看你是自己想要炫耀自己的这份寿礼，才故意说出来吧！”
　　“有什么好怕的，再试试呗！”
　　众圣们哄笑一阵。
　　很多圣尊心底还是颇不以为然，魅惑术、惑心术都是趁人不备，才能得手。一旦有了戒备之心，很容易屏蔽其影响，中招的可能性便大为降低。
　　极少会有化神修士，会去修炼这种神通。
　　毕竟，这种偏门的神通，既无法杀伤肉身，也很难以重创敌人的元神，作用实在是有限，难以派上用场。
　　七宝上人笑了笑，说道：“要说惑心，我们这圣殿内，有苏天狐乃恐怕是魅惑术的宗师级圣尊了。九尾灵狐一族，魅惑天下，寻常圣尊的惑心术难以望其项背。不妨让有苏天狐，试一试威力！”
　　“行啊！苏老弟，我们两个来相互试一下，看看你化神境一层惑心道胎至宝，威力如何？！”
　　有苏天狐见苏尘修炼了惑心道胎至宝，一时也是心痒。
　　别的神通不敢说，但是魅惑、惑心之类，她九尾灵狐一族最是擅长。
　　她将九尾惑心术修炼到了圣级，纵观整个修仙界，一个能打的都没有。
　　她是独孤求败，没有敌手。
　　“如何比试？”
　　苏尘道。
　　“彼此问问对方的寿礼是什么。谁问出来，谁算赢。你的寿礼是何物？”
　　有苏天狐笑道。
　　说完的一瞬间，她便抢先施展出了九尾惑心术大神通。
　　她一双狐媚的美眸，望着苏尘。
　　宛若一湾秋水粼粼波动，灵动而百媚丛生。
　　似乎世间一名绝美的楚楚女子，在含情脉脉的望着情郎，问出了一个至情至深的难题，等待着他的答复。
　　谁能忍心不回答？！
　　当然不忍心。
　　圣殿内，众圣们此刻都正在看有苏天狐，顿时受到她惑心圣术的影响，神情颠倒恍惚，好几名修为低、神念力弱的圣尊，当场就忍不住抢着，纷纷说出来了。
　　而有的圣尊反应过来，猛然一咬舌尖，一阵刺痛，顿时脑海中清醒过来。
　　还有圣尊心头念着清心咒语，让自己冷静下来，避免受到迷惑术的影响。
　　众圣尊们都暗感到震惊。
　　九尾灵狐一族的惑心之术果然非同凡响，难怪能魅惑世间！事先如果毫无防备的话，几乎铁定中招，直接透露自己的秘密。
　　圣殿内的几位化神初期的圣尊，哪怕早有准备，也依然张口说出了自己的寿礼。只有中后期圣尊，才强行忍住了。
　　苏尘发现自己没有受到任何影响。
　　他是化神期一层，但是有苏天狐的惑心术，对他毫无作用。
　　他的道胎心窍，已经是一块空明而灵动的九品问心道胎至宝，哪怕极为高明的惑心术，也对他的心窍，没有任何波动。
　　苏尘不由有所明悟。
　　看来，他的问心道胎至宝，不仅仅能够对别人“问心”，而且还能抵御外界对自己心境的影响。
　　他平静如常的眼眸，淡淡的望着有苏天狐，毫无波澜。
　　有苏天狐愣了愣，有些失望，她的惑心术居然没有起到作用。
　　“你的寿礼，又是何物呢？”
　　苏尘轻轻开口。
　　有苏天狐张了张口，原本打算劝说苏尘放弃迷惑她的念头。
　　她修炼惑心术几千年，是不可能被别人控制心神的。
　　心中虽如此想法，但她口中却不由自主地说道：“其实也没什么，就是一个九尾香囊而已！”
　　这九尾香囊，也是九尾灵狐一族独有，乃是极品的迷香，外界根本没有。迷香，直接迷惑对方的肉身，比惑心术更强烈百倍。
　　世间最珍贵的是什么？
　　未必一定是高阶，数量很多的话，高阶物品也一样很廉价。但是独一份的东西，往往极高价值。
　　五阶血鸦之石也罢，九尾香囊也罢，都是他们独有，别的地方几乎找不到。
　　说完，有苏天狐不由呆住了。
　　身为九尾灵狐，化神九层圣尊，惑心术达到圣级的她……对苏尘的问话，居然毫无抵抗之力。
　　这岂不是意味着，苏尘的惑心道胎至宝，威力尤在她这狐族圣尊的惑心术之上？
　　殿内众圣们一时间都吃惊。
　　殿内的气氛，有些尴尬。
　　有苏天狐的脸上挂不住。
　　“有苏天狐这件寿礼非常不错，是极为稀有之物。金乌神尊的大寿，寿礼最起码也要五阶稀有的圣物！莫要让我们祖洲圣尊丢脸，让十洲仙境的其他圣尊们轻视了。”
　　鲲圣分身随即开口道。
　　“鲲圣兄，这是自然！不管是为了我们自己的脸面，还是为了祖洲的脸面，都要尽可能拿出好东西来。对了，不知鲲圣准备了何物？”
　　七宝上人连忙道。
　　他们两位圣尊，飞快的把话题岔开，免得有苏天狐太过尴尬。
　　“我也就送五阶丹药混元丹，还行吧。”
　　鲲圣笑了笑。
　　说着，它张口，吐出一枚金光灿灿的元丹。
　　大约碗大，浑圆无缺。
　　“混元丹？！”
　　“这是混元丹？可以直接服用，增加元神的元气修为的混元丹？！”
　　“好东西！这样一枚五阶混元丹……恐怕能提升化神境足足一层修为吧？这可是能节省几十年修炼的顶级圣丹！”
　　众圣们都是目光大亮，十分震惊。
　　世间绝大部修炼用的丹药，都是以灵草药为主炼制成的灵丹，需要修士服用之后炼化吸收，将灵气转化为元气，才能增强元神。
　　元气类丹药，这是近乎无法炼制出来的丹药。
　　哪怕是炼丹圣师，也难以练出元气丹药来。
　　但是，鲲圣凭借自己的鲲族天赋，直接以肉身为炉，以噬元诀为法门，从海中庞大的低阶虾米中汲取元气，凝聚出来了这样的五阶混元丹。
　　鲲族的独门神通之强大，果然是其它妖族难以望其项背。


第722章 金乌界和双胞胎
　　祖洲的众圣们在殿内闲坐了许久，谈着寿礼一事。
　　见识了鲲圣、有苏天狐、血鸦妖圣等准备的寿礼之后，不少圣尊们都暗自咬牙，准备拿出更好的寿礼，以免面子上挂不住。
　　半日之后，祖洲大陆的圣尊们，纷纷陆续抵达祖龙议事殿，聚集一堂。
　　“除了少数几位有事，去不了，众圣们都到齐了！走吧，我们去金乌界！”
　　众圣们纷纷出了大殿，腾云驾雾，破空疾飞。
　　撕开空间裂缝飞出十洲仙境，进入空间通道，一起前往金乌界而去。
　　星空通道的沿途，是无以计数的笼罩在气泡内的界位。
　　苏尘在十洲仙境，曾经看到过一卷《仙域万界》的典籍，专门对所有的气泡界进行过划分。
　　界，分为上等界、中等界、下等界。
　　这上中下的划分，是以灵气浓度、物产品级、修炼者境界来划分。
　　上界为仙界，标准为可以诞生八阶以上的仙物，是飞天真仙居住和修炼之地。
　　中界如十洲仙境、幽界、上古妖界、灵界、龙界、凤界、太阳界、太阴月界等等，一共三千中界之数，数量很多。可产五阶、六阶和七阶的物产，诞生化神圣尊、大乘神尊、九劫散仙。
　　一旦突破九劫散仙，则可飞升仙界。
　　下界则数万计，如中土界为下界，灵气已经非常的薄弱，中土大陆等地很难诞生化神境以上的修仙者。
　　这些界的品阶并非恒古不变。
　　根据对诸多上古遗迹的考察，中土界据说也曾经是一个大型的上界，诞生过无数的神灵仙尊。但是经过亿万年的损耗，灵气渐渐枯竭，最终沉寂为一个庞大的下界，成为世俗凡人的栖息地。
　　比下界更低级的，则是微小界。微小界不计其数，浩如星海，或者是新生的界，或者是衰亡的界。
　　但是如果按照界的大小范围来划分的话，哪怕下界也有巨型下界，中界也有小型中界。不一定中界就比下界更大。
　　金乌界是一个中界位，而且是小型中界，大约只有数千万里之地。
　　地方不大，容纳的人口自然不多。
　　但绝对足够一名大乘神尊，繁衍子嗣的需要了。
　　独占一个小型的中界，这是大乘神尊、或者散仙才能享有的特权。不过，散仙因为渡劫的需要，经常是居无定所、浪迹各界，却是很少定居一个界内。
　　换成其他圣尊，早就被干死了。
　　还有一些非常特殊的凶险大型中界——太阳界、太阴月界，地域范围极为辽阔，远超过十洲仙境百倍，但要么过于烈阳酷热，要么阴寒无比，只有大乘神尊、散仙才会在上面偶尔逗留，并无人在上面定居。
　　像十洲仙境一样真正适合人族和妖族的化神圣尊、乃至普通修士，居住的大型中等界位，并不是太多。
　　……
　　数月之后。
　　祖洲的十余位化神圣尊们，苏尘、鲲圣、玄武、阿奴、桃夭、有苏天狐、七宝上人、血鸦等等一群圣尊，终于飞抵金乌界。
　　这金乌界内，是一片火红发烫的熔岩大陆，山峦起伏，数千万里方圆。
　　大陆中央一座万丈巨型的活火山，不断的喷发出火山熔浆，大地随处可见流淌的岩浆河流，极为酷热。
　　只有火系灵木，才能在这片大陆生长。
　　在大陆的一隅之地，建有一片数百里的金碧辉煌的巨型宫殿，巍峨肃穆，气派庄严，名“金乌神宫”！
　　金乌界内，有不少鸦族高阶妖修在飞行、戒备。
　　还有颇大的化神圣尊们，早已经抵达金乌界，观赏金乌界的风光山色，顺便看看能否采到高阶火系矿石。
　　以前这金乌界从不对外开放，外人根本没有机会踏足此地。
　　整个金乌界，被一层波光粼粼的禁制阵法光罩包围着，以金乌界地底熔岩为火灵气之源，维持光罩阵法。
　　光罩阵法上，开了一个数里大小的出入口。
　　有两名外貌人族模样，背上却披着黑羽的鸦族圣尊带着众多元婴鸦族，全副武装戒备，在看守出入口，核对每一位宾客的来历和身份。
　　“居然是寒鸦族，唉！”
　　血鸦妖圣看到金乌界把守入口的鸦修，非常低声的嘀咕了一句。
　　苏尘听的出来，它这话语之间，颇有一点轻视，却又顾盼自怜。
　　寒鸦妖族，比血鸦妖族要更为低级，算得上是鸦族分支之中的最低等了。它堂堂血鸦，却不知此生是否有望成为金乌。
　　金乌神君诞生在这样一个寒鸦妖族的家族之中，应该是踏上大乘境界的时候，意外发生了血脉突变，才成为一只血统极为高贵的金乌仙族。
　　金乌已经是一个新的妖族，血脉也是可以传承的。
　　不过常言道，一人得道，鸡犬飞天。
　　既然诞生了一尊金乌神尊，整个寒鸦家族都跟着无比荣耀。
　　金乌神君念旧，把它出身的寒鸦家族，全部都迁徙到了这个金乌界，变成自己家族的栖息之地。
　　众圣们飞抵金乌界的出入口，也无需任何请帖，只需登记自己的来历、尊号和身份。
　　这次金乌神尊大办寿宴，广邀众族修士前来贺寿，只要化神圣尊以上都可以主动前来，甚至低级的晚辈，也可以跟着长辈一起来看看热闹。
　　“诸位十洲仙境道友，我神尊老祖的寿宴，将在半月之后举办。这半个月你等可以先在金乌界到处观赏游玩一下，切记不可和其他圣尊发生冲突。不管你等在外界有何矛盾，在我金乌界不可闹事。否则轻则驱逐，重则严惩！”
　　一名寒鸦圣尊，仔细看过他们这伙圣尊的身份，十分客气的叮嘱道。
　　“这是自然，在神尊地界，我等不敢生事端！”
　　苏尘等顺利的进入金乌界。
　　却见，金乌神宫内外张灯结彩，到处都挂着喜气洋洋的灯笼。
　　但这灯笼，却不全是万寿灯，还有很多是生灯。
　　苏尘忽然有些奇怪，回头朝那寒鸦族圣尊问道：“这位寒鸦兄，这似乎不是万寿灯？”
　　“金乌神尊诞下双胞儿女，如今姐弟刚过十岁，极为受宠。神尊便准备它的五千岁大寿和小女、小儿的生日一起过了，故而挂了许多生灯。”
　　那寒鸦圣尊解释道。


第723章 冤家聚头
　　苏尘听了寒鸦圣尊此番话，却是微微一愣。
　　十年前？
　　金乌神尊诞下了一对子嗣？
　　那时候他正好在幽界，花了几十亿点香火送庄绿旖、阿丑、爹娘和二弟去转世投胎……之后，便回来祖洲闭关十年修炼道胎至宝，最近才出关。
　　时间上，还真有这个可能性！
　　苏尘仔细想了想。
　　以他对轮回转世的了解，幽魂在进入轮回池，转世投胎会投到一个怎样的家族？这跟它们拥有的香火、功德有关系。
　　香火和功德越高，那么转世时候的排序也越高，排在其它幽魂竞争者的前面，拥有优先选择权。
　　如果数十万的幽魂同时投胎，那么香火最高的一个幽魂，无疑将会获得最好的转世身份。
　　当然了，也跟即将投胎的家族有关系，如果整个仙域都没有修仙大世家有婴儿即将出生，哪怕它拥有的香火再多，也投不上好胎。
　　但是，如果有散仙家族即将诞生婴儿，这一时间段内的所有幽魂的香火都不多。那么排在第一位的幽魂，依然能够投胎到这散仙家族中。
　　这个涉及到运气。
　　苏尘花了几十亿点的庞大香火，为庄绿旖他们五个幽魂洗魂，让他们转世的时候拥有庞大的香火。
　　他记得当时并没有其它化神圣尊耗费如此庞大的香火，进行转世投胎。
　　在这段时期内，各界有新生命诞生，庄绿旖等转世后应该会获得最好的转世身份。
　　唯一的问题是，绿旖、阿丑他们的心愿，是转世到人族的大富大贵修仙世家。轮回池会不会违背他们自己的心愿，转世投胎到妖族？
　　苏尘对此也不敢肯定。
　　“公子，你说会不会是……绿旖她们？”
　　阿奴听了，眸中闪过一丝激动之色。
　　她惊喜交加的美眸光芒一亮，望了苏尘一眼，似乎想从他这里得到一些证实。
　　因为不想主动去干扰因果，苏尘并未施展神通手段，去寻找转世之后的庄绿旖等人，进入她们转世之后的命运之中。
　　但是，如果是意外遇上的话，那就没办法了。
　　这叫缘分，乃是命中注定如此。逆缘而行，未必是好事。
　　“不好说，有机会便去看看它们吧！”
　　苏尘摇头。
　　这金乌神尊的子嗣尚在年幼时期，恐怕保护的非常严密，也不知道能不能有机会见到它们。
　　“嗯！~”
　　阿奴点头，俏美的脸庞上泛现红光，眸中满是希望和期待。
　　她和绿旖多年姐妹情深，自然是希望能够见到她回来。
　　前一世阿丑吃了太多的苦，早早夭折。
　　若是能找到他，也希望能看着这一世过的好。
　　……
　　金乌神尊新诞生了一对子嗣？
　　这个消息确实令众圣们震动。
　　祖洲的众圣尊们闻言，无不神色震惊，他们想到的却是另外一个问题。
　　金乌身为仙兽一族，大乘境界的神尊，极少会诞下子嗣后裔。
　　这也是修仙界的一个规律。
　　越是高阶修士，越难诞下子嗣，也极少会主动去生下后裔——因为诞下后裔，这需要消耗自己的庞大真元，削弱自身为代价，才能诞生继承自己血脉的后裔。
　　除非，它感觉自己快要死了，需要后代继承自己的血脉，所以才会不惜损耗真元，提前诞下后代。
　　也不知金乌神尊是出于什么考虑，才在五千岁大寿即将到来之际，诞下这一对子嗣？
　　血鸦妖圣的眼轱辘一转，脸上露出谄媚之色，朝寒鸦妖圣笑道：“这位寒鸦兄，我等此番来给神尊贺寿，也是想着给小姐、公子庆祝生日。可否帮忙引荐一下你家小姐和公子？在下这里有一份薄礼，对小姐公子的修炼非常有用处，想要送给小姐和公子。”
　　它那枚五阶血鸦圣石，送给金乌神尊也没有多大用处。
　　还不如直接送给金乌神尊的子嗣后裔，助它们修炼，这个人情才算是大一些。
　　寒鸦圣尊瞥了血鸦妖圣一眼，眼中颇有轻视。
　　金乌神尊的小姐和公子，也是你想要讨好，便有机会讨好的？！哪怕它们寒鸦族人，也难以讨好这两个活宝一样的小祖宗。
　　但是它还是颇为礼数，客气道：“我家小姐、公子，平日待在金乌神宫，不见外客！若是你想见，恐怕只有在过半个月后的寿宴上了。”
　　“哦，这样啊！”
　　血鸦妖圣顿时有些失望。
　　这条路还是走不通。
　　看来，还是得把心思放在金乌神尊上才行，找机会在它老人家面前表现一番，拜上干爹，那它就飞黄腾达了。
　　……
　　祖洲的十多名化神圣尊们向守卫的寒鸦圣尊告辞，从阵法光罩的入口，进入金乌界内。
　　顿时，一股热浪火灵气，迎面而来。
　　犹如身在地火熔浆上面，被四阶地火没日没夜的烧烤着。
　　好在，他们都是化神圣尊，随手释放护罩便能抵御烈火的入侵。只是感到稍微有些热，倒也没有太大的不便。
　　此时的金乌界，因为众多宾客们陆续抵达，比以往热闹许多。
　　前来金乌界贺寿的各族圣尊众多，尤其以人族、妖族圣尊最多。妖族号称万族，禽游虫兽不计其数，各族都有圣尊诞生。
　　虽然知道，获得一份丰厚回礼的机会很小，但是来看看热闹也好。
　　正在此时，却见对面一群十多名化神后期的圣尊走来，他们的神色似乎对祖洲的众圣们颇为敌视。
　　“他们是十洲仙境的另外九州的九位洲主，没想到他们居然一起来了！他们九洲洲主早已经沆瀣一气，想要联手阻止我们祖洲圣尊夺得境主之位。”
　　阿奴低声说道。
　　苏尘微微点头，明白过来。
　　他们祖洲众圣跟其它界的圣尊也没有结下多少梁子，也只有十洲仙境的其余九洲圣尊打过几次仗，才会有如此敌意。
　　可惜，没能把他们彻底打服，以至于还敢屡屡挑衅。
　　“哎呦，鲲圣老弟、玄武老弟，你们祖洲圣尊都来了？却不知此番带了何等寿礼，来为金乌神尊大人贺寿？
　　啊，瞧我这记性。你们两位刚成圣不久，不过一二十年而已，哪来时间去寻找极品圣物？想来也是瞅瞅热闹，开开眼界而已！
　　我这人就是有嘴碎的臭毛病，多此一问，让两位尴尬了！不过，若是两位没有什么寿礼可以献给金乌神尊，我这里倒是积蓄了一些高阶圣物，可以借给两位急用。”
　　其中一位红袍圣尊挡在鲲圣的前面，满脸讥讽的笑容，朝鲲圣、玄武道。
　　他司徒原身为化神九层巅峰修士，玄洲洲主，往日也是自持身份，不会如此这般赤露的嘲讽。
　　但是，他曾经两次出战，都败在鲲圣和玄武这两大化神初期圣尊的手下，在众圣面前深感丢脸，损了颜面和威望，以至于恼羞成怒。
　　他自然是对祖洲的这两名圣尊怀有极大的敌视，想尽了法子想要扳回一局来。
　　战斗力是比不过的。
　　但是作为一名活了一千年五百岁的化神圣尊，闯过众界凶险之地搜罗宝物的老人来说，积蓄下财货无比雄厚，远胜过对那些刚刚化神的圣尊。
　　我打不过你，我还不能用顶级圣物来羞辱你么？！


第724章 化神境二层，玄武道胎至宝！
　　祖洲这边的十多位圣尊们的反应，却很是出奇的平静和淡然，自顾自地低声交谈着。
　　根本没人在意，玄洲之主司徒原为了找回面子，而冷嘲讥讽。
　　修仙界的地位，既看修为境界，也看战斗力。
　　鲲圣的战斗力就别说了，千里鱼躯所蕴含的恐怖神力强大的难以置信，一尾巴就把化神九层的司徒原打趴下过一次。
　　玄武的力道稍逊，但是凭借玄武甲的防御力和无敌的恢复力，硬耗把司徒原给击败过一次。
　　它们两个化神初期就能把化神九层的司徒原给击败，它们的强横实力可见一斑。
　　十洲仙境的九大洲主，任何一个单独跳出来，都并非鲲圣和玄武的对手。只能靠着联手，才能与之匹敌。
　　司徒原和其他的洲主们，对鲲圣和玄武不服气，不想多出一位境主来瓜分自己的香火，借口是鲲圣和玄武目前的修为境界还是太低。
　　他们觉得九洲圣尊联手之下，还有足够的反抗之力，可以阻止鲲圣成为境主。
　　这也是他们最后的依仗了。
　　为了少分一些香火给境主，他们能拖多久是多久。
　　最好是拖个三五百年之后，那时他们要么已经大寿将近，要么不再是洲主，自然也管不了那么多。就算鲲圣成了境主，跟他们也没什么关系。
　　“此人是谁？”
　　苏尘朝旁边的血鸦道。
　　“司徒原，道号烈火真人。他是火系圣尊，化神九层的修为也算是很高了……不过，战斗力也就一般。玄洲没有战力高手，他这境界最高的自然成为一洲之主。”
　　血鸦低声嗤笑道。
　　“哦，原来是他啊……没听过！”
　　苏尘认真的想了想，摇头。
　　司徒原听他们一唱一和，气的鼻子都歪了，瞪了苏尘和血鸦妖圣一眼。
　　苏尘这化神境一层的无名之辈，实力自然是谈不上，居然也敢这般嘲讽于他。
　　但他如果出手去针对苏尘这无名之辈，那就太掉他玄洲之主的身价了。只有鲲圣、玄武，才有资格做他的对手。
　　“走着瞧！”
　　司徒原冷哼一声，也不搭理苏尘和血鸦，扭头边走。
　　在这金乌界，他们一伙也就只能耍耍嘴皮子，也不敢动手。就算往日有仇怨，近日添新恨，也不能在这里解决。
　　……
　　众圣们在金乌界游山玩水，到处观赏此界的山色。
　　若是不想游玩，也有临时建造的宫殿住处，供众圣尊们歇息、修炼。
　　一晃，半月过去。
　　陆陆续续从各界抵达的圣尊极多，不下上千之数。十洲仙境、上古妖界、灵界、幽界、魔境等大型中界来的最多。
　　苏尘在金乌界逛了一下，熟悉了此地情形，便收了心思，来到自己临时居住的宫殿。趁着这小半个月的闲暇时间，开始修炼化神境二层。
　　化神期一层的问心道胎至宝，早已经修炼大圆满，随时都可以修炼化神境二层。
　　唯一的问题是，修炼道胎的哪一窍？挑选什么五阶圣物来修炼而已？
　　很多化神圣尊陷入抉择困难，长期无法踏入下一层境界。
　　苏尘考虑了数月，决定修炼元神道胎七窍之一的“肤窍”。
　　所需的五阶圣物也是现成的——五阶玄武圣甲！
　　从玄武身上褪下来的一副五阶极品圣甲，防御力奇厚且不说，堪称是圣阶第一防御圣甲。
　　此外，这玄武甲还有一个特殊的地方，那就是可以自行恢复铠甲上的损伤。
　　哪怕它破损了，也能缓慢的恢复原状。
　　这副玄武甲如此的强大，苏尘自然不会舍近求远，去找其它的圣物来修炼防御道胎至宝。
　　一旦玄武甲和元神道胎的肤窍融合，化为一件玄武道胎至宝之后，它的威力甚至还会变的更加强大，可以得到成长。
　　苏尘盘膝而坐，将八百块灰色的小玄武甲放置身前。
　　他调息数个时辰，将自己调到最佳状态，这才开始化神境二层的修炼。
　　“呼！”
　　元神道胎脱体而出。
　　一尊婴儿般的稚气“苏尘”，心脏处的问心道胎至宝散发着徐徐亮光，漂浮在苏尘肉身的前面。
　　它是一团蕴含了天道之力的元气，哪怕已经是化神境的道胎，缺乏足够的保护，它依然十分的脆弱。
　　它的“肌肤”，也是一层薄薄的元气，毫无防御力。
　　若是被飞剑法器、雷劫之类，直接击中化神道胎的话，灰飞烟灭也是寻常之事。
　　这也是为什么肉身如此重要的原因。
　　哪怕是鬼族圣尊，也要给自己一副骨架、僵尸的肉身，来保护自己的道胎元神。否则，一个纯粹的幽魂圣尊，只需要一道雷柱，就能让它刹那间灰飞烟灭。
　　绝大部分的化神圣尊，都会让自己的道胎，修炼出一件防御类道胎至宝。
　　甚至有些“变态”的化神圣尊，主修各种防御，一口气修炼好几件防御道胎至宝，不求伤敌，只求自己道胎不死。
　　这种化神圣尊，不管是肉身，还是元神道胎，都是很难被杀的死。
　　“来！”
　　稚气的苏尘轻喝一声。
　　刹那间，八百块小玄武甲飞了起来，每一块化为指甲大小，吸附在它的肌肤上。密密麻麻几乎粘满了它身上所有部位。
　　玄武甲开始和道胎的肤窍进行融合。
　　这种融合，需要消耗颇多的元气，才能完成。
　　而且道胎至宝，从一品炼到九品大圆满，更是需要消耗庞大的元气，足够一名化神圣尊苦修数十年、上百年之久。
　　这时，苏尘不疾不徐的从储物袋内，取出一枚五阶混元丹，让他的元神道胎直接服下。
　　混元丹所化的庞大元气流，迅速补充苏尘损耗流逝掉的元气。
　　这是鲲圣修炼出来的混元丹。
　　这样一枚五阶混元丹，足够一名人族圣尊提升小半层的境界，价值极高。
　　但是对于鲲圣来说，也只花了一年功夫，去十洲仙境的深海修炼了一趟《噬元诀》而已。它一次可以一口气炼出十枚这样的五阶混元丹来。
　　相比它上千里庞大的肉身，这样一枚混元丹的效果微弱，吃了也起不到多少作用。
　　它手上已经储备了不少混元丹，用来给本尊修炼道胎至宝之用。
　　……
　　半个月之后。
　　苏尘连续服下了三枚五阶混元丹，元气完全用尽。
　　玄武甲和肤窍已经完全融合成功，化为一件玄武道胎至宝，并且修炼到了九品，可堪大用。
　　化神境二层！
　　此时，婴儿般的“苏尘”，浑身肌肤已经变成灰色，一块一块的菱角分明，犹如多了一层肤甲。这肤甲，柔软而坚韧，不再是一块冰冷坚硬的龟甲。
　　他少了几分稚气，多了些许威风凛凛。
　　苏尘尝试着，用一柄普通的五阶飞剑，刺了一下自己的道胎。
　　这肤甲极为坚韧，哪怕用尽全力，也根本刺不进去。连痕迹，都未能在上面留下。
　　他有用秘金之剑来尝试。
　　哪怕是拥有破甲之力的五阶秘金之剑，也只是在上面划出一道浅浅的痕迹来，并未能一下刺进去。
　　这让苏尘不由大喜。
　　“玄武道胎至宝炼到大圆满，连秘金之剑都能抵挡住。能够破防的，恐怕少之又少！”
　　苏尘又试着，用危险的火、冰、弱水等神通法术，来烧、冰冻自己的道胎。
　　依然能够抵御住它们的燃烧和冰冻，元神道胎不受损害。
　　雷击的话，依然能对道胎起到少许的伤害，但是也被玄武道胎至宝给大幅削弱了。
　　“这般看来，玄武道胎至宝还可以抵御一些寻常的法术神通，法防也是非常的不错！”
　　苏尘暗道：“恐怕只有无视防御的神念、音波类的攻击，才能直接伤到道胎了！”


第725章 金乌姐弟
　　半月。
　　苏尘结束了这次短暂的闭关，从临时居住的宫殿出来。
　　金乌界的众圣尊不认识他，对苏尘突破化神境二层，倒也毫无所觉。
　　祖洲的有苏天狐、七宝上人等众圣们再见到苏尘，却是感到震惊。
　　要知道，苏尘飞升十洲仙境也就十多年，不久前才突破化神期一层。
　　这么短的时间，又再晋升一层境界，这修炼速度堪称是神速了。
　　很少有圣尊，能够在这么短内接连突破两层境界。
　　“呱呱~苏老弟，你半个月就炼成第二件道胎至宝了？”
　　血鸦察觉苏尘的气息大涨一截，十分震惊，拍着翅膀，语气酸溜溜道：“你这修炼速度，恐怕用不了多久就追上我了！”
　　它成圣数百年，耗费了极多的精力去搜寻五阶圣物和修炼，也才化神三层境界而已。
　　苏尘才成圣十多年而已，却已经是化神境二层，速度快的简直让它心头发毛。
　　这样下去，追上它的修为境界也只需要几年而已。
　　以后苏尘不再是祖洲众圣中垫底的修为，很快在它之上了。
　　“这个难说了。我手中刚好有两件合适的五阶圣物，颇合心意，便炼成道胎至宝。用完这两件，就得去搜罗各种圣物，不知道何年月才能将剩下的七件收集齐全！”
　　苏尘苦笑。
　　若非有五阶极品问心石和五阶极品玄武甲在手，他还不知道要花多少精力和心血去搜罗、挑选五阶圣物。
　　再加上他手里有鲲圣的混元丹，前面化神两层境界，相对容易。
　　否则，光是一个化神初期，耗费几百年的时间，那是再正常也不过。
　　但是后面的境界，他手里已经没有让自己满意的化神圣物。
　　当务之急，便是找到合适的五阶圣物，才能完成化神境界的修炼！
　　……
　　苏尘是算准了日子出关，出关之日，正是金乌神尊的五千岁大寿之日，众圣尊们皆已经赶到。
　　金乌神宫内外一片喜气洋洋，热闹非凡。
　　各路前来拜寿的化神圣尊们，早已经入宫殿内入席就坐。
　　他们满心期待着金乌神尊对自己的寿礼感到满意，并且送他们一个丰厚的回礼。
　　苏尘、阿奴和祖洲大陆的众化神修士们，也步入金乌神宫，在殿内入席。
　　苏尘突然感觉到，殿内众圣之中，有一些刺眼的目光盯着自己。
　　他原以为是司徒原等一干人。
　　扭头一看，却是十多名穿着黑色法袍，遮蔽了气息的圣尊！
　　它们完全遮挡了容貌，也未泄露气息。
　　但是，它们的眸光深处，闪烁着幽火。
　　鬼圣？
　　是幽界的黄泉道君一伙鬼族？
　　苏尘心头暗道。
　　不管是人族也好，妖族也罢，对鬼圣身上的腐朽之气都是很厌恶。
　　黄泉道君等鬼圣们要来参加金乌神尊的寿宴，为了避免扫主人家的兴致，当然要以黑袍遮蔽自己身上的腐朽气息。
　　“阁下，就是黑袍圣尊？”
　　苏尘忽然听到一个阴森的神念传音，正是这群鬼圣的首领传来的。
　　“你是黄泉道君？我去幽界并未显露身份，你如何一眼认出我来的？”
　　苏尘心头一凌，瞥了一眼，面色淡然，神念回道。
　　“呵呵，本尊在各界都有些朋友，四处打听了一下，自然能知道很多各界的消息。
　　玄武龟甲、秘金之剑，只有十洲仙境的玄武圣尊、苏尘圣尊手里才有。
　　据我所知，玄武圣尊并未离开十洲仙境，阁下却是曾经去过幽界，自然就是你苏尘圣尊。
　　我跟你打招呼，也并无恶意。
　　只是想和你打个商量，你在那枚六阶彼岸果卖给我，我付你三十块香火黑砖。
　　甚至以后你再有亲友，需要轮回池转世，我不收你的过路费。”
　　黄泉道君缓缓道。
　　苏尘沉默了一下。
　　这黄泉道君在十洲仙境居然也有密谍，掌握仙境诸多的情报。
　　秘金之剑、玄武甲，黑袍圣尊有这么显著的特征，想要找到黑袍圣尊的真实来历，其实还是比较容易的。
　　只是，就算黄泉道君知道他在十洲仙境，也不敢贸然杀过来。
　　十洲仙境是人族和妖族圣尊的地盘。
　　一旦引发界战，黄泉道君也没有多少把握获胜。
　　况且，只是为了一枚六阶彼岸果，也不值得。
　　恐怕没多少鬼圣愿意追随它出战。
　　所以，黄泉道君哪怕知道他在十洲仙境，过了十年之久，也依然未有任何动静。
　　“不卖！”
　　苏尘一口回绝。
　　他准备将这一枚六阶彼岸果作为寿礼，送给金乌神尊，看看能否从金乌神尊这里换回一件有价值的回礼。
　　当然，他给的彼岸果，已经不是原来的那一枚。
　　那枚他已经藏在一个无名小界内，作为替死之身。
　　他在灵山小界的小忘川河畔，种下的十多株低阶彼岸草，已经有一株成熟，吸饱了弱水和魂力，结出了一枚六阶彼岸果。
　　说起来，他的灵山小界，六阶彼岸果的产量并不算高。
　　这彼岸果需要汲取非常庞大的魂力，才能成长起来。
　　灵山小界死去的生灵，魂力不是太多，导致彼岸果十年才结一枚。
　　但是，足够用了。
　　他遇上致命危险的机会并不太多。
　　他准备拿这新结出的一枚彼岸果，送给金乌神尊做贺礼。
　　如此一来，别人自然不会觉得他手里还有其它彼岸果。
　　以后遭遇了强敌，爆发生死之战，对手也会以为可以真的杀死他。
　　如此一来，他可用的战术自然也更多。
　　哼！
　　黄泉道君阴沉的目光盯了苏尘好一会儿，眸中充满了狠意。
　　这六阶彼岸果可是幽界千年难得一见的神果，没有这彼岸果，它手里也没有足够的好东西，送给金乌神尊。
　　苏尘肯定是想把六阶彼岸果送给金乌神尊，以期获得一份丰富的回礼。
　　六阶彼岸果是拿不回来了！
　　不过，没关系。
　　金乌神尊给的回礼，一定非常不错。
　　等众圣离开金乌界，返回各界的途中……它再动手也不迟。
　　区区一个十洲仙境的化神初期修士，也敢跟它堂堂幽界之主作对，截他的胡！
　　哼，找死！
　　还有！
　　据它掌握的情报。
　　十洲仙境现在乱糟糟一片，祖洲的鲲圣想要拿下境主之位。
　　玄洲的司徒原等九位洲主，正在想法子对付祖洲鲲圣、玄武等圣尊。
　　只要司徒原等，牵制住了鲲圣、玄武等。
　　苏尘在祖洲，不过是一名垫底的化神修士，根本没有其它帮手。
　　它要灭掉苏尘，易如反掌！
　　……
　　金乌神宫。
　　后宫殿深处。
　　金乌大小姐的闺房，梳妆台的一副巨大的铜镜前。
　　“小姐，神尊的寿宴和您的生日宴马上就要开始，赶紧梳洗打扮一番，别让神尊和众圣久等！”
　　十多名寒鸦族的元婴侍女，围着金乌大小姐，在给她梳妆打扮，将浑身金色的羽毛梳理的金光灿灿的，没有丝毫瑕疵。
　　金乌大小姐还是金丹境界的修为，还无法化为人形。
　　只有达到元婴境界之后，她才能化身为人形。
　　但是这位金乌大小姐，此时却是趴在铜镜前，哭的伤心欲绝。
　　“我长得好难看啊！长了一副乌鸦嘴，这么尖。还长了三只脚？没脸见人了！”
　　金乌大小姐对着镜子，左照照右照照，掩面痛哭。
　　众寒鸦侍女们都是面面相觑。
　　三足金乌，这个是仙族之身，在修仙界血脉高贵的难以想象，足以和龙凤并列。
　　大小姐居然如此嫌弃金乌的样貌！
　　它们羡慕还羡慕不来呢！
　　“呱，呱~！”
　　“天哪！我不活了，长的这么难看就不说了，连哭都这么难听，这么聒噪的乌鸦叫声！完了，我要去转世投胎，重新投胎！你们谁都别拦着我！！”
　　金乌大小姐哭嚎着，一边哭，一边呱呱的叫上两声。
　　这难听的鸦声音，把她气的更苦。
　　“大小姐，您不是乌鸦，您是尊贵的金乌！况且，等元婴境之后，您还可以化形啊！
　　您对现在的相貌不满意，可以化形为人身，想化形成什么样都可以。
　　一点都不影响您的绝世容颜！”
　　“对啊，对啊！只要尽快修炼到元婴境界就行了。”
　　鸦族侍女们都焦急无比，纷纷苦劝道。
　　再不给大小姐梳洗打扮，误了宴会的时辰，它们可就麻烦大了。
　　少不了严厉的责罚。
　　“乌鸦再漂亮也是只臭乌鸦，我好可怜啊，为什么会投胎成乌鸦？！”
　　金乌大小姐悲从中来，嚎啕大哭。
　　它们哪里知道她心中的苦啊！
　　前世，她十八岁便夭折成为鬼修，熬过了多少凶险，受了多少天劫之苦。
　　她终于熬到化神境界，去幽界投胎转世，梦想着再世为人，开始一段新的人生……她便能光明正大的去找尘哥哥，不用担心世人用另类的眼光看她。
　　可是，她明明是选了最好的转世……却成了一只乌鸦！
　　就算是金乌，那也是乌鸦啊！
　　尖嘴！
　　臭乌鸦嘴！
　　三足！
　　三条腿走路，不奇怪吗！
　　多难看啊！
　　“啊！我不要活了，我要去投胎转世！”
　　金乌大小姐越想越崩溃，嚎啕大哭。
　　要不是她才金丹期，离化神境界差的太远，恐怕早就飞到幽界跳轮回池去了。
　　黄泉道君要是敢不让她跳，她就让她这一世的爹——金乌神尊狠狠的揍它。
　　众鸦族们的侍女们一个个噤若寒蝉，哪敢多嘴。
　　大小姐生来起来奇怪，一出生就学会了照镜子。
　　只要一照镜子，就开始哭。
　　哭的那是天崩地裂，山河变色，惨绝人寰。
　　十年了，至今未有丝毫改观。
　　她竟然觉得堂堂仙羽族的金乌相貌太丑了！
　　相比之下，小公子着稳重的多，它虽然长有点丑丑的，但是智商一切都很正常，金乌族的妖术学的也快。
　　金乌神尊五千年大寿才诞下这一对金乌儿女，哪怕大小姐如此精灵古怪，也是无比的痛爱。
　　“姐，又哭了？”
　　一只丑丑的小金乌从外面探头探脑，小心翼翼的问。
　　“阿丑，你怎么来了？”
　　“爹说让你别哭了，赶紧去挑礼物。上千件贺礼，让我们随便先挑一挑，看看有没有能飞快增修为的灵药，等你修炼到了元婴境，就能立刻化形，变成美美的了！”
　　“咦，走，去看看！人族圣尊来了不少，说不定有暴涨修为的丹药。”
　　金乌大小姐的哭声戛然而止，喜笑颜开，眼角也不见泪，仿佛从未哭过一样。
　　她们金乌姐弟俩，在众鸦族侍女的簇拥下，往神宫正殿而去。


第726章 金乌神尊之忧
　　金乌神宫。
　　后殿，装饰得金碧辉煌，喜气洋洋。
　　金乌神尊面色深沉，望着天色，负手伫立在凉阶前，正在等着金乌姐弟两出来。
　　不多久，她们姐弟俩终于在众侍从的簇拥下出来了。
　　“父亲！”
　　金乌大小姐扑了过去，颇为亲昵。
　　“叩见父尊大人！”
　　金乌小公子拜倒在地，认认真真叩首。
　　金乌神尊抚摸了一下它们的头，终于露出了一抹笑容。
　　小女可爱，小儿懂事，它也算是心满意足了。办完这次盛大的寿宴，便要去做正事了。
　　“你们可知，父亲大肆操办这场寿宴，广邀本仙域众圣前来，所为何意？”
　　“不知！”
　　金乌大小姐直接摇头，不太清楚金乌神尊的打算。
　　金乌小公子更是茫然。
　　别看它已经是一名金丹妖修，但那是天生的境界，十岁的幼龄，它懂得的事情极少。
　　比他姐姐差的好远。
　　“为父五千岁大寿，修为更是大乘九层至境大圆满。再往前，踏一步，便是散仙境界。”
　　金乌神尊知道她们不懂，带着淡淡的忧伤，说道。
　　“散仙？父亲，这是好事啊，修为境界比大乘神尊还更高！而且，散仙之后，便是飞升天仙境界，父亲可以去仙界了！”
　　金乌大小姐欣然道。
　　金乌神尊露出一抹苦笑，摇了摇头，“散仙有什么好的，这散仙又被称为九劫散仙！
　　散仙，需要熬过九道大劫，从一劫散仙一直到九劫散仙，毕生都在为渡劫而奔波，稍有懈怠，恐怕一劫都无法渡过，便身陨道消。
　　为父一旦踏入散仙，便一往无前，再无退路，为父恐怕自顾不暇，也无暇分心再来照顾你们姐弟。
　　我金乌一脉，不能无后，剩下你们姐弟恋相依为命。
　　为父寻思着，借这盛大寿宴召集众多圣尊，收集一些你们可以用的宝物，让你们尽早成为圣尊，也有些自保之力。
　　也让众圣尊们都知晓，你们二妖乃是本神尊后裔，日后遇上也不敢轻慢你们二妖……为父踏上散仙境界之后，要外出避劫，无法在金乌界定居。你们也别惹事，为父可不一定能赶回来救你们。”
　　像大乘神尊、化神圣尊，只要不修炼，修为便会停滞原地，剩下的岁月可以安然度过，直到寿尽而终。
　　但是九阶散仙不行。
　　没有寿尽善终一说。
　　哪怕散仙原地不动，时间一到，九劫也会依次降临。
　　追着散仙渡劫。
　　渡不过，就是死路一条。
　　若是元神没能从劫中逃脱，甚至连转世都未必有这机会。
　　唯一的生机，是飞升成天仙，方才有机会“寿与天齐”。
　　虽然天仙也有劫，但是比散仙好上太多，而且“寿几无尽”，活的极久。
　　“哪父尊可不可以不成散仙，一直大乘境界不好么？”
　　“不行！”
　　“这样啊，父尊大人，安心渡劫去吧！我一定会保护好姐姐的！”
　　金乌小公子连忙道。
　　“哼，照顾好你自己就行了，我哪需要你来保护。别拖我的后腿！”
　　金乌大小姐撇嘴道。
　　金乌神尊笑了笑，牵着它们，往神宫正殿而去。
　　它们还是太年幼了，不懂它的忧愁。
　　它若不冲散仙境界，五千岁，也快大乘寿尽了。不成散仙，就是等死。
　　它金乌神尊独占金乌界，占有大量的资源。
　　它一死，这金乌界定然会被其它大乘神尊占据，金乌和寒鸦族数十余万族人，轻则举族迁徙，重则举族覆灭。
　　散仙是一次冒险。
　　它只能赌一把，看看能否冲破九劫散仙境界，前往仙界。
　　只要它还活着，其它大乘神尊便会心存顾忌，不敢轻易打金乌界的主意。
　　……
　　正殿。
　　上千名化神圣尊伫立殿下，屏息凝神，恭敬的等待着金乌神尊驾临。
　　“恭迎神尊！”
　　在大殿门口，一名寒鸦族圣尊半跪，喝道。
　　“恭迎神尊！”
　　“贺神尊千秋万载，寿与天齐！”
　　众圣尊们纷纷躬身，齐贺礼。
　　众圣们望去，一名背披金色羽翼，身形高挑消瘦，金面英武的大乘神尊，在众寒鸦族人的簇拥之下，步入正殿，在正殿宝座入座。
　　威严的大乘神尊气息，笼罩着巨大的宫殿，令众圣们感到轻微的颤栗。
　　金乌神尊的左右两侧，是两名年满十岁，金丹境尚未化形的金乌，正是金乌大小姐和金乌小公子。
　　“呜，好多人呀，我这么丑，没脸见人了！”
　　金乌大小姐看到殿内如此多人，想起自己的容貌，顿时又是满脸的悲怅。
　　也不知道，在十洲仙境的苏尘哥哥、阿奴姐姐、桃夭妹妹，他们有没有来？
　　要是苏尘哥哥就在殿内的话，她要不要承认，自己就是庄绿旖呢？
　　“我要不要用蒙面纱将尖嘴挡起来，免得被笑话？！”
　　呜~！
　　“姐，光遮住嘴没用啊，脚也露出来了！”
　　金乌小公子嘀咕道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！我挡住脸就够了，又没人认得我，挡住腿干什么？”
　　“咦，还有道理啊！还是姐姐聪明！”
　　……
　　“公子，它们是不是绿旖……和阿丑？”
　　阿奴神色激动，望着宫殿上的金丹金乌大小姐和金乌小公子。
　　那金乌大小姐双翅掩面，似乎不想见人。
　　金乌小公子倒是正常，就是长的有些丑丑的。
　　她直觉中，感觉好像阿丑转世。
　　苏尘也不敢确定。
　　他将一枚碧玉灵钗，和一枚丑字铜钱，握在手中。
　　默默施展大神通级的《寻魂术》。
　　却见，碧玉灵钗和丑字铜钱一起轻轻颤动起来，遥遥指向金乌大小姐和金乌小公子的方向。
　　“果然是绿旖和阿丑！”
　　苏尘低语，终于确认了，绿旖和阿丑转世到了金乌一族。
　　至于为什么没有投胎为人族，而是转世到了金乌妖族？
　　他还没弄明白。
　　回头还得仔细问问绿旖，看看她是否记得转世时候的情形。
　　……
　　金乌神尊在神尊宝座落座，一双金眸扫过殿内上千名圣尊。
　　看到鲲圣和玄武，稍微停顿了一下，微微诧异。
　　鲲圣！
　　鲲族修士极少出世，整个仙域，上万年也未必能一见。上一次还是十洲仙境的境主，是大乘神鲲。
　　但金乌神尊也只是听过，并未见过。
　　至于玄武则更少见，数万年也难听闻过一次。
　　这满殿上千圣尊，以它们两名妖族的血脉潜力最强。
　　只是修为低了些，都是化神初期，还难以服众。
　　哪些桀骜不驯的圣尊首领，是不会服它们的。
　　这片仙域，果然是能者辈出，天赋超绝修士，源源不绝。其它，如毕方族、蛟族、九尾灵狐一族等等，血脉也是不错，也并不鲜见。
　　可惜，鲲圣也好，玄武也罢，都不是鸦族，连羽族都不是，否则它倒是有招婿之心。
　　金乌神尊轻叹。
　　“诸位，本神尊五千岁大寿，恰逢小女、小儿十岁生辰，故而广邀本仙域的众圣尊们前来贺寿。凡是献上寿礼者，皆能得一份回礼。当然，若是能让本神尊满意，又或者让小女小儿满意，可额外得一份丰厚的回礼。”
　　金乌神尊淡淡道。
　　“上古妖界，蛮荒鳄圣，拜见神尊！献上一株六阶万年雪参，以贺神尊大寿。”
　　“幽界，黄泉道君率领本界众圣尊，献上六阶黄泉幽珠一枚，为神尊贺寿！”
　　“十洲仙境，玄洲之主司徒原，为神尊贺寿！这里有我玄洲修士，精心炼制的元婴级灵丹十箱，送于小姐、公子。另有神珠一枚，送于神尊大人！”
　　殿内，众圣尊们神情激动，一个个轮番上千，拜见神尊，并且献上自己的一份贺礼。
　　如此多的圣尊，他们也没有机会一一介绍自己，好让金乌神尊记住。
　　唯有抓住献上寿礼的机会，看看能否让神尊感到满意，对自己另眼相待。
　　金乌神尊点了点头，让姐弟两先挑寿礼，用得上的，或者是喜爱的，则直接拿去。


第727章 神秘火蛋
　　金乌大小姐似乎任命了。
　　她终于打开遮挡自己面容的一双金色翅翼，彻底放弃了在众圣面前遮挡自己容貌的念头。
　　她现在，唯一的期望就是别撞见苏尘哥哥。
　　万一撞见了，苏尘哥哥千万别认出来~好丢脸啊！
　　她心头想着，一双美眸飞快的扫视了一眼宫殿内的众圣尊们。
　　很快便在殿内的一角，看到一些熟悉的圣尊。
　　苏尘哥哥！
　　阿奴姐姐！
　　桃夭妹妹！
　　还有鲲圣、玄武、毕方、妖皇蛟敖，等苏府和祖洲的众圣尊们。
　　别人到还好，根本不会想到金乌大小姐就是她庄绿旖。
　　苏尘手中拿着一枚碧玉灵钗和一枚丑字铜钱，一副似笑非笑的神情，望着她。
　　完了！
　　金乌大小姐顿时感觉到绝望。
　　苏尘哥哥果然还是来了。
　　而且，他这副笑容，分明是自己早就被他的寻魂术给认出来了。
　　此刻，他心里还不知道在怎样笑话她，本想着去投一个修仙大世家，没想到投胎居然投胎到三足金乌族身上去了！
　　自己以前那副美貌若仙的容颜，现在完全被三足金乌给毁了。
　　金乌大小姐惭愧的低着头，心不在焉的挑着各种圣物。
　　她旁边，金乌小公子十分认真的众多圣物之中，给他自己和姐姐挑选着用得上的圣物。
　　……
　　金乌神尊瞥了一眼她，看得出女儿满怀心事，若有所思。
　　事实上，女儿一出世就显得与众不同，生来就懂事理，修炼更是信手拈来。十年便从金丹初期修炼到了金丹后期巅峰。
　　金乌神尊活了五千年，当然见多了这世间奇奇怪怪的事情。
　　它一眼就看出了端倪，女儿应该是转世之身。
　　这是好事。
　　修仙界有不少的化神圣尊以上的修士，包括大乘神尊、甚至于散仙境大能修士。
　　在此生无望飞升之下，熬不过劫难，或者寿元将近，都会选择转世重修。哪怕它金乌神尊，万一有朝一日散仙之劫熬不过，都会去转世投胎。
　　更甚至，还有谪仙下凡转世历劫。
　　生来便是仙人之体，迟早是要回仙界的存在。
　　转世在它看来，是寻常之举。
　　这样的转世修士，都会携带前世记忆、前世功法，从而让自己在后一世更容易修炼，重新踏上修炼之途。
　　不管她前世是何等身份，在转世之后，便断了因果。前一世和后一世其实已经没有因果和多少关联……就算因果未断，前缘依旧，也无妨。
　　毕竟，人也好，妖也罢，活好这一世，才是根本。
　　没人是为了前世而活着，也没人为了下一世而活。
　　这一世，她是它金乌神尊的女儿，继承了金乌族的血脉，她是金乌大小姐，这便足够了。
　　……
　　金乌神尊并不过问女儿的心事，在帮这姐弟俩挑选圣物。
　　它目光扫过众多的圣物，看到一枚浑圆的金色丹药，元气极为充沛。
　　“五阶混元丹！”
　　这是化神圣尊修炼所用的顶级丹药，极为稀有，可以直接突破化神圣尊的一层修为境界。
　　若是低阶修士服用此丹药，直接踏上元婴后期境界那也是毫无问题，节省数百年的修炼时间。
　　金乌神尊记得，这枚混元丹是鲲圣的大寿献礼。
　　它寻思了一下，从袖内取出一个小储物袋，丢给鲲圣，作为额外的回礼。回礼，当然也是一件很不错的五阶圣物。
　　众圣们顿时羡慕的看向鲲圣。
　　一旦献上的寿礼被金乌神尊，或者金乌大小姐、小公子选中，那意味着能够得到一份额外丰厚的回礼，虽然不给其他人看，但肯定是好东西。
　　不一会儿的功夫，金乌姐弟俩便挑了足足数十件五阶圣物，要么是现在就可以用，要么是以后化神能用上。
　　像血鸦妖圣献上的血鸦之石等等，便颇有用处。
　　得了一份回礼，让血鸦妖圣喜不自禁。
　　金乌神尊也帮她们挑了十多件。
　　都是从五阶圣物之中，挑选出来的罕有，且最有价值之物。
　　若是她们自己去寻找的话，恐怕几千年也未必能够筹齐这些稀有的圣物，自然会很耽误修炼。
　　金乌神尊帮姐弟俩挑完，这才开始挑选自己用的神物。
　　身为大乘神尊，当然是六阶神物对它才有用处。五阶圣物的话，除非是有特殊作用，否则对它用处不大。
　　众圣们献上的寿礼之中，六阶神物并不多，总共也就数十多件。
　　要么是各界顶级的有名神物，要么便是从凶险之地意外得来的宝贝。都是非等寻常之物。
　　六阶彼岸果！
　　金乌神尊从中挑出了最有价值的一件，望了苏尘一眼。此神果是这名十洲仙境的人族圣尊献上的。
　　它当然知道，彼岸果产自幽界，乃是幽界千年难得一见的神果。此物不论被任何大乘神尊获得，都会欣喜若狂。
　　此物神妙无比，可以替死一次，抵挡一次大劫。
　　它要踏上凶险的散仙境，正是最需要六阶彼岸果之类的，来抵御大劫。
　　有此果在手，它至少有望渡过一劫散仙境，增加一千年之寿。
　　各个境界的寿元，通常化神是两千年寿、大乘是五千年寿、散仙是一万年寿。不同族因为禀赋不同，寿元会有上下浮动。
　　不过，散仙境有些特殊，每劫最长一千年便会降临，一共九劫。只要任何一劫熬不过去，便直接身陨道销，实际上是活不到一万年。
　　幽界之主黄泉道君并未献上彼岸果，反而是十洲仙境的一名寻常化神初期的修士献上来的，也不知他是怎么从幽界弄到手的。
　　金乌神尊瞥了一眼，果然见黄泉道君幽火闪烁的盯着苏尘，压抑着怒火。
　　此果，对它有大用处。
　　它当然要还一份厚礼才行。
　　“此果非常不错。赐你一件六阶神物作为回礼，乃是本神尊游历各界，无意得来的一件奇物！”
　　金乌神尊寻思了一下，取出一个小储物袋，丢给苏尘，说道。
　　“多谢神尊！”
　　苏尘面色平静，接了回礼。
　　他神念探入小储物袋内，瞥了一眼，却是一枚火红色的蛋。
　　火系蛋？
　　金乌是火系妖禽，但这肯定不会是金乌蛋，金乌神尊是绝不会把自己的蛋给他的。
　　哪会是哪一族的蛋，价值可以抵得上六阶神果？甚至抵得上好几枚六阶神果？！
　　苏尘眉头微微一跳，不动声色的收了起来。
　　金乌神尊为自己挑了十多件手里，只要是被挑中的，都会给了一份极为丰厚的回礼，至少是原物价值的两三倍以上，甚至更多，绝对会让圣尊感到十分满意。
　　剩余的所有圣物，当然都退还给了众圣尊们。
　　金乌神尊看不上，用不上，也不想白白占众圣尊们一个大便宜。


第728章 寿宴和坊市
　　金乌神尊选完自己所需神物之后，向众圣尊们敬了一杯酒，让大家享用盛大寿宴，随后它便先行离去。
　　它自然清楚，有它这位神尊在，众圣们在宴席上太拘谨放不开。
　　圣尊们有圣尊们的事情要做。
　　金乌神尊走后。
　　“来，诸位道友，干一杯，贺神尊大寿！”
　　众圣们终于放开胸襟，开怀畅饮。
　　神宫内，佳肴如流水，通宵达旦，杯盏交错。
　　酒足饭饱之后，终于到了正事。
　　“我等上千名圣尊齐聚一堂的机会非常难得，不如趁着这个机会，大家彼此交换一些所需之圣物，如何？”
　　上古妖界的蛮荒鳄圣，乃是妖界现任界主，威望颇高，朝众圣尊们提议道。
　　“好，鳄圣兄的提议甚好！我们手中都有很多自己不需要的圣物。自己不需要，不意味着别人不需要。别人不需要的圣物，也很可能是自己最缺的东西。正应该彼此通融，各取所需。”
　　“我等上千圣尊齐聚，如此盛宴，机会难得！”
　　众圣们期待多时，纷纷叫好。
　　化神境界的修炼最需要圣物，至少要九件之多，融入道胎内，才能踏上化神境九层。
　　但是，他们搜罗到的圣物，往往不是自己想要圣物。
　　他们这上千名圣尊手里各种圣物至少有上万之数。
　　正好可以交易给其它圣尊，换回自己修炼所需之物。
　　最重要的是，金乌界很安全，有大乘神尊亲自坐镇，也不用担心会被其他圣尊给恶意打劫。
　　这也是众多圣尊们远道前来金乌界，参加这场盛宴的原因之一。
　　能够有幸得到金乌神尊回礼的，毕竟是极少数。
　　其余圣尊们，就算无法得到金乌神尊的丰厚回礼，也能和其它圣尊彼此交易一番，可远比自己辛辛苦苦到处去张罗圣物，好得多。
　　这样盛大的聚会，可是数百年也难得一见。
　　“既然众圣们都有意，那咱们就把想卖的圣物拿出来，以香火明码标价，童叟无欺。若是有多位圣尊看中，那便价高者得。”
　　众圣们纷纷从储物袋内取出各种圣物，摆放在自己的桌席上，供其他圣尊挑选。
　　金乌神宫正殿内，原本转眼肃穆的盛宴，瞬间变得十分热闹嘈杂起来，俨然成了一个大型坊市，跟凡间的菜市场差不多。
　　……
　　血鸦圣尊挤到苏尘身旁，勾肩搭背，挤眉弄眼地问道：“苏老弟，金乌神尊给你的回礼是什么？拿出来瞧瞧？”
　　它的五阶血鸦之石，换了一件鸦族修炼的极品宝物五阶鸦涎木回来，对它非常有用。
　　苏尘的六阶彼岸果，是少有的被金乌神尊选中的六阶神物。
　　回礼当然不会差，绝对要比五阶圣物高出一大截。
　　“知道是好东西，就别多问！”
　　苏尘神秘的笑了笑。
　　回礼是什么。
　　他也不知道，这天下妖族数万模样不同，可蛋却都是一样的圆形，他也不可能轻易分辨出此蛋和彼蛋的区别。
　　得把它孵出来才知道是什么。
　　血鸦心头好奇的挠痒痒，可是苏尘不肯说，它也只有胡乱猜测的份。
　　……
　　苏尘在自己的桌上，摆上十株五阶化神级参药、寒魄草等灵药，每株标上一百万点香火的价钱。
　　此时，却见金乌大小姐带着金乌小公子，在几名寒鸦族侍从的跟随下，也钻入众圣人群之中，一副满脸好奇的东张西望，凑热闹。
　　她们也不买什么东西，想要的圣物，早就被她们挑走了。
　　不多会儿的功夫，她们便来到苏尘的座席前，佯装询问灵草药。
　　阿奴正在苏尘的旁边，神情激动的望着有些丑丑的金乌小公子。它的这副懵懂的模样，隐约能看到阿丑昔日的影子。
　　“苏尘哥哥，阿奴姐姐……你们也来了啊！”
　　金乌大小姐一副尴尬，又委屈的扭捏模样，神念传音道。
　　“绿旖，不是说投胎到人族吗，为何投到了金乌族？”
　　苏尘暗笑，神念传音道。
　　“我也不想啊！当时我跳了轮回池，然后昏昏欲睡，进入轮回……等我再清醒的时候，看到无数的光团，非常诱人，好像在召唤我过去。
　　我看到其中两个金光灿灿的光团，最为明亮耀眼，我也没多想，便飞了过去。刚好阿丑的魂从旁边过，我便抓了它，一起过去。
　　我们飞得越来越近，眼看着要钻进光团里去了。我才忽然发觉不对，不是人族，是两枚金火光灿灿的蛋。可是来不及了……呜呜~一下被这金蛋吸了进去。然后成了三足金乌。”
　　金乌大小姐带着哭腔。
　　苏尘听完，愣了好一会儿。
　　原来，转世投胎的情形是这样。
　　看来，化神圣尊还是可以选择投胎到谁家的。只是大部分魂，穿过轮回池之后便会懵懂无知，不会主动选择，都是被动选择。
　　“罢了，既然已经投到金乌族里，后悔也没用了。你有一枚五阶混元丹，很快能踏上元婴，便可以化形为人身了，是不是金乌也无多少妨碍。”
　　苏尘苦笑，劝慰道。
　　金乌大小姐点头，突然露出喜色，“对了，我还帮你和阿奴姐姐挑了几件化神修炼的圣物，不过现在还不能给你们。我爹不多久就会去冲击散仙境界，到时候它要离开金乌界，去各界浪迹天涯。等我爹走了，我突破化神境界，再带阿丑去十洲仙境找你和阿奴姐姐。”
　　“行。”
　　苏尘神念传音道。
　　反正他也不急。
　　绿旖和阿丑在金乌界修炼，更好一些。金乌神尊离开之后，金乌界变得不太安全了。
　　有金乌神尊的帮助，绿旖突破化神境界也不会是大问题，到时候再来十洲仙境。
　　“送给你！”
　　这时，旁边的阿奴，将手腕红绳系着的一枚丑字铜钱取了下来，送给金乌小公子，金乌小公子惊讶的接过来，它对这枚铜钱，冥冥中似乎有些熟悉的感觉。
　　金乌大小姐笑道，“这是凡间之物，稀罕的宝贝，还不快谢谢姐姐！”
　　“谢谢姐姐！”
　　金乌小公子有些生涩地说道。
　　“嗯~！”
　　阿奴抿着嘴，撇开头，眼眶有些泛红。
　　……
　　神宫的圣尊太多，金乌大小姐也不便和苏尘多聊。
　　她带着金乌小公子又去其它圣尊那边转了一圈，这才离开神宫，回去服用混元丹修炼去了。
　　苏尘让桃夭，帮忙看着自己的一摊子五阶圣药。
　　随后，他便和阿奴、鲲圣、玄武等，还有喜欢凑热闹、又多嘴巴的血鸦妖圣，一起在殿内到处转悠，看看是否有自己化神修炼用得上的圣物。
　　不得不说，圣尊之间的贫富差距还是极为悬殊的。
　　香火，都是靠凡人、修仙者祭祀先祖、信奉圣神，才能一点一点积累起来。人多自然香火旺盛。
　　所以圣尊的财富，跟拥有的地盘的大小，有直接的关系。
　　那些拥有一国地盘，甚至一洲之主、一界之主的化神圣尊，都是富得流油，手里拥有几亿、几十亿点香火也不足为奇。
　　那些没有地盘的穷化神圣尊，可能几百万、一千万点香火都拿不出来，只能靠出售手里少量的五阶圣物，换回一些香火。
　　五阶圣物之间的价钱也极为悬殊，最低级的从百万点香火，到最极品的上亿点的香火，都有可能。
　　当然，也有用灵石标价的。
　　兑换，通常是一块灵石，换一点香火。
　　只是，灵石没有香火方便携带，一亿点香火可以压缩为一块香火黑砖。而灵石却只能堆积成山，很少有储物袋足够巨大，装的下。
　　只要拥有一国的地盘，香火可比挖矿要容易、省事的多，而且源源不绝，生生不息。
　　正因为如此，化神圣尊们占了地盘之后只要一国的香火供奉，扶持一个修仙家族统治修仙国度。
　　修仙之国内部的其它乱七八糟争权夺利、治国、叛乱的鸟事，都懒得去理会那么多。只要别动自己的香火供奉，什么都好说。


第729章 六阶凤栖神木！
　　苏尘和阿奴、鲲圣、玄武等，还有血鸦等，在殿内各处观看。
　　苏尘在找自己修炼的圣物，也在帮阿奴找。
　　阿奴是雷灵髓修士，只需要雷系的圣物便行了。
　　不多会儿功夫，便帮她找到了一枚五阶极品雷珠，乃是雷云之地孕育而成，花了近三千万点香火买了下来。
　　此外，还买了一副雷神女式战甲、一截雷劫木，足够她化神初期修炼。
　　至于桃夭，它是桃花灵族，根本不需要从外面采买圣物。
　　苏尘只需要在灵山小界，将桃花灵树种到五阶，成为极品圣木就行了。直接用桃花树，取其圣皮、圣花，给它修炼化神道胎就足够了。
　　毕方、妖皇蛟敖手里没有香火，也只能羡慕的看看，基本上是什么也买不起。
　　“苏老弟，你怎么有这么多香火？你不是没有地盘吗！”
　　血鸦看苏尘见到想要的随手就买，根本没有节约香火的念头，不由有些吃惊。
　　“我之前不是去了一趟幽界么，从幽界弄来的。”
　　苏尘笑了笑，道。
　　“幽界？幽界哪里可以弄到香火？！”
　　“幽界酆都城，有一些大赌坊，很多赌鬼非常嗜赌。有一座鬼神大赌坊三个鬼圣，跟我赌，结果不停的输，最后输给我几十亿香火！”
　　苏尘淡淡道。
　　后来，他把未用完的剩余一些香火又给了三圣，让它们留在幽界，算是留下三个桩子，继续为自己效力。
　　他现在的香火，都是灵山小界内自己产的。随着灵山小界的小生灵不断的繁衍壮大，一天将近能得三百万点香火，量大管够。
　　他说是从幽界赢来的，只是一个理由而已。
　　血鸦等圣尊，甚至连毕方、妖皇蛟敖，眼睛都直了。
　　什么？
　　一口气赢了几十亿点的香火？！
　　这样也行？
　　还有这样的好事情？！
　　它们还不知道，幽界还有这种好玩的地方，居然赌的这么大。
　　“苏兄弟，下次有机会，带我也去幽界见识一下！”
　　血鸦连忙道。
　　那里鬼圣太多，它自己不敢去。
　　苏尘既然已经去过，肯定是找到了门路，知道如何在幽界酆都城生存。
　　“下次有机会再说吧！”
　　苏尘不以为意。
　　也不是谁去了，都能随便赢到香火。最起码，赌技要胜过赌坊三圣才行。要不然，去了便是送香火。
　　……
　　他们正四处看着，却见有一处座席，围聚起了众多的圣尊。
　　不用想便知道，肯定是出了好东西，才会有这么多圣尊趋之若鹜，围在一起观看。
　　苏尘、阿奴、血鸦等圣尊们，来到那处座席。
　　居然围得水泄不通。
　　他们也只能在外围观看，进不了内围。
　　“诸位，本圣有六阶神木一件，乃上古仙凤曾经栖息过的凤栖木，此神木夺天地之造化，妙用无穷。此物太过珍贵，平日我也舍不得拿出来。今日难得聚集上千圣尊，估计会有人舍得买下此宝，这才拿出来交换，或者售卖。”
　　蛮荒鳄圣沉声道。
　　它手上戴着一副高阶防火手套，正托着一截沉甸甸的神木。
　　此木，长一丈，仿佛有金光和火光在流淌，仙灵之气氤氲其上。
　　这截六阶神木，虽是六阶大乘级的神木，却沾染了少许的仙气。这几乎快追上一件七阶散仙级级仙宝了。
　　这是火凤栖息过的凤栖神木。
　　它也不敢当着金乌神尊的面拿出来，只等金乌走后，才拿出来售卖。
　　不少圣尊看到，都震惊的倒吸一口冷气。
　　“好东西啊！”
　　“之前鳄圣怎么不把这六阶凤栖木，献给金乌神尊？金乌神尊若得此宝，恐怕欣喜若狂！”
　　“你糊涂啊，它敢献出来吗？金乌神尊只会栖息在扶桑神木上，它要凤栖木干什么？凤凰族择木而息，才回栖息在凤栖木上。金乌神尊也是要脸面好吗！你拿一截凤栖木献给金乌，这是嘲讽金乌神尊没有扶桑神木吗？还是让金乌神尊不要脸了，睡在凤族的凤栖木上？”
　　“哎呀，对！金乌神尊要的是扶桑神木，并非此神木！献给金乌神尊，确实不妥。”
　　周围圣尊们震惊，七嘴八舌，议论纷纷。
　　这凤栖木，原本是梧桐灵木。
　　但是梧桐灵木永远只是梧桐灵木，只有被真正的凤凰栖息过之后，沾染上凤凰的仙气，才会成为极为珍贵的凤栖木。
　　“蛮荒鳄圣，它怎么舍得将这宝物拿出来，跟别人交换？”
　　“那还用多说，再好的宝贝，自己用不了也白搭！它一个纯水系灵髓圣尊，再牛叉，也根本用不了这凤栖木。思来想去，还是得卖出去，换回它自己用得上的宝物才行！”
　　众圣议论道。
　　……
　　“道君，咱们要不要买下来？把它炼成一件大乘鬼神之器，那可是威力极强。得此宝，道君实力至少翻一倍。”
　　一名鬼圣看着眼热，低声道。
　　“好东西！可惜了……用不了。”
　　幽界之主，黄泉道君摇了摇头，抱着双手，只是在一旁看着，并未出声。
　　蛮荒鳄圣开价肯定很高。
　　它有足够的香火钱，肯定买得起。
　　可惜，鬼修用不了。
　　这截六阶凤栖神木太高阶了，有木气和火气，还带着少许仙气。
　　凭借它化神境的鬼气，根本无法侵蚀仙气，将其改造成一件鬼木，白费功夫。
　　现在买回来，过些年还得想法子卖出去，瞎折腾浪费时间。
　　“鳄圣，你要换什么？收不收香火？”
　　十洲仙境玄洲之主司徒原，脸色变幻了一会儿，咬牙问道。
　　“这要看你们手里，有没有我需要的六阶水系神宝，跟此物相当的。如果是五阶极品水系圣宝，那便要十件才换！没有的话，那就只能卖了换香火。十块香火黑砖起步，谁价高谁得，没有上限。”
　　蛮荒鳄圣看了一眼，低沉的声音道。
　　十块香火黑砖，就是十亿点起步！
　　这片仙域，各界的化神圣尊们大多都来了。
　　能买得起的，基本上也都在这座金乌神宫大殿内。
　　现在不趁机卖出去，这凤栖木恐怕就砸在自己手里，根本卖不出高价。
　　此话一出，顿时把众多圣尊给难倒。
　　能用上这六阶凤栖神木的，只有木系圣尊，或者是火系圣尊。对其他系的圣尊历史，几乎没什么用处。
　　当然了，这两系的圣尊人数也不少。
　　可是，要让他们拿出等值的六阶水系神宝，那基本上就是不可能的了。十件五阶极品水系圣宝也凑不齐。
　　这截六阶凤栖木，恐怕是众圣尊手里最有价值之物。或者，最有价值之一。
　　只有用香火买！
　　十块香火黑砖起步，不是财力雄厚的圣尊，根本想都不用多想。
　　不够的，直接出局！


第730章 且慢，我再加点钱！
　　“十亿点香火起步！”
　　“这个价钱……唉~！”
　　很多穷化神圣尊都是激动，可是听了价钱，脸色一变。
　　无奈的放弃了竞价的念头。
　　这么多香火，真不是寻常圣尊能够拿出来。
　　哪怕是一些老牌的化神中后期圣尊，拥有一国地盘，也很难一次拿出这么多香火来。他们平日修炼，需要采买五阶灵丹，修炼用的圣器，各种花销也大，不可能一直存着大量香火！
　　七宝上人盯着蛮荒鳄圣手中的那截六阶凤栖神木，极为动心，心痒难耐。
　　他圣尊称号为“七宝上人”，有一个癖好，便是收集奇宝。最喜欢收集各种极品、稀有的圣物，哪怕自己用不上，也想要收集到手，用来观摩。
　　他在祖洲，占有祖洲大陆第二大修仙国度，总人口将近三千万之巨，扣除掉一些老幼不去祭祀，一年可以得到二千万点香火的收入。
　　需要五十年之久，不做任何开销，才能积攒到十亿点香火。
　　这还是祖洲没有洲主的情况下，才有这个收入。
　　自从玄武被祖洲众圣们成为祖洲之主后，便分走了两成香火，让他的收入锐减了两成之多。
　　事实上，七宝上人成圣尊一千五百年，占据一个修仙大国一千年，扣掉各种修炼和采买的开销，也就只存下十多亿点香火。
　　像他这样财力富裕的老圣尊，都显得十分吃力，其他圣尊自然更别说。
　　“十亿！”
　　七宝上人脸色变幻，终于下了狠心，一咬牙，从储物袋内取出十块香火黑砖，拍在桌上。
　　这个价钱他都感觉到吃力。
　　说不定别人更舍不得。
　　他就捡了漏了！
　　“十一亿！”
　　“十一亿一千万！”
　　“十一亿三千万！”
　　七宝上人开了一个头，众圣人群之中，很快有其他圣尊们也纷纷出价竞买。
　　这截六阶神木的价钱，以上千万的价钱，不断节节攀升。
　　不到一炷香的功夫，便涨了二亿点香火，涨到了十二亿点香火。看这样子，根本打不住。
　　“可惜啊！”
　　毕方看的是心头火热，却毫无办法。
　　它也是火系翼族，对火凤栖息神木，自然是非常感兴趣。
　　可是身为新晋的妖圣，在祖洲大陆既没有地盘，自然更没有香火。别说十多亿了，就算是几百万都拿不出来。
　　“苏兄，你有没有这么多香火？要不你买下来，平日不用的时候，借小弟用用？”
　　毕方低声问道。
　　“先看看吧！”
　　苏尘笑了笑，也没回答。
　　他要看看，这截凤栖神木能卖出多高的价钱。如果没有超过他的底线，他也想争一争。
　　……
　　玄洲之主司徒原轻蔑的一笑，只是冷眼看着他们这些手头有些富裕的圣尊出价。
　　就这点香火，也敢来争凤栖神木？
　　真正的大富豪圣尊还没出手呢！
　　他占有一个三千万修仙大国，每年三千万香火入账。而且，身为玄洲之主，占了全洲一成的香火，额外还有三千万。
　　一年他就能有六千万点香火的收入。
　　在十洲仙境，身为一洲之主，他这已经算是顶尖级的收入。
　　对他来说，十个亿香火也就不到十六七年的收入而已。闭个关就过去了，没什么大不了的。
　　他是火系圣尊，这截凤栖木对他修炼非常有用，他肯定要下场一争的。
　　“十四亿九千五百万——！”
　　七宝上人目光通红，声嘶力竭，喊出了最后的价钱。
　　他身上带的所有香火，就这么多了。无法再往上加价了。
　　可是，很快，有人又加了五百万点香火。
　　“十五亿！”
　　那些圣尊们为了多出那几百万香火，争的面红耳赤之际。
　　司徒原看他们出的价钱差不多了，估计很难再多出多少，这才不咸不淡的道，“二十亿！”
　　一口气加价五个亿！
　　谁还敢争？
　　他还能继续加价，再加五个亿，甚至十个亿，他身上足足拥有三十亿点的香火。这六阶凤栖神木，他要定了！
　　要知道，幽界最大的鬼神大赌坊拥有百亿香火资产，但是三大赌圣一分，每位也就三十个亿而已，这已经是三位赌圣耗费几百年辛苦才挣来的全部积蓄。
　　这个价钱，别说寻常的圣尊开不出来，甚至已经不是寻常的大富圣尊能参与的了。
　　一口气加了五亿！
　　二十亿？！
　　之前那些圣尊们脸色都变了，被司徒原的开价，给彻底打击了信心。
　　司徒原乃是一洲之主，才刚如此加价。
　　不是洲主、甚至界主的话，手里香火实在有限，没办法下场去争。
　　“谁还加价的？本圣尚有不少的余财，愿意奉陪！”
　　司徒原眯着一双凌厉的眼睛，带着一抹冷笑，朝众圣问道。
　　财力更加雄厚的界主，当然也有那么十多个，但火、木系不超过二三个。
　　需要火系凤栖木的，并不多。哪怕是火系圣尊，也可能是早就有了需要的宝贝，要么是早就花光了香火积蓄。
　　……
　　蛮荒鳄圣看了司徒原一眼。
　　司徒原的这个价钱，离他的心理价位，还是低了些。
　　三十亿！
　　至少也这个价钱。
　　它刻意挑了上千圣尊聚集的场合，为的就是挑这个圣尊众多的时机，财力雄厚的圣尊多，容易哄抬价钱。
　　这截六阶凤栖神木，至少可以竞拍出三十个亿。
　　“还有人出价没？”
　　蛮荒鳄圣低沉的声音平淡道：“沾染了一丝仙气的火系凤栖神木，机会只有这么一次。不论是拿来聚集火灵气修炼，还是炼制出火系凤栖飞剑，都是绝好的材料。”
　　“我加三个亿，二十三亿！”
　　众圣人群中，忽然有妖圣说道。
　　众圣们不由一看，依然是十洲仙境的圣尊，却是聚窟洲之洲主英招。
　　十洲仙境的九位洲主曾经联手，一起抵制鲲圣争夺十洲仙境的境主之位。
　　不过，争夺六阶凤栖神木，这又是另外一回事。
　　司徒原脸色扭曲了一下。
　　这英招，是人面马身鸟翼虎纹妖圣，血脉极为古怪的蛮荒古族之一，也是高等妖族。但它是杂灵髓，其中有火灵髓，但不纯。争这火系凤栖神木，意义不大。
　　也不知这厮怎么想的，居然也横叉一竿子，来凑热闹，分明是抬杠！
　　“二十五亿！”
　　“二十七亿！”
　　“三十亿！”
　　司徒原一口气拍出了他全部的身家，三十块香火黑砖一把压上，把英招圣尊给彻底压制住。
　　这一次，终于没人再加价了。
　　司徒原环顾一圈，见众圣们一片宁静，无人再报价，暗松一口气。
　　他也没有多余的香火了。
　　幸好，这个价钱压制了英招这个捣乱的。
　　蛮荒鳄圣暗自点头。
　　多亏英招这横叉一竿，把司徒原的老底都掏出来了。
　　现在这个价钱，也还合它的心意。
　　“玄洲之主司徒圣尊，出价三十个亿！谁还要出价的？若是没有谁能出更高阶的话，那此件神物，就由司徒圣尊竟得了！”
　　鳄圣说着，便准备和司徒原达成这笔交易，一手交钱一手交货。
　　“且慢！”
　　忽然，众圣外围，又有一名圣尊道：“司徒兄的钱应该都拿出来了吧。既然这样，那我再加一点钱，加一百万点香火，买下这凤栖神木！”


第731章 也就比你多一百万而已！
　　“还有人加价？！”
　　“这次莫非是哪位界主出手了不成？”
　　“三十亿点以上的香火，又岂是谁能轻易拿出来的！定然是一位界主，否则根本出不起这个香火钱。”
　　众圣们听到这个陌生的声音，神情愕然，不由纷纷回头望。
　　想要看看又是谁横插一杠，要跟司徒原这位玄洲之主，竞争六阶凤栖神木。
　　蛮荒鳄圣这一桌旁边，挤满了上百位圣尊。那个报价的圣尊，却在外围，根本看不到谁报的价钱。
　　很快，众圣们纷纷主动让出一条道来。
　　只见一名年青的人族圣尊，在鲲圣、玄武、毕方、血鸦等祖洲的一群十多名圣尊们陪同下，一起走了进来。
　　黄泉道君双手抱胸，瞳孔微眯起来，两团幽火在闪烁着。
　　居然是苏尘！
　　这个曾经孤身一人闯入幽界，在酆都城混得风生水起，和各路鬼圣们称兄道弟，甚至把六阶彼岸果也给抢走了，从金乌神尊手里换回了一个神秘的回礼的黑袍圣尊！
　　这个神秘的人族圣尊，真是初生牛犊不怕虎，对谁都敢去虎口夺食。
　　得罪了它这个幽界之主且不说，还去抢司徒原这位玄洲之主志在必得的神物，看来十洲仙境也是乱的够可以。
　　有点意思！
　　让十洲仙境更乱一些也好！
　　……
　　七宝上人和有苏天狐等，看到居然是苏尘报价钱，都是愕然。
　　他们都是亲眼见到苏尘飞升十洲仙境，在祖洲大陆一寸地没有。除非苏尘向祖洲其它圣尊开战，又或者等某位圣尊死了，否则根本抢不到地盘，自然也没有香火。
　　玄武这个新任洲主，也没有属于自己的地盘，虽然分走整个祖洲的两成香火，但十年下来也不过拿到五亿点香火，差的太远了。
　　“苏老弟，你有这么多香火？”
　　有苏天狐美眸中闪过一丝担忧之色，神念道：“这可不是闹着玩的，拿不出这么多钱来，可是会得罪上古妖界的界主蛮荒鳄圣！”
　　上古妖界是大型中界，妖圣众多，不好招惹。蛮荒鳄圣别看一副温吞模样，暴怒起来可不好招惹。
　　报了价钱，肯定要拿出香火来。
　　苏尘笑了笑，也没空去解释什么。血鸦嘴巴不牢，它肯定会到处宣扬，他在幽界赌赢回来大把的香火。
　　……
　　司徒原看到是一个新化神圣尊，眉头一皱。
　　跟鲲圣、玄武一伙的，定然是祖洲圣尊！
　　但他之前没有跟此人打过什么交道。
　　以此人化神初期二层的修为，在祖洲也是垫底的角色，没有什么名气，无足轻重，定然也还没有属于自己的修仙国度地盘……自然，也不可能有香火。
　　他背后肯定有其他人撑腰，来捣乱，多半想让他白白掏出更多的香火钱，损耗更多财力，买下这截六阶凤栖神木！
　　是鲲圣、玄武在给他撑腰？！
　　可是，玄武成为祖洲之主也没多少年，它自己手里也没什么香火，更不要说给别人用了。
　　司徒原有些想不明白。
　　“呦，又来一位抬价的！阁下可不要光开虚价，先把三十亿香火拿出来再说！三十个亿，本尊拿出来都有些费劲，更何况是……”
　　司徒原漫不经心的调侃道。
　　“啪~！”
　　一叠厚实的香火黑砖，拍在桌上。
　　苏尘又单独拿出一块香火金砖，“三十亿，加一百万点香火。司徒兄既然已经报出底牌价了，那就把这神木让给我吧！刚好我手头上比你多一百万的香火。”
　　司徒原顿时哑口无言。
　　这家伙哪里弄来这么多香火？
　　莫非是七宝上人、有苏天狐他们一伙，私下筹出来的钱，一起买这截凤栖神木？
　　但是，圣尊们通常不会这么做。
　　因为买回去，不好分割。
　　把这一丈长的凤栖木切开来，平分了，价值会大幅贬值，那简直是暴殄天物。
　　一整块的灵木，才能卖出更高的天价！
　　他们一起借钱给苏尘买这神木？也不可能。
　　苏尘连地盘都没有，根本还不起！
　　但是，因为差了这一百万点香火，就把他看重的六阶凤栖神木，拱手让给祖洲的一介无名圣尊，也实在是恼火！
　　司徒原手里已经没有多余的香火了。
　　他回头，朝玄洲的几名圣尊低声说了几句话，向他们借香火。以他的身份和交情，自然不是太难。只是，利息通常很高，一年一二成利息，十年翻一二倍。
　　“加五亿！”
　　很快，司徒原又将借来的五块香火黑砖，有些肉痛，拍在桌上。
　　苏尘在储物袋里摸索了一会儿，笑了笑，丢了五块香火黑砖，在桌子上。“哎呀，又找出五块黑砖来了。我也加五亿！还是比你多一百万点香火！”
　　他还不至于去借钱。
　　他的灵山小界一年能得三百万点香火，换算成外界是一天三百万点。十年积累下来，香火还是有些宽裕的。
　　“这混蛋从哪里借来这么多香火？”
　　司徒原气的鼻子都歪了，回头又向玄洲的其他圣尊借香火钱。他就不信了，苏尘一个无名之辈，能比他的香火还多。
　　就算是借钱，凭他玄洲之主的身份，也能比苏尘借到更多的香火。
　　“再加五亿！”
　　司徒原又借了一笔香火回来，面色阴沉，盯着苏尘。
　　“我也加五亿！不知为什么，我手里的香火，刚好就比你多一百万而已，有本事你再借！”
　　苏尘笑道。
　　“你……找茬是不是！”
　　司徒原气的眼珠子都红了。
　　他向玄洲的众圣们已经借了一个遍，本洲没圣尊愿意再借给他了。
　　只能向其它州，甚至其它界的圣尊借钱。
　　但是，其他洲的圣尊们都是呵呵了，一个个袖手旁观，根本没人会答应借香火。
　　熟归熟，借钱没门。
　　司徒原借了玄洲圣尊的香火，利息很高，还不起的话，本州的众圣们可以瓜分他的地盘来还债。
　　但其他洲圣尊借给他的香火，还不上的话，难道还能为了这几十亿香火，跑去玄洲抢地盘不成？划不来。
　　“鳄圣，能否赊账？欠个几亿？”
　　司徒原借不来钱，只能向鳄圣问道。
　　“不行！现付，我可不想去十洲仙境讨债。”
　　鳄圣冷笑。
　　十洲仙境和上古妖界之间的关系可并不和善，以前可没少打过界战。司徒原要是赖着不给，它也没辙。开界战的代价太大，不是几十亿香火能比的。
　　玄洲众圣们见他急红了眼，连忙劝他。
　　“司徒兄，冷静点！”
　　“这截凤栖神木，真正的价钱应该是三十亿的上限，超过就不值了。四十亿已经虚高很多了，购买四件不错的六阶神物了，不值得再加价。况且，这很可能是祖洲圣尊们的计谋，他们故意哄抬价钱，让你到处借钱，欠下一屁股债！他们这分明是在算计你！”
　　“对，他们是想把这神木炒到五六十亿，然后抽身就走，你就算得了这神木也亏大了，一屁股利息债。说不定，他们还转头找鳄圣索要几个亿的回扣呢，在背后笑话你傻呢！这个当不能上！”
　　司徒原被玄洲的众圣们七嘴八舌给拦住，终于冷静了下来，恢复了稍许理智。
　　“走着瞧！”
　　司徒原恼恨的瞪了苏尘一眼。
　　“承让！”
　　苏尘一拱手，根本没在意司徒原恼恨想要吃人的目光。
　　鲲圣和玄武都跟司徒原打过仗，早就把这玄洲之主司徒原给得罪了，也不在乎多得罪一次。
　　不能杀他，给他添堵也好啊！
　　四十亿一百万的香火，将六阶凤栖神木收入囊中。
　　至于值不值，只能看看那枚神秘火蛋了。
　　他感觉到那枚火蛋的气息和凤栖神木，有点相似，想要碰一碰运气。
　　否则，他也不会乐意花这个价钱，买这么一截凤栖神木回去。


第732章 这火蛋，有点不一样！
　　上古妖界之主蛮荒鳄圣的那截六阶凤栖神木，经过轮番竞拍之后，终于以四十亿的天价卖出去，获得全场最高的竞拍价。
　　众圣们虽然大多出不起钱竞拍，但这场热闹，看的是十分尽兴。
　　散场之后依然是议论纷纷。
　　金乌神尊的寿宴要办三天三夜，短时间不会结束。
　　……
　　苏尘得了六阶凤栖神木，储物袋中又还有一枚神秘的火蛋，他对其它圣物也不感兴趣了，便直接回自己的临时寝宫。
　　苏尘对这枚火蛋的来历，其实是有点猜测的。
　　他辨认不出来，但是推理应该是一枚血脉高贵的高等妖族的妖蛋。
　　高等妖蛋，往往需要一点特色的环境，才能孵化出来。
　　当初孵化鲲的时候，变费了他不少的劲。
　　这枚火蛋恐怕也不例外。
　　金乌神尊给的回礼，价值肯定要比一枚价格十亿的六阶彼岸果高出个好几倍，不会比六阶凤栖神木差多少。那些低阶血脉都可以被排除。
　　火系？个头偏小！
　　应该是鸟蛋。
　　苏尘琢磨许久，叫来毕方。
　　毕方是高等羽族，对各高等妖族比较熟悉。还是先找毕方问一问，确定了这蛋的种族，再决定要不要孵化它出来。
　　“这是什么蛋？是你们族的火鸟蛋？要不把它孵化出来，你便多个兄弟姐妹！”
　　苏尘从储物袋内，一副神秘的取出一枚火系妖蛋，询问毕方。
　　“什么火鸟，我是毕方族！”
　　毕方不由傲娇的横了一眼。
　　它接过那枚火系鸟蛋，感受到蛋内的气息，却是瞬间一颤抖，差点想要将蛋扔出去。
　　但是它扔出去的一刹那，又赶紧将它抱住，生怕摔碎了。
　　“这……这是火凤蛋！凤凰一族里面，脾气最爆，攻击力超级强大的火凤！玄武的攻击力，还不到它的二三成！”
　　毕方眼睛都直了，感觉自己双手都在颤抖。
　　虽然这是一枚蛋，毫无杀伤力。
　　但也吓得它够呛！
　　“火凤蛋？你怎么看出来的，不会弄错？”
　　苏尘有些震惊，又奇怪。
　　他看这枚蛋的外壳，除了是火系之外，看不出什么奇特之处。
　　修仙界似乎也没有专门记载蛋壳模样，方便辨认种族的典籍。
　　他只能靠猜测。
　　“这还用看？你是人族，对羽族的气息不敏感，自然分辨不出来。但我是羽族，对羽族最强大的存在凤族的气息，天生就极为敏感。妖族血脉等阶森严，怎么会分辨不出来。这是天生的威压！苏兄，你哪里弄来的这枚火凤蛋？最好还回去，火凤族是出了名的小心眼，得罪了它们没好下场。你敢偷它们的蛋，小心被跨界追杀！”
　　毕方声音都颤抖了，说道。
　　“这是金乌神尊给我的回礼啊！”
　　苏尘愣了一会儿，道：“金乌神尊在哪里发现这枚火凤蛋，我也不知道，怎么还回去？！”
　　况且，金乌神尊需要那枚六阶彼岸果用来渡散仙之劫，肯定不会还给他。
　　他把火凤蛋还给金乌神尊，肯定亏啊。
　　“金乌神尊给你的回礼？它是金乌神尊，修为如此之高，肯定认得这是火凤蛋啊！但是，它又不想杀了这火凤蛋，沾染这个因果，得罪火凤一族。它自己留着没用，孵化出来，也是给它自己添堵。干脆作为一件礼物，送给你了，它省了一堆麻烦。”
　　毕方一边说着，一边仔细打量这枚火凤蛋。
　　这枚火凤蛋上面，有一道道的金色和火色交加的斑纹，神秘而炫丽，非常震撼。越看，便越觉得它不同寻常。
　　越看，毕方的神情也越是恐惧，“这似乎不是一枚新蛋，居然是老蛋？金乌神尊这是把一个极其烫手的于洋丢给你啊！！”
　　“老蛋，什么意思？蛋还有新老之分？”
　　苏尘纳闷。
　　“凤凰涅，你听过没？火凤若是受了不可承受之重伤，快死了，它就以真火燃烧自己，涅化为一枚蛋，进入沉寂之中，修养伤势。等时机成熟，它下一次破壳而出，再次复生。复生依然需要从头开始修炼。但是，它拥有完全的记忆。它的修炼速度，快的难以想象，恢复原先的修为不费劲。”
　　毕方紧张的吞着唾沫。
　　苏尘终于呆滞了一下，他往往没有想到，这居然是一枚涅的火凤蛋，“这……它是拥有完全记忆的重生蛋？”
　　毕方拼命点头，道：“对！这就是火凤一族的极为恐怖之处。它连去轮回池，转世重生都不需要。找一个安全的地方，直接涅重生了！虽然是重头炼起，但是以它的经验和修炼速度，恢复之前的实力困难吗？”
　　苏尘呆了半晌。
　　火凤，直接绕开了轮回池！
　　自己变成一个蛋，重新来一次！
　　这相当于，修为突然被一撸到底。
　　但是，战斗经验和记忆都在。
　　而且，火凤完全可能事先在某个神秘之地，藏了大量修炼用的灵物，无需辛辛苦苦去收集。哪怕从头再来一次，自然是进展无比神速。
　　难怪，毕方会说这是一枚涅老蛋！
　　“那，你觉得要不要将它孵化出来？”
　　苏尘皱眉，询问毕方的意见。
　　“最好不要！”
　　毕方顿时惊的差点尖叫。
　　“为何？”
　　“若是一枚新蛋，你养大它，让它跟你亲近，会听命于你。但这是涅老蛋，拥有生前的一切记忆和性格，不可能听你的，你根本管不了它。
　　你知道，这枚火凤蛋的身前是什么修为？大乘圣尊，还是散仙境界？火凤的血脉，成为大乘神尊是很容易的事情。
　　它之前是一位大乘神尊、一位散仙，你敢去得罪它吗？
　　火凤的脾气暴烈，又是羽族最强大的存在，它多傲气，它恐怕把你当孙子一样看待。
　　它暂时修为又低，需要你帮忙。你多了一尊大爷，要天天伺候它，它还不听你的，难受不？”
　　毕方一副痛心疾首，道：“最好，扔了它！让它在荒郊野外，自生自灭去！”
　　它除了恐惧之外，还有一点点的私心。
　　苏府众圣，已经是牛逼的怪物成群了。
　　这头涅老火凤要是孵化出来，它毕方的头上有多了一尊大爷，这日子是越来越难过了。
　　苏尘仔细寻思许久，点头：“你的分析很有道理，确实是个麻烦！但它是我用彼岸果换回来的，不孵化出来，我岂不是亏了一个彼岸果？况且，六阶凤栖神木都买回来了，我还想着给火鸟当巢呢！正好筹齐了。”
　　他的招妖葫芦，已经很多年没用了。
　　驯化一头涅重生的雏凤，有难度，更有挑战性！


第733章 装嫩的雏凤
　　“行，我知道了！”
　　苏尘问清楚了这枚神秘火蛋的来历，便让毕方先离开。
　　毕方一步三回头，似乎还想劝劝苏尘，别去招惹一枚涅火凤蛋，指不定里面跑出一个几千上万年的老怪物来。
　　一个不好引火烧身，好处没沾到，反而惹得一身骚。
　　但是，它看苏尘一副若有所思，带着兴奋脸色，便心哀的放弃了这个念头，它十分清楚苏尘的实力和性格。
　　连它义兄鲲圣，还有玄武，两位无比的强大妖圣对苏尘也十分的信服。只要苏尘在，鲲圣和玄武从来不会自己拿主意。
　　苏尘只是想找它多了解情况而已，恐怕早就拿好了主意。
　　否则，为什么苏尘不惜花四十亿的香火，买下六阶凤栖神木？多半是看出了这是一枚火凤蛋，找它来只是向它求证一下。
　　……
　　苏尘依然留在寝宫内，盘算着如何处置这枚涅老蛋。
　　毕方的看法，只能参考。它是羽族，对更强大的火凤，有着本能的恐惧，自然不愿意见到火凤出世。
　　最终还是他自己做决定。
　　他是如鲲圣、白卜一般，将这枚火凤蛋，变成自己的第三尊分身？
　　这个可能性微乎其微。
　　且不说《逍遥游》化神篇功法能否炼化火凤。
　　就算能吧。
　　前提，也必须是一枚新蛋。新蛋的元神没有自己的独立意识，他才能神念入侵，将它化为分身。
　　否则，苏尘的神念入侵，定然会遭到反噬！
　　它是一枚涅老蛋。
　　也不知前世是什么修为。
　　但毫无疑问，它的灵魂意识极强，甚至比苏尘自己的灵魂意识还要强大。
　　它只是在涅之后，陷入了深度的沉眠，暂时无法苏醒。一旦遭到入侵，被刺激醒，根本无法抹去它的强大意识。在别人的肉身地盘内，自己的意识是很难获胜的。
　　弄不好，反而会反扑过来，抹杀自己的意识。
　　所以，苏尘基本上不可能将这火凤，化成自己的第三分身。
　　只能把它当成一只拥有超级血脉的灵宠来养。
　　养一头火风，自然也是很大胆的行为。
　　“鸟有凤，而鱼有鲲！”
　　火凤已经是修仙界最顶级的血脉的仙兽传承了，没有比它更高血脉传承的羽族。犹如鱼中之鲲，没有比鲲更高等的鱼族了。
　　修仙界也有专门驯养灵兽为主的修仙者，而饲养灵兽最重要的一个问题，就是——忠诚！
　　没有什么比忠诚更重要。
　　养一头没有忠诚的灵宠，就是在养一头随时会走掉的野狼，白费力气。
　　所以，几乎所有的驭兽师，都喜欢从蛋、幼兽开始养起，这样跟自己才会亲近，出生便是满忠诚。
　　涅老火凤蛋的忠诚度，一出世基本是零。
　　养它的风险极大。
　　苏尘盘膝闭目，开始沉思。
　　盘算和衡量各种利弊可能性。
　　……
　　足足过了大半夜。
　　苏尘这才睁开眼，眸中闪烁着光芒，露出一抹笑容。
　　他抚摸着火凤蛋，轻轻自语道：“我不惜高价买下这六阶凤栖神木，便是强烈的感知到你和这凤栖神木之间气息很近。既然六阶凤栖神木到手，我怎么也要试一试孵化你这枚涅火凤蛋！当然存在极大的风险，但是最终能驯服的话，收益也极大。还是值得一试的！”
　　涅火凤蛋沉寂无声。
　　它的意识进入了深度的沉眠，对外界毫无反应。
　　苏尘将火凤蛋和六阶凤栖神木，放入灵山小界内。
　　以六阶凤栖神木为骨，以桃花为枝，搭建了一个巨大的椭圆形凤巢。
　　苏尘将这枚涅火凤蛋，放入凤巢内，慢慢将它孵化出来。
　　有一阶六阶凤栖木在，没有比这个更适合孵化火凤蛋的环境了。火凤蛋似乎也在呼吸吐纳，吸收外界的火灵气，以孕育火凤灵胎。而来自凤栖木的火灵气，无疑是最为纯正和滋补。
　　……
　　外界一日，灵山一年。
　　一晃，灵山内的一年过去，沉寂了许久的凤巢内果然有了动静。
　　火凤蛋摇晃了几下，似乎要破壳了。
　　这是很，苏尘将它和凤巢，整个都从灵山小界取了出来，放在外界的寝宫内孵化。
　　他不想让这只尚且没有忠诚的火凤，看到他的灵山小界。
　　“锵~锵~~！”
　　火凤蛋的那副坚硬而金色绚烂的外壳，咔嚓一下裂了开来。
　　一只羽毛湿哒哒，显得十分幼稚的小脑袋，从蛋壳内钻了出来，鸣叫了几声。
　　它的羽毛，天生就金灿灿阳光一般，羽毛上似乎燃着一团火焰一般，分外的亮眼。
　　小火凤用力睁开惺忪朦胧的双眼。
　　终于又苏醒了！
　　这是第几次涅重生了？第七次，还是第八次了？重生活过来的感觉，总是让它感觉分外的愉快！
　　它飞快的用一双凤眸，睥睨扫视了一下外面的世界，想要舒展一下自己的火凤娇躯，一振凤威。
　　正好，看到了苏尘一双温和的眼睛，笑看着小火凤。
　　呃！
　　什么情况？
　　有个人族化神修士，守在它这个火凤蛋旁边？
　　小火凤明显愣了一下。
　　它记得自己涅之前，躲在一个小界，非常安全和隐蔽的地火洞窟内，那个地方在一座火焰山的极深处，地火滔天，根本不可能被人族化神修士找到。
　　难道它这么倒霉，居然被人族圣尊给发现了？！
　　守在它旁边，分明是在孵化它！
　　人族修仙者，有养灵宠的坏习惯，这是准备将它当灵宠养了？它涅重生这么多次，还是头一次被人族给抓住。
　　小火凤反应极快，瞬间露出带着怯生生的“惊喜交加”之色，奋力从火凤蛋内钻了出来，“亲昵”的在苏尘手上蹭了蹭。
　　然后，它忍住心头的憋屈，满脸天真的“锵锵”叫唤着，让主人喂食。
　　它一出世就是金丹后期巅峰境的修为，只差一步踏上元婴境界。
　　无数低阶修士和妖兽梦寐以求的元婴境，对它火凤一族来说根本不存在瓶颈，也用不上元婴丹之类的东西。只要吃足够多的正常的灵食物，就能顺利突破。
　　身为金丹后期巅峰，它的战斗力也不弱。
　　但是它这个修为，在一名足足高了两个大境界的化神圣尊面前，还是不值一提。要是不委屈一下自己，“取悦”一下这位人族主人，搞不好它一出生就被下锅炖了。
　　它得熬过这段最弱小的时期，吃一些灵食物很快突破元婴境，然后去找它的藏宝之地，再花几十年突破化神境界，最终恢复自己全盛的实力。
　　苏尘笑着抚摸着小火凤的头，打量了一下它。
　　呵！
　　还是只小母凤。
　　涅火凤，居然装嫩！
　　想装成一枚新蛋，糊弄过去是吧！
　　要不是毕方说这是一枚涅老蛋，他还真有这个可能被它给骗过去，以为它是新凤，刚出世不懂事。
　　我不坑你一把，你当我这个主人好糊弄！
　　想要收服这头火凤，还真的花一番力气跟它斗一斗。
　　苏尘心中暗想着，淡淡道：“你叫什么名字？”
　　“锵~锵~！”
　　它亲昵的啄着苏尘的手掌。
　　凤鸣之声，犹如刀剑金鸣，清脆动人。
　　它浑身的凤羽，更是散去了湿漉，很快焕然一新。
　　“没名字么？”
　　苏尘从储物袋内翻了翻，似乎在找什么。
　　小火凤心虚的看了他好久，担心他掏出一口大锅来。
　　他才慢悠悠的取出一卷十洲仙境买来的高阶《驭兽仙典》。
　　他之前没有专门修炼过，也不清楚怎么驯养一头灵宠。
　　他翻看了一会儿，看到上面画着的一道驭兽灵符。
　　然后，咬破中指，依瓢画葫芦在虚空中画了一道灵符。
　　“高阶驭兽灵符！”
　　他沾着血液的一指，点在小火凤的眉心。
　　这一滴血液，很快渗入了小火凤的眉心深处。这滴血和驭兽符，是为了更有效控制灵兽。
　　小火凤也不反抗，只是垂眉低目，暗中翻了个白眼，不屑一顾。
　　区区一道高阶驭兽灵符，也想困住它，门都没有。
　　这道驭兽符现在对它有些约束力，但等它突破化神境界，就能毁掉眉心的这道灵符。
　　“好了，契约完成。我叫你小火凤好了，从今日起我便是你的主人了。来吃吧，自家种的新鲜灵桃！量够管饱！”
　　苏尘拍了拍手，满意的笑着，取出十枚四阶元婴级的灵桃，给它喂食。
　　“锵锵~！”
　　小火凤口中却是娇鸣了一声，拍打着一对金色的火羽，对苏尘表现的越发亲昵起来。
　　它尚未踏上元婴境界，身上也没有任何灵物可食用。
　　现在还不能化形为人身，只能暂时保持火凤之躯。只要突破元婴境界，便可化为一尊火凤女了。
　　十枚四阶灵桃，足够它一口气突破元婴。


第734章 火风之姿，还行吧！
　　火凤生怕苏尘反悔，囫囵吞枣一般，将这些四阶元婴级灵桃，一口一个全部都吞入腹内。
　　吃的它小肚子撑得圆咕噜的，一直打饱嗝，也舍不得少吃一个。
　　看上去很没有吃相。
　　但是，谁让它在装嫩呢。
　　“小火凤，吃饱了么？你已经是金丹后期巅峰，突破元婴需要一些什么机缘？我帮你去张罗张罗。”
　　苏尘笑道。
　　火凤打了好几个饱嗝，带着些许羞涩的尴尬，朝苏尘道：“主……人，饱~饱了！……要……突破了！”
　　这十枚四阶灵桃的灵气太充沛了，足够它一口气冲破元婴境界，根本不需要额外的元婴机缘。
　　苏尘惊讶的呆了一下，不由心叹。
　　火凤一族的修炼天赋太强大，吃一顿四阶灵桃，光凭这些灵气就直接突破一个元婴大境界。
　　它的修炼资质，比鲲圣、玄武、金乌都要高。
　　想当年，他在东海修仙界不知道费了多少心血，才收集到足够的元婴机缘，来突破元婴境。
　　不过，元婴之后的渡劫还是免不了的。
　　当然了，元婴劫对于火凤来说，也不值一提。何况还有他这化神圣尊，在一旁保护。
　　“行，我带你去渡元婴劫！”
　　苏尘点头。
　　在这金乌界，并不是太适合火凤渡元婴劫，毕竟是金乌族的地盘。
　　不过，这是金乌神尊亲手送给他的火凤蛋，想来也会睁一只眼闭一只眼，不会过多干涉。
　　至于其它圣尊，也未必会对金丹突破元婴感兴趣。
　　他随手一挥。
　　“嗤！”
　　挥手一斩，破开一道空间裂缝，近距离空间裂缝。
　　飕！
　　他带着小火凤，穿过这道近距离空间裂缝，出现在远离金乌神宫十万里之外，一座正在喷发的火山口附近。
　　“这里行吗？”
　　苏尘打量了一下四周，没什么人干扰。
　　众圣尊们此刻都在金乌神宫的正殿，忙着各种交易，也无人在这一带溜达。
　　“可以！”
　　小火凤看了一下，也不挑地方。
　　整个金乌界到处都是火山，其实在哪里都差不多。
　　它轻鸣一声，浑身一震，噼里啪啦作响。充沛的灵气，被它完全吸收殆尽，连凤躯都灌注满了。
　　原本不足半丈的凤躯，迅速变大为数十丈。
　　呼！
　　它展开一对绚丽的金色凤羽，迎风翱翔，周身遍布一片金光催催催的炽热火焰，在火山口上空飞翔。
　　“轰隆隆~！”
　　天空，一团火红色雷云，迅速开始在火山口凝聚，笼罩了上万里方圆。
　　“咔嚓——！”
　　“轰！”
　　一道天火雷劫，从天而降，轰在火凤身上。
　　接连九道天火雷，不断劈下。
　　火凤也不畏惧，展开双翼，在半空中直接硬抗一道道天雷，几乎将它的凤羽也给烧焦了不少，浑身被恐怖的天火雷洗礼了一遍。
　　但也仅仅如此了，烧焦的凤羽很快会蜕掉，换上焕然一新的火凤羽。
　　硬抗九道天雷的小火凤，精神有些萎靡不振，她眸中却带着睥睨不屑的仙威。散仙之劫她都不惧，区区元婴天劫算什么。
　　硬抗天雷之后，对它的益处极大，能让身躯带上辟雷属性。
　　“锵~锵~！”
　　她朝天轻鸣。
　　巨大的火凤之羽收敛，飘然而下。
　　顷刻间，她已经化形为一尊绝美的少女之身。
　　唇红齿白，粉雕玉琢，项如天凤，眉间带着一点血红的凤痣，天生带着凤临天下的威严，气质高贵得让人窒息。
　　她环目四顾，对上苏尘的目光。
　　身为元婴妖修，她显然无法跨界飞行，去寻回她藏在各小界的宝藏。
　　她还需要这位“主人”庇护，给她修炼的资源，省去自己搜寻的时间。
　　她凤眸中的威严终于收敛了起来，重新露出天真烂漫，带着些许狡黠，故意挑逗之色，“主……人！你看我这副化形如何，哪里可需要改变？”
　　她知道，人族修士最喜欢美貌的外形。
　　灵宠长的越美，主人会越是喜欢和痴迷……等待她化神境界离开那一天，却不知道这位主人会有多失落。
　　“还行吧。”
　　苏尘看了她一眼，淡淡点头：“等下，我带你去见见一些伙伴，都是自己人！”
　　小火凤沉默了下来，心里面一团糟。
　　还行吧？
　　她引以为傲，美不可方物的绝世容颜……就得到一个“还行吧”的评价？
　　……
　　金乌神宫所在的金乌神山之巅。
　　金乌神尊似乎感觉到了什么，站在山巅，神情凝重的眺望着远方。
　　火凤出世了，这么快？！
　　有些出乎它的意料之外。
　　那枚神秘的涅火凤蛋，它也不知道是什么来历。
　　它成为大乘神尊之后，带着寒鸦族举族迁徙到这金乌界，将这里划归金乌族的地盘。当然，那个时候还不叫金乌界，只是一个普通的中等灵气界，没有多少名气。
　　为了族人的安全，它搜遍了整个金乌界，排查隐患。
　　在金乌界的一座火山地下，意外发现了那枚神秘的涅火凤蛋。
　　很令它头疼。
　　一直寻思着，该如何处理这枚涅火凤蛋。
　　放任不管它，万一它孵化出来，恐怕会跟金乌族闹冲突，说不定还会争地盘。
　　这涅老蛋，至少涅过好多次了，前生的修为也不知有多深厚，恐怕不在它这大乘神尊之下，甚至更强大也说不定。
　　可杀了它，又担心会带来未知的恶因果。谁也不知道这涅火凤是什么来路。
　　它趁着这次盛大的寿宴，送给那个献了一份六阶彼岸果的青年圣尊，让他带着火凤蛋离开金乌界，也算顺手解决了一个烫手的于洋。
　　只要火凤离开了金乌界，它也不想管那么多。
　　但是，才短短一天，这枚上千年来一直以来毫无动静的火凤蛋，就被这青年圣尊给孵化出来了，这却是完全出乎它的意料之外了。
　　多半是蛮荒鳄圣的那截六阶凤栖神木，起的作用。
　　金乌神尊有些头疼。
　　它也没料到，蛮荒鳄圣手里有一截六阶凤栖木，还被那青年圣尊给买下了，一天一夜就孵化出来。否则，它会好好考虑，要不要把火凤蛋送给这青年圣尊。
　　“爹，那是什么声音？”
　　金乌大小姐惊奇。
　　她此时已经突破了元婴，化形为人族，一身金色霓裳裙，站在金乌神尊的身后。
　　她化形的容貌，自然是前一世庄绿旖的容貌，一模一样的国色天姿。
　　但是，她的肌肤却是带着少许金色，连绒毛都带着微弱的金色，不再是苍白无血，弱不禁风。
　　她听到，遥远方隐隐传来的天劫雷鸣声。
　　还有一个连雷劫都压不住的清脆的鸣叫声，令她心头震动。
　　“凤鸣锵锵……一头火凤出世了！我把一枚火凤蛋，送给了那个献了彼岸果的圣尊。没想才一天，他就用凤栖木，将它孵化出来。这一小会儿的功夫，火凤就突破元婴境界了！”
　　金乌神尊看了金乌小女一眼，说道。
　　当时，它也是察觉到小女和那青年圣尊似乎认识，才将火凤蛋送给那青年圣尊。
　　它寻思着，那青年圣尊有了火凤蛋，心思都在孵化这枚火凤蛋上，光是折腾这枚火凤蛋就要花费大量的时间。自然也不会和它的小女过多纠缠了，它也省心。
　　只是人算不如天算，涅火凤蛋这么快就出世了。
　　“啊？火……凤？”
　　金乌大小姐惊得张大了嘴巴。
　　她爹送了一枚火凤蛋给苏尘哥哥，也不知是雄是雌。
　　苏尘哥哥身边已经有阿奴姐姐，还有桃夭妹妹，再加上她。可别又多一个小狐狸精出现在苏尘哥哥身边才好！
　　不行，她得去看看！
　　“别去……招惹它！”
　　金乌神尊还没有喊出来。
　　金乌大小姐已经急急的腾空而起，化为一抹金光，朝雷劫的方向疾飞而去。
　　……
　　不只是她。
　　苏府的鲲圣、玄武，还有阿奴、桃夭、毕方、妖皇蛟敖等众圣们，得到消息之后，也飞快的往小火凤的渡劫之地而去。
　　苏尘新得了一只仙兽血脉的火凤灵宠，踏上元婴境界，意味着苏府又增一名核心成员。这对苏府来说也算是一件值得庆贺的大事了。
　　单论血脉来说，鲲圣、玄武都是最顶级的仙兽级别血统，还有庄绿旖重生后的金乌大小姐，也是仙兽血统，和火凤是同一等阶。
　　但是，就算都是仙兽血统，天赋依然有高下之分。
　　涅火凤，每一次涅都会让她的天赋变强许多，多达七、八次的涅重生，小火凤的资质已经接近火凤一族的极上限，修炼天赋强大的只能让无数妖修瞠目结舌，叹为观止。
　　普通金丹妖兽，通常是不敢吃元婴级四阶灵物的，灵气太多反而是毒药，灵气需要经过灵髓的转化为元气。可它们的灵髓一次根本消化不了那么多灵气。
　　像毕方这样的资质，金丹期的话，顶多吃一枚四阶灵桃，灵气就吃撑住了，不敢再多吃。
　　玄武、金乌，在金丹期的话也就吃个四五枚四阶灵桃，便不可多吃。
　　可是，金丹后期的火凤，一次吃掉了足足十枚四阶灵桃，还能将庞大的灵气全部迅速转化为元气，可见她的灵髓有多强大，修炼速度有多快。


第735章 又多一个花钱的！
　　苏尘风轻云淡，负手站在火山口上，等着苏府众人前来。
　　小火凤沉默下来，一副委屈的小媳妇站在他身旁，楚楚可怜的神情，哀中带着怨，还在寻思着苏尘刚才那一句轻飘飘的“还行吧”。
　　可把她引以为傲的凤姿，给打击坏了。
　　“怎么郁闷了？”
　　苏尘看她的神色似乎低落下来，有些奇怪。
　　这涅火凤活了不知多少年了，怎么会被他随口一句话给打击沉默了。
　　他不由伸出手掌，摸了摸矮了自己一截的小火凤的脑袋。
　　他是习惯了，经常摸桃夭的榆木脑袋，甚至有时候逗趣，拔她头顶的桃花瓣下来玩耍，气的她又跳脚又瘪嘴。
　　“轰！”
　　小火凤感觉到头顶被温暖的大手抚摸过，瞬间脑门被轰一样，呆滞了一刹那。
　　太放肆！本仙凤的头也敢摸！
　　一口火灭了他！
　　不……太便宜他了，油煎了。
　　呃，他的手似乎有点温暖，好像……无数年前，父亲的大手。
　　好久，好久……没人敢摸自己的头顶了……这家伙……看在你孵化出来的份上，这次就饶了你。下次再敢摸，剁手！
　　好温暖，舒服啊！算了，让你多模一会儿吧。
　　无数的念头，在她脑海中闪过。
　　小火凤闭上眼睛，似乎有些沉醉，被苏尘抚摸着她的凤头。
　　有句话怎么说来着——每一次轮回转世都是一次重生，人皆活在当下。前世如何且不提，至少这一世更重要，要活好。
　　涅跟重生其实也差不多，都是从头再来。
　　火凤虽有七八次涅几万年记忆和修炼经验，但是这丝毫不妨碍她从头又活一次。她又要从雏凤开始，重新成长一次。
　　每一次都是一次新生，也是一次崭新的体验！
　　她很快适应了新的环境，自己不经意间多了一个“主人”的体验，甚至渐渐有点“享受”和期待。
　　毕竟之前的几万年，她都是独自涅，独自重生，从未有过一出世就自动和异族修士如此亲密的关系。
　　她身为曾经的凤界之主，强大的实力从来都是傲视这片仙域，未曾有谁敢在她面前放肆和无礼。
　　漫长的修仙岁月之中，一切都和她渐行渐远，自然也没有谁跟她多亲近，哪怕是凤族同族也一样。
　　这次涅重生，忽然有个人族将她当灵宠养，甚至理所当然的摸她的脑袋，这种新鲜刺激的感觉，让她忽然。
　　既来之则安之嘛！
　　先这样过着吧，体验一次新生。
　　其它等到她踏上化神之后，再说。
　　“哎呦！”
　　小火凤突然感到头顶一痛，顿时从沉醉中惊醒过来，抬头怒瞪着苏尘。
　　只见，苏尘右手两指间多了一根稚嫩漂亮的火凤之羽，金光火耀，随风浮动，分外动人。
　　他笑了笑，“这是你新生第一日，留根新火凤羽留作纪念！不介意吧？”
　　随手收入储物袋中，似乎一切都理所当然。
　　小火凤气的又哭又笑，却奈何不得他。这家伙，自己现在都是他的灵宠了还不满足，居然把一根火凤之羽做纪念！
　　行吧！
　　以后，她走了，火羽就给他留着当个念想去懊悔，曾经拥有一头火凤，却不懂得珍惜，居然还敢拔她头顶的凤羽。
　　……
　　飕、飕！
　　六七道身影，陆陆续续飞抵火山口。赫然是阿奴、桃夭，鲲圣、玄武，还有毕方、蛟敖等等苏府的化神圣尊们。
　　阿奴飞落苏尘旁边，立刻注意到了他身边这名“绝美少女”。
　　有妖气！
　　并非人族。
　　这气息，跟那根六阶凤栖神木很相近，似乎是凤的气息。而且，此妖眉心一点凤痣，更是鲜艳耀目，毫无遮掩，娇躯婀娜如凤。
　　阿奴看她的模样，几乎本能的，便自觉这是一只火凤！
　　这简直是太令人意外了！
　　“公子，这是……一只火凤？”
　　阿奴惊喜莫名的娇呼一声，忍不住对这小火凤分外的喜爱。
　　这世间，谁人不喜欢凤凰？！
　　尤其是世俗凡间，每份喜事婚嫁，张灯结彩，都喜欢用凤凰作为修饰。
　　人族修士，对凤凰更是有着一种近乎本能的喜爱和亲近感。也不管凤族自己是否愿意，似乎凤天生就应该跟人很亲一样，是人族养的宠物一样。
　　只是，凤族一直都是近乎传说级的仙兽种族，跟鲲、玄武、龙族差不多的罕见，正常情况下是见不着的。
　　苏尘忽然多了一头小火凤，阿奴几乎本能的欢欣起来。
　　苏府已经有了鲲圣、玄武，现在又多了一头小火凤，都是强大的仙兽之族，她能不开心么！
　　苏尘笑着，跟她解释道，“之前我送了彼岸果给神尊，神尊送给我一枚火蛋作为回礼。不过，当时我也不清楚是一枚什么蛋。前夜，我买了凤栖木，便将火蛋和凤栖木放一起了。没想到孵化出一只金丹级的火凤来，也是出乎我的意料之外。”
　　阿奴这才明白，为何多了一只小火凤。
　　桃夭围着小火凤转了一圈，却是有些警惕。
　　哼！
　　这只小火凤，心机不小，化个形都这么漂亮，都赶上她，定然没安好心！
　　主人的宠爱，又要分一份给这只小心机凤了。
　　想到这里，桃夭心中有些酸溜溜的。
　　阿奴姐地位一向牢不可破，当然不用担心着小火凤会争宠，小火凤根本争不赢。但是她身为灵仆，可操心得很。
　　很快，金乌大小姐这位元婴境修士，一双金色羽翼一收，化为一副人形，朝苏尘的所在飞落下来。
　　“苏尘哥哥，阿奴姐姐！”
　　庄绿旖甜甜地叫道。
　　“绿旖妹妹，你能化形了？！太好了，什么时候你能和我们去十洲仙境？”
　　阿奴欣喜的见到庄绿旖，拉着她的手，也是很开心。自从庄绿旖去转世，一晃都有十多年，未见到庄绿旖了。
　　“估计要等几年，带我化神之后，便去十洲仙境找你们。”
　　庄绿旖瞥了一眼小火凤，带着一丝挑衅的目光，“她就是苏尘哥哥新收的火凤灵宠么？长的还行，不知修炼天赋怎样！”
　　她匆匆赶来，就是为了提前打一下预防，让小火凤知道她的存在。免得这小火凤不知天高地厚，妄图后来居上。
　　众圣之中，只有毕方眼中对小火凤有些畏色，对高它一等的火凤一族，天生就有些畏惧。
　　况且，毕方知道这是一只活了不知多少年的涅火凤，自然不敢以懵懂无知的新凤来看待她。
　　其他圣尊，鲲圣和玄武自然不会在乎小火凤。妖皇蛟敖也只是把小火凤当做是苏尘的新灵宠看待。
　　他们毕竟是化神圣尊，比小火凤要高出一个大境界，更不会畏惧她。
　　……
　　小火凤头一次感到有些心惊。
　　她发现，自己似乎太低估苏尘的实力了。
　　甚至，有些轻视苏尘这位新主人。觉得她日后化神离开，这位主人肯定会伤心欲绝，悲恸不已。但现在看来，好像是她想多了。
　　鲲圣！
　　蛮荒仙兽血脉，最顶级的鱼族血脉之一，鱼族中的霸主级存在。
　　玄武，四大上古仙兽血脉之一。
　　它的稀有程度，远远在凤族、龙族之上。毕竟龙凤两族都是族，有血脉传承。而玄武是没有的血脉传承的，只能意外突变。
　　它们两个来了之后，站在苏尘旁边，像是护卫一样沉默的一言不发。似乎并不关心苏尘多了一头小火凤，而是在提防着是否有其它圣尊出现。
　　金乌大小姐，上古妖帝血脉，仙兽族之一。
　　她似乎很是爱慕这位人族修士，非常亲热。
　　这三位，随便哪一个，血脉等级都和她火凤一族，平起平坐。
　　它们似乎都是这人族修士的人？
　　至于那两个毕方族、蛟族的妖圣，放在其它地方都是一方狠角色，在苏尘身边其它几位圣尊的衬托下，反而显得不起眼了。
　　火凤数万年来，也算见多识广，但还真没有见过这种情况。一名人族圣尊身边，同时出现了三个仙兽级别的血脉。
　　她越发的沉默，想要观察一下这位新主人到底是什么情况。
　　苏尘将她，向众圣们介绍了一下，小火凤正式成为苏府的新成员。
　　小火凤当然是装嫩，循规蹈矩，向众圣前辈们施礼。
　　“火凤妹妹，以后就是自家人了。走吧，金乌神宫的交易会，尚未结束。我去给你，还有绿旖，挑几件极品灵饰。你们都已经化形，正需要这些。”
　　阿奴牵着小火凤的玉手，一手牵着金乌大小姐庄绿旖，笑道。
　　苏尘苦笑摇头，跟在后面。
　　他这买单的，当然要自觉跟上。


第736章 跟踪
　　金乌神宫。
　　正殿内圣尊们依然热闹喧嚣，嘈杂如坊市，或在高声叫唤着售卖自己的五阶圣物，或在大声求购某样稀罕之物，希望其他圣尊手里有的话能卖给他。
　　哪怕十万里之外的远方出现元婴雷劫，轰鸣阵阵隐隐传来，也丝毫无法影响他们的兴致。
　　在场的都是化神圣尊，谁又会太在乎一个小小的元婴劫。
　　忽然。
　　殿内不知怎的安静了下来。
　　众圣们察觉到什么，一个个愕然的纷纷回头，望向宫殿入口，看到一群圣尊们进来，无比的震惊。
　　又是十洲仙境的那伙圣尊，领头就是那个买了鳄圣手中那截凤栖木的人族青年圣尊。
　　但是，此刻，他们中间多了一名元婴妖修。
　　火凤！
　　一名元婴境界的火凤！
　　火凤一族，在整片仙域三千中界都是非常罕见的。四大仙兽之族大多都已经沉寂、凋零，剩余的族人都极少露面。
　　甚至连曾经显赫一时的龙界、凤界，都已经暮气沉沉，成了两族的埋骨之地，极少有龙族和凤族出现在这两界了。
　　不过，因为两界极为凶险，很少有圣尊敢闯入进去。
　　究竟还有多少仙兽族的妖修存在，这显然是一个谜团。
　　前几日，他们还未看到这名火凤出现，说明她根本不存在。否则，早就出现了，不会等到现在。
　　这会儿却出现了，她是哪里忽然冒出来的？
　　众圣尊们错愕侧目，议论纷纷。
　　“这火凤是哪里来的？刚才的元婴渡劫，不会就是她吧。”
　　“多半是了！”
　　“火凤族一出手就是金丹后期巅峰，只要有灵食，很容易便能突破元婴境界。这样推算的话，她很大可能是刚刚孵化出世不久。甚至，就是这两日也说不定。不过，火凤蛋孵化可不容易，没有合适的条件，哪怕上千年，她也不会孵化出世！”
　　“前夜，苏尘刚刚重金买下一阶六阶凤栖神木……此神木，让火凤蛋孵化，再适合不过了！！”
　　“苏圣不惜以四十亿点香火的高价，从鳄圣手里买了一阶六阶凤栖木回去。前脚买神木，一日之后这名火凤就出现了，这绝非巧合！这说明什么，他买下那凤栖木，就是冲着孵化火凤蛋去的！~根本不是用来自己修炼。”
　　“赚大了啊！”
　　“别说一阶六阶凤栖木就值得三四十亿香火，光是一只孵化出来的金丹级火凤，她的仙兽血脉成长潜力是何等之高！哪怕是百亿香火也是值啊！”
　　“一只孵化的火凤，哪怕是金丹级，想一百亿香火买下来，那是想都别想！火凤修炼何等的神速，几十年不到便是一尊化神火凤。只要不死，数百年完全可以成为一尊大乘神尊，千年内成为散仙级火凤也不出奇。虽然大乘境界的火凤，不可能屈从于一名人族圣尊，但这是一个极大的养育之恩啊，她定然会回报这份恩情！这是区区百亿香火可以比得上的吗？！”
　　“苏圣这笔买卖做的，可不是一般的划算！”
　　众圣尊们都是何等的人精，几乎是三言两语之间，便将整个事情推测出七八成来。
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　众圣尊们复杂的眼神中，说不出的滋味。
　　他们亿万里迢迢跑来金乌界，给金乌神尊贺寿献寿礼，不就是为了讨好取悦一位大乘神尊吗！
　　苏尘直接养大一名大乘神尊火凤，这比他们强不知道多少倍。
　　蛮荒鳄圣脸上都明显露出后悔之色。
　　要是早知道苏尘手里有一枚火凤蛋，它绝不会四十亿点香火就卖掉凤栖木。至少……也是一百亿香火起步！
　　苏尘哪怕是到处去借香火，也会咬牙买下来。
　　众圣之中，比蛮荒鳄圣更懊悔的，无疑就是玄洲之主司徒原了。
　　司徒原郁闷的几乎要吐血。
　　苏尘和鲲圣、玄武，他们这些祖洲圣尊，明显是一伙的，一直在虎视眈眈想着霸占整个十洲仙境，成为境主。
　　这下，他们这边又多了一名潜力极大的火凤，只需短短几十年之后便能成为化神火凤……那恐怖的火系法术战斗力，比得上力量超强的鲲圣了！
　　那时候，祖洲圣尊的实力飙升之快，将会难以想象。
　　届时，谁来阻止鲲圣，成为十洲仙境的境主？
　　早知道如此，哪怕是借更多的香火，也要将那截六阶凤栖木给抢过来，不让火凤有机会出世。
　　甚至，他把火凤蛋抢过来，自己孵化的话……他将来成为十洲境主也不是不可能。
　　可惜，阴差阳错，没买下那截凤栖神木。
　　……
　　来到神宫正殿，庄绿旖便和苏尘他们分开了。
　　毕竟她目前是金乌大小姐的身份，是金乌神尊最宠爱的小女，时机未到，还不适合和苏尘、阿奴等人走到一起。
　　他们分头进了神宫，采买各色灵玉宝钗，高级的首饰饰品。
　　这殿内上千圣尊之中，女化神圣尊其实也不少，有近二三百位之多。她们有自己不需要的高级饰物，便趁机拿出来互通有无，换自己所需之物，或者是换香火也行。
　　庄绿旖自然不缺香火，想买什么都买得起。
　　苏尘掏了上亿的香火，给阿奴、桃夭和小火凤，买了十多件四五阶的霓裳、衣袍和玉镯、凤钗等饰品，倒也不算太贵。
　　火凤一副乖巧懂事的模样，跟着苏尘和阿奴采买物品。
　　她一双凤眸却在打量这神宫正殿内的众圣们，扫了一圈下来，眼皮底下却是淡不可见的蔑视。
　　她这次沉睡了估计有好几千年，眼前这些圣尊全是一些陌生的面孔，都不认识。估计只有大乘境界以上，才可能遇上前一世的熟人了。
　　这上千的圣尊资质平庸，实力也就这样吧！
　　别看他们中间化神后期的有不少，但是在她眼里，能打的是一个也没有。
　　待她化神之日，一只手，就可以打趴这殿内的一圈化神圣尊。
　　除开本地的主人金乌一族来说，真正潜力巨大的，还是鲲圣和玄武这两位圣尊。天赋高，而且一个很暴力，一个很能挨打！
　　只是，它们两个化神初期的修为尚低，威望也还无法服众，在众圣中的地位不高。
　　不过，最让她感到新奇的，还是她那位人族“主人”，处处透着神秘莫测之感，居然让她这涅仙凤也看不透。
　　其实，何止是她感到苏尘十分神秘。
　　祖洲的圣尊，七宝上人、有苏天狐，还有血鸦、云鹿等圣尊们，哪怕他们跟苏尘已经相处了多年，也觉得自己丝毫不了解苏尘，不知什么时候便会忽然让他们感到一阵惊奇，仿佛重新认识了苏尘一样。
　　……
　　金乌界的这场盛大的宴会，一直持续了三日，方才结束。
　　众圣尊们趁着这几日，都换到了不少急需的好东西，心满意足，这才陆陆续续的离开金乌界，返回自己所在的界。
　　有的路途遥远，足足要好几年才能回去。
　　苏尘等圣尊返回十洲仙境，也要跨界破空飞行数月之久。
　　众圣们离开金乌界。
　　祖洲的十多名众圣们结伙，离开金乌界之后，一起破界飞升，往十洲仙境飞去。
　　“有一伙圣尊在跟踪我们！卧槽，苏老弟，不会是冲着你来的吧！”
　　血鸦忽然回头，怪叫道。


第737章 强行索取
　　血鸦妖圣对各种气息非常敏感，最先发现了一丝若有若无的跟踪气息。
　　“哎呦，看来有人不忿被横刀夺爱了！想要报复回来！”
　　有苏天狐笑道。
　　“也不知他是想要抢夺凤栖木，还是盯上了苏兄弟的小火凤。好东西，果然是人人都想要啊。”
　　众圣们闻言，纷纷回头，望向苏尘，纷纷笑侃道。
　　气氛轻松而欢快。
　　他们也没有什么原因得罪别的圣尊。
　　只有苏尘，因为横刀夺爱抢了司徒原看上的六阶凤栖神木。
　　所以想来，这跟踪的圣尊，也只有司徒原一伙玄洲修士了。
　　但是，他们没把司徒原这位玄洲之主放在眼里。
　　之前在十洲仙境打过好几场，司徒原这位化神后期修士的战斗力，根本打不过鲲圣和玄武。
　　除非他能够像境主之战一般，把其它九位洲主中的大部分都纠集到一起，才可能对付祖洲的圣尊们。
　　但这个可能性不大。
　　不是所有的洲主都会想去。
　　“司徒原？这么快就按耐不住，还没有回十洲仙境，就想半途动手打劫不成？问题是，他也打不过我们啊！”
　　七宝上人神色古怪。
　　“不是司徒原！”
　　苏尘回头看了一眼，隐约感觉到若有若无的鬼气。
　　这气息，他有些熟悉。
　　正是黄泉道君的气息。
　　苏尘不由道，“是幽界之主黄泉道君和它手下的十余名鬼圣！”
　　“咦，那就奇怪，黄泉道君追踪我们干什么？莫非在幽界的时候，你得罪过它？……你的那枚彼岸果，不会是从它那里抢来的吧？！”
　　有苏天狐闻言一愣，不有诧异。
　　苏尘笑了笑。
　　有苏天狐还真没猜错。
　　正是因为那枚六阶彼岸果引起的纠纷。
　　彼岸果是幽界的顶级六阶神物，正常来说应该落在黄泉道君的手里。却意外落在苏尘的手里，幽界之主黄泉道君肯定是不甘心。
　　没有这枚六阶彼岸果，他也不可能得到一枚涅火凤蛋。
　　“公子，怎么办？我们是回头干它们，还是先回十洲仙境避开它们再说？”
　　阿奴问道。
　　众圣们也流露出些许担忧之色。
　　这黄泉道君能够成为幽界之主，实力当然要比司徒原这位玄洲之主强上太多。它的手下，几乎都是化神中后期的鬼修，实力都非常的强悍。
　　打起来，胜负难料。
　　但这些还不是关键。
　　他们其实是不想得罪黄泉道君的。
　　“黄泉道君化神境九层，它的这十余名心腹也大多是化神中后期，实力非常强悍。不过……这可不是它追踪我们的理由！”
　　苏尘眸中闪过一道寒芒，停了下来。
　　从此地返回十洲仙境，至少还要数月之久，也不能让这群鬼圣一直鬼鬼祟祟的跟在自己等人的后面。
　　有什么问题，干脆就在这里解决好了。
　　陡然！
　　苏尘停下。
　　鲲圣、玄武，还有阿奴、桃夭、蛟敖、毕方等六名圣尊们纷纷停了下来。
　　至于小火凤，虽然是涅火凤。但元婴境界的她实力还太弱，尚需要保护，自然不能参与圣尊之战，待在众圣尊身后。
　　有苏天狐和七宝上人看到苏尘一伙圣尊都停下，果断的准备迎战幽界鬼圣，不由都吃惊。
　　他们发现，苏尘的实力看似很弱。但是一旦遇上事，却似乎拥有极高的号召力，连鲲圣和玄武都站在他这一边。
　　其他祖洲的众圣们，七宝上人、有苏天狐等等，也随后停了下来，犹豫着要不要帮忙。
　　十分犹豫！
　　得罪了掌握着轮回池的幽界之主黄泉道君，可比得罪玄洲之主司徒原棘手得多。
　　人也好，妖也罢，都会有死亡的这一天。
　　除非魂飞湮灭，否则死了幽魂都要进幽界。
　　去轮回池投胎转世。
　　说不定哪天他们死了，元神进入幽界去轮回转世，还得黄泉道君这边点头才能进轮回池呢。
　　谁又愿意得罪这位掌握着轮回池的幽界之主黄泉道君？！
　　“飕——！”
　　黄泉道君和十多名鬼圣，一个个穿着厚厚的黑色鬼袍，追了上来。
　　“苏老弟，又见面了！废话不多说了，本尊乃是为了我幽界的彼岸果而来，你擅闯我幽界，未得本界主允许，窃走了彼岸果，献给金乌神尊，白白得了一件大便宜。这事不能就这么算了，你得给本尊一个交代。将凤栖木和火凤交出来，作为对幽界的赔偿。”
　　黄泉道君神情冷漠。
　　它看向祖洲的其他众位圣，厉声告诫道：“这是苏圣和我幽界的一点小冲突。跟你们十洲仙境的其他圣尊无关，你等勿要插手干涉！否则，我幽界对你们会不欢迎。”
　　它的口气极为强硬。
　　分明就是在威胁祖洲的其他圣尊，别出手帮苏尘。
　　要不然，死了以后想要在幽界的轮回池转世投胎，那是想都别想。
　　手里掌握轮回池，这才是它黄泉道君最大的一个权力！而不是幽界之主这个虚的身份。
　　除非，你们这些圣尊都别死，否则迟早有一天要求到它黄泉道君的面前。
　　只要祖洲众圣们不出手，区区一个苏尘化神初期圣尊，对它们鬼圣来说还不是手到擒来。
　　六阶凤栖神木也好，元婴火凤也要，都要逼迫苏尘交出来。
　　这些应该是属于它黄泉道君的东西。
　　它可以将火凤，炼化为一头冥凤，成为它黄泉道君的坐骑。待冥凤晋升化神、大乘境界之后，能够大幅增强它的战斗力。
　　“黄泉道兄，你这废话也是不少啊！你所依仗的，无非是掌握着幽界的轮回池，别人不敢得罪你而已。”
　　苏尘笑了笑，露出不屑的讥道：“但是，你若是受了重伤的话……幽界鬼圣都是一群喂不饱的狼，想要取你而代之的鬼圣，多得是。你还能不能掌控轮回池，那可说不准。”
　　他看了看左右。
　　鲲圣、玄武，阿奴、桃夭、毕方和妖皇蛟敖等圣尊，眉头都没有皱一下，全站在他的左右，对鬼圣们颇为不屑。
　　以苏府众圣们的实力，杀死黄泉道君这位化神巅峰的鬼圣固然很难，但是重创它，还是完全可以做到的。
　　至于有苏天狐、七宝上人等一伙八九名祖洲圣尊，虽然面色带着少许犹豫。但是，他们也没有事不关己，转身就走的意思。
　　苏尘这番话，让他们心头瞬间变得敞亮。
　　若是黄泉道君受了重伤，幽界有的是鬼圣想要取而代之，轮回池还真可能落入别的鬼圣手里。
　　“你……混账！敢蔑视本道君！”
　　黄泉道君瞳孔中的幽火，顿时猛的闪烁了一下。
　　也不知是被挑衅的怒火，还是被揭穿老底的恼恨。
　　它这幽界之主，在幽界的掌控力也确实有限。心腹手下只有十来位，地盘只有幽界几个最关键的地方。
　　其余二百多鬼圣都是地方的诸侯，自成一派势力，听调不听宣。想取而代之的，并不少。
　　苏尘亲身进入幽界混了许久，结交了不少鬼圣，自然知道黄泉道君的底子有多虚。
　　否则，也不至于被苏尘这个人族，从幽界钻空子抢走了六阶彼岸果。
　　其实，绝大部分的化神界主，也都是如此。最多只能做到名义上是界主，地方上的诸侯一大把，想要将本界的圣尊都收拾的服服帖帖，实在是有心无力。
　　毕竟大家都是化神圣尊，无法拥有绝对的压制力。


第738章 切割，包抄！
　　黄泉道君瞳孔内的幽火阴晴不定，对苏尘暗恨的咬牙。
　　它在十洲仙境有自己的情报来源，对这伙祖洲圣尊的实力，还是颇为了解的。除了鲲圣和玄武，外加七宝上人、有苏天狐等少数化神后期修士，其余不值一提。
　　苏尘这名人族圣尊的修为低，放在十洲仙境也就是圣尊中的无名之辈，拿下他易如反掌。
　　但是，鲲圣和玄武，这两位拥有仙兽血脉的化神圣尊……战斗力和它们的威名一样厉害。
　　十洲仙境的任何一位洲主，纵然是化神后期巅峰，都不是它们两个的对手，只有被干趴下的份。只能靠着九位洲主一起联手，来抗衡祖洲的圣尊的实力。
　　若非这两位都还是化神初期，离后期巅峰差得远，恐怕任何圣尊，见了它们便掉头就走。一旦到了化神后期，它们的实力会变得异常恐怖，难与抗衡——但这至少是数百年之后的事情了，不是眼下需要考虑的问题。
　　看它们两位圣尊的架势，分明是护住了苏尘。
　　黄泉道君心头当然明白。
　　想要从它们两位强悍的圣尊手里，拿下苏尘，逼迫他交出六阶凤栖木和潜力无穷的火凤，恐怕要付出不菲的代价。
　　这是一场冒险。
　　它若是这一仗中负了重伤，会威胁到它在幽界的地位，遭到其它鬼圣的觊觎，甚至丢了轮回池的掌控权。
　　但若赢了，将一只尚未完全驯化，潜力巨大的火凤抢到手。
　　数百年后，它很可能会拥有一头大乘神尊级的冥凤。
　　趁着现在这头元婴火凤才刚出世，年幼懵懂、修为又十分低，正是驯化她的最佳时机。
　　等过些年，她彻底认苏尘为主，踏上化神境界之后，再想要改变她的忠诚就难了。
　　一本万利，这个险，还是值得一试的。
　　……
　　“上！你们将其余圣尊拖住，将他们和苏圣隔离开来，只要拖住他们十息即可。本道君，亲自拿下这家伙，逼他交出火凤！我倒要看看，他还能鸭子嘴硬到什么时候！”
　　黄泉道君眸中幽光冷冽，下定了决心，一挥手。
　　它手下的十余名化神中后期鬼圣，皆明白它的心意，瞬间呈一个扇形包围状，朝苏尘、鲲圣、玄武等圣尊围了过去。
　　鬼圣这边人多，足有十余名，而且都是化神中后期修为，占了优势。
　　苏尘这边只有七名圣尊，人少，而且修为境界偏弱。
　　他们身后，还有苏天狐、有苏天雄、七宝上人、血鸦、清虚散人、紫云魔君、云鹿圣尊等七八名人族圣尊。
　　他们彼此互不隶属，也并非苏尘的手下。此刻还是有点犹豫不决，到底该不该参与此战，和黄泉道君彻底撕破脸。
　　说到底，这不是十洲仙境境主之战，打完了说不定还能按照功劳分到地盘捞好处。
　　这一仗跟他们没有任何利益……赢了，是没好处的。输了，搞不好就丢了性命。至于交情，他们和苏尘的交情不到数年，勉强算是结交，也没有好到为了他去拼命的程度。
　　在修仙界，能活到他们化神圣尊境界的，对这些还是心头十分清楚的。
　　苏尘当然也不会埋怨他们在这种时候袖手旁观。
　　扪心自问，换成自己遇见别的圣尊打起来，多半也不会插手。
　　苏尘目光冷清，盯着众鬼圣渐渐靠近，右手中多了一柄五阶秘金之剑，左手中扣着一串缩小的五阶七宝葫芦。
　　阿奴上前一步，清秀的脸庞上无比毅然，倔强和苏尘并肩而立。
　　桃夭也威风凛凛的站在苏尘的另一侧。
　　鲲圣和玄武则分别守住左右两方，毕方和妖皇蛟敖则稍微靠后的位置，以防后方被袭击。
　　“上——！”
　　随着一声暴喝。
　　众鬼圣们纷纷冲上，同时以三名化神后期鬼圣，同时围攻鲲圣和玄武。
　　另有四五名鬼圣，则去缠斗阿奴、桃夭、毕方、蛟敖等圣。
　　它们也不是和鲲圣、玄武拼命，想要杀他们是极为困难的，只是将他们和苏尘切割开来，好让黄泉道君亲自出手拿下苏尘。
　　以黄泉道君的化神后期巅峰实力，拿下孤立无援的苏尘，简直是易如反掌。
　　黄泉道君抬掌一拍。
　　“呼！”
　　一团数丈巨大的汹汹五阶幽火，朝苏尘轰来。
　　这幽火，可以燃尽一切生灵的生命力。若是被它沾染，如影随形，甩也甩不掉，一直到被烧成灰烬。
　　苏尘手中秘金之剑一挥，一道千丈金光破空，将幽火劈成两半，化为无数小团的幽火，继续朝他飞来。
　　这些幽火很麻烦。
　　物理攻击可以破坏它们，但无法让它们湮灭，只有火系、雷系等法术对轰，才能将它们湮灭。
　　一团阳火，可以湮灭一团幽火，这是对等交换。
　　所以，化神后期的鬼圣，往往可以凭借自己鬼气充沛的优势，轻松将化神初期的人族压的死死的。这虚空中，可没有什么法力补给，全靠自己体内的法力来拼消耗。
　　最简单的战术，往往十分管用。
　　苏尘不慌不忙，祭出一口五阶火葫芦，喷出大片的汹汹烈火，朝幽火对轰了过去。
　　幽火虽强，却也胜不过他火葫芦内喷出的大片地心炎，犹如光芒和黑暗在空中相遇，纷纷在空中湮灭。
　　他火葫芦内的地心炎，储备的足够多。多到可以让黄泉道君把鬼气耗尽，也奈何不了他。
　　就在这一瞬间，黄泉道君鬼影一晃，虚空中消失，欺近身来。
　　飕！
　　五道虚空鬼爪，寒光绽放，朝苏尘胸口抓来。
　　近战，更是鬼圣的强项。它自己身上这副鬼躯，就是鬼圣们修炼多年，最强大的鬼器。
　　速度奇快！
　　威力奇猛！
　　变化无穷！
　　它们并不惧受伤，哪怕骸骨粉碎，换掉便是了。
　　对鬼圣来说，鬼躯也不过是一具修炼多年的鬼圣之器而已，损坏只是有点可惜。但只要自己的元神不受伤，这都不是什么大事，受伤都不算。
　　但是人族圣尊不一样，肉身娇贵的很，受伤感染了对方的鬼气的话，会侵蚀肉身的骨髓、经脉，甚至侵蚀进元神，十分麻烦。
　　黄泉道君有百分之二百的信心。
　　它化神后期鬼圣在速度、力量、变化等所有方面，全面超过苏尘，近战实力绝对是化神初期苏尘的三五倍以上。
　　一爪之威，足以开膛破肚！
　　就算不死，也要让苏尘沾染上它强大的鬼气，承受肉身损坏的巨大代价。
　　苏尘现在已经没有援兵，众鬼圣们肯定可以拖住鲲圣、玄武十息，将其他圣尊们挡住。
　　它只要三息就足够了！
　　“躲不开的，受死吧！”
　　黄泉道君的鬼影在虚空中闪烁，狞笑，厉啸。
　　苏尘甚至连躲闪都没有，他知道躲不过。哪怕他全速后撤，也会被黄泉道君追上。
　　干脆原地迎战好了！
　　但他嘴角却露出一抹笑意，“切割、包围，以强击弱，一套战术玩得很顺啊！你就这么自信？就是情报下的功夫不够深，否则你不会和我单挑！”


第739章 情报功夫不够深！
　　黄泉道君眉头一挑。
　　情报功夫不够深？
　　否则不会精心布下这局，和他单挑？
　　苏尘这话是什么意思？
　　它堂堂化神鬼圣后期巅峰，幽界之主，还不能和区区一个化神初期的人族单挑了？！
　　装神弄鬼吧，想拖延时间？！
　　黄泉道君哪会将苏尘这调侃的话放在眼里。
　　它锋利的鬼爪，五道裂痕破空而至，瞬间撕裂了苏尘的一袭白色法衣——五阶法衣极为昂贵，但是更多是抵御法术作用，丝毫挡不住凌厉霸道的鬼圣之爪。
　　它的这副鬼圣之爪，也是一件五阶极品鬼器道胎至宝，以一副蛮荒古兽的枯爪炼制而成，修炼到了极致。
　　破甲！
　　破防！
　　鬼气污染！
　　绝大部分的五阶圣器防具，都难以抵挡鬼爪的狂击。
　　“玄武道胎圣甲！”
　　苏尘收敛笑容，神色变得冷峻而肃穆，低吟一声，身躯一震，浑身肌肤瞬间化为灰色铠甲状。
　　犹如覆盖了一层极为厚实的灰甲，泛着异样的甲质光泽，甚至灰甲上面还有数寸长的锋利倒钩刺。
　　整个人，犹如披了一身战甲，瞬间魁梧威猛了许多。
　　黄泉道君震惊的看到。
　　它的五道鬼爪，狠狠的抓在苏尘的肌肤上，却“呲~！”爆出金鸣交加之声，拉出一条火星光芒。
　　别说将肉身刺穿，连一道寸深的血痕都没能留下。鬼气，自然也无法污染苏尘的肉身。
　　苏尘肌肤上的锋利倒刺，反而让鬼爪上出现了一道道细密切割的裂痕。
　　玄武道胎至宝？
　　黄泉道君惊得毛骨悚然，瞬间反应过来，苏尘虽然才化神境二层，但是道胎却绝对融入了一副防御力惊人的玄武龟甲。
　　玄武圣尊居然舍得耗费巨量的元气，蜕了一副玄武龟甲出来，给苏尘炼成一件防御系的超级道胎至宝。
　　道胎至宝已经被炼化为元神的一部分，可以显化在肉身上。而无需像一件铠甲法器一样，只能单独在外面使用。
　　虽然苏尘的速度、力量、变化上，都要比黄泉道君差上很多。
　　但是在肉身防御力上，绝对要比它高出好几倍——连破防都难以做到。
　　这依然不妨碍它能够最终击败苏尘。
　　毕竟，再强大的防守，也仅仅只是防守而已，并没有足够强大的进攻、反击能力！
　　苏尘手中的秘金之剑，几乎无法斩中黄泉道君，它的速度太快了。
　　只是，三息时间想要击败苏尘，显然是不够用了。估摸着，还是得要十多息以上。
　　黄泉道君面色深沉，迅速改变战术，加速全力猛攻。
　　无法速胜，那就稳扎稳打！
　　一次攻击无法撕裂苏尘的玄武甲，那就攻击数百上千次……苏尘的法力一旦耗尽，那么连玄武甲都将无法维持，终究死路一条。
　　“锵~！”
　　“锵，嗤~！”
　　一道道鬼爪，瞬间打出难以计数的裂痕，疯狂的打在苏尘的身躯上。若非玄武道胎至宝的强大防护力，他早就死了不知多少次了。
　　每一爪的力道，都能将苏尘拍出千丈之外。
　　苏尘任由鬼爪攻击自己的身躯，浑身上下的肌肤完全被玄武道胎至宝覆盖，没有留下死角。
　　他的目光，却在死死的盯着黄泉道君的移动轨迹，想要找出规律。
　　速度太快！
　　变化也太快！鬼躯，甚至可以违反规律，做出人躯无法做到的动作。
　　他化神二层，和黄泉道君化神九层巅峰，足足差了七个小层境界修为，整体实力相差巨大。
　　他的反击，正常情况下是难以斩中黄泉道君的鬼魅一般飘忽不动的鬼躯。
　　短短十息功夫，黄泉道君已经攻击了数千次之多。
　　高频率的攻击，终于还是让苏尘发现了它的移动轨迹。往左侧闪身，要比右闪多一些。
　　“出手！”
　　苏尘果断的厉喝一声。
　　黄泉道君眉头一跳。
　　苏尘这是在召唤谁出手？
　　虽然不知道是喊谁出手，但它预感到强烈的危机降临，还是近乎本能的疾速朝一侧闪避，以躲避可能的袭击。
　　“咔嚓——！”
　　一道数百丈的巨硕雷柱，骤然在虚空中出现。
　　这道雷柱出现的太突然，也太快了。
　　比化神九层巅峰鬼圣的移动速度还更快。
　　若非黄泉道君预感到危险，本能的提前往旁边一闪，这道雷柱恐怕直接打在它的头顶上。
　　这一道无比耀目的雷电之柱，擦着黄泉道君的半边鬼躯，轰隆隆划了过去。
　　黄泉道君半边鬼躯“吡呲吡呲”冒着黑烟，闪烁着一道道雷光电蛇，疯狂的在它半边鬼躯内乱窜，疯狂的吞噬着它体内的鬼气。雷法对鬼气的吞噬力，远胜过其它法术的数倍，甚至十倍。
　　甚至，这雷电之力钻入了它的鬼躯深处，直往元神方向而去，惊得黄泉道君差点亡魂大冒。
　　雷圣！
　　化神境界雷圣！
　　情报重大失误！
　　黄泉道君终于瞬间明白过来，苏尘为什么讥笑它情报功夫下的不够深。
　　祖洲众圣里面，居然隐藏着一名雷圣！
　　这样重要的情报，居然没有掌握。
　　但这也不奇怪。
　　连祖洲的众圣尊们，也不知道他们中间有一名雷圣。
　　鲲圣、玄武等一群祖洲圣尊们去其它洲，打境主之战的时候。
　　阿奴跟着有苏天狐一直在干后勤，从来没有上过战场。
　　再加上她性子低调，一副柔弱娇气，从不张扬表现。谁也没有把她这个娇滴滴的化神初期圣尊，当一回事。情报里面，她是被一笔略过的存在。
　　同一个大境界之内，别管鬼圣是什么层级，遇上同一个大境界的雷圣，肯定转身就跑。
　　比速度，再快能快过雷法吗？！
　　鬼圣在别的圣尊面前可以一副牛逼哄哄，不服就来干，不把你干趴下，你不知道鬼圣的厉害。
　　但在雷圣面前，鬼圣就是孙子。压制着你打，管你服不服。
　　黄泉道君心头闪过恼怒。
　　也不知是懊悔情报掌控失误，还是愤怒被雷圣给偷袭了。
　　但是，就在它勉强躲避开雷柱的一瞬间，它意外的发现，苏尘似乎早有预料一般，提前挡在了它往左侧闪避的轨迹方向。
　　苏尘闪电般的一拳，冒着森严的寒气，朝黄泉道君头颅轰了过去。
　　他没有把宝，压在阿奴的雷柱一击上。
　　哪怕雷柱完全轰中黄泉道君，也不足以一击致命。在元神遭到创伤之下，它极可能全力逃命，逃脱的概率非常大。
　　真正的一击毙命的大杀招，在他自己身上。他准备了很多年，留着未用，就是为了对付黄泉道君这样恐怖的对手。
　　太近！
　　两圣相距不过数尺。
　　黄泉道君此时闪避的方向，正冲向苏尘，改变方向太慢，已经避不开了这次对撞了。
　　“哼！想凭借雷圣偷袭，击败本道君，做梦吧你！”
　　黄泉道君冷笑。
　　就算它半边身躯遭到了雷击，几乎动弹不得。
　　但是，它另外半边鬼躯还能动，灵活的很。
　　它右手鬼爪，猛然抓向苏尘的拳头，试图抓住苏尘，贴身肉搏。如此，雷圣再次的袭击，也会轰在苏尘身上，对他一样会有强烈的麻痹效果，伤及元神。
　　雷法对鬼圣威胁很大，但对人圣也是一样损害巨大。凭借它化神后期巅峰的修为，胜出的依然会是它。
　　“黄泉道君，来世……不见！”
　　苏尘笑了笑，瞬间化拳为掌，轻飘飘的拍了出去。
　　掌心内的一团冰球，包裹着一朵含苞待放璀璨如梦的花骨朵，撞上了黄泉道君鬼爪的锋芒。
　　“咔嚓！”
　　冰球清脆碎裂！
　　含苞待放的花骨朵终于被释放出来，刹那间完全绽放。
　　千年一开花！
　　弹指即凋谢！
　　刹那芳华尽！
　　这一瞬的光彩爆发出来，仿佛惊艳了世间。七八片花瓣，被强劲的鬼气和拳劲切成了无数碎片，沿着鬼爪，飞向黄泉道君的鬼躯！


第740章 弹指间，灰飞烟灭！
　　黄泉道君活了一千五百多年，也算是见多识广的化神后期巅峰鬼圣了。但它依然不认得这么是一朵什么奇花。
　　五阶仙幻灵昙，花开千年一现，刹那芳华，弹指即谢。
　　世间人，几乎都未见过。
　　不认得也正常。
　　除非是恰好有一位技艺精巧的大画师，捕捉到了它开花绽放的一瞬间，才可能将这惊艳的一幕画下来，方能为世人所见。
　　而这种巧合太难了。
　　故而修仙界，只闻仙幻灵昙之名，留有传说中的只言片语的记载，却未曾有任何图画留下过它的模样。
　　黄泉道君不认得此花。
　　掌中藏花！
　　苏圣想干什么？
　　黄泉道君心头闪过惊诧之色。它的鬼圣之爪，碰触到了花，切泥一般将这朵花撕成粉碎。
　　它没有任何受伤的痛感。
　　不痛！
　　不痒！
　　没毒！
　　无伤！
　　岁月流逝，生命凋零，怎么可能会让人痛？！
　　当然不会。
　　人生在世，每时每刻都在岁月中流逝着生命力，这种岁月的流逝，无声无息，温水煮蛙，是不会给人带来受伤的剧痛感。一直到生命凋零的一刻，或许才会感叹，蓦然回首，仿若隔世。
　　鬼修当然也不例外。
　　黄泉道君充满了不屑。
　　它没有理会那朵奇怪的花骨朵，继续疯狂攻击苏尘。
　　可是，黄泉道君立刻震惊的看到。
　　它无比强大的鬼爪，在以肉眼可见的恐怖速度，在枯槁、萎缩、变色、腐朽……直到撞上苏尘的掌，随着一声轻轻的“咔嚓”，灰飞烟灭。
　　它强悍无比的鬼爪，只是碰触到了奇花一瞬间，就这么成了一堆飞灰，在虚空中飘散开来。
　　黄泉道君一向沉稳的鬼脸，不由露出惊恐之色。
　　这花！
　　是什么鬼东西？
　　这多鬼花，对它做了什么？
　　花瓣碎片，所过之处，一切摧枯拉朽一般，灰飞烟灭。从鬼爪，到它的鬼肢，到半边鬼躯……
　　黄泉道君眼睁睁的看着，无数的花瓣碎片，朝自己飞了过来。
　　恍惚之间。
　　它陷入了一种时光永恒的错觉，仿佛周围的一切都凝滞下来。只有它的鬼圣道胎，在“扑通扑通”，不断的心跳。
　　岁月，就这么一天天的流逝……一年……十年……百年……二百年……三百年……四百年……！
　　还来不及做些什么，它的大半边的鬼躯，在摧枯拉朽一般的腐朽。
　　“啊——！”
　　“我不想死！”
　　“本尊只差最后关键的一步，就能踏上大乘境界！大乘之后，我还有二三千年的寿命可活！”
　　黄泉道君浑身猛然一震，从沉醉永恒的错觉中，惊醒过来。
　　这次，它是真的惊得亡魂都冒出来了。
　　这花太恐怖了！
　　它的鬼躯，几乎绝大部分都被花瓣碎片所笼罩住，只有头颅尚未被完全覆盖。
　　黄泉道君的道胎元神，拼尽全力，疯狂的冲出了鬼躯，想要远远逃离这恐怖的花瓣碎片笼罩的范围。
　　它的道胎元神也在快速的衰老，实力大幅衰竭，已经开始出现天人五衰的强烈征兆。
　　“飕！”
　　黄泉道君的道胎元神，化为一道鬼魅的黑色的流光，星光一闪，消失在虚空的深处。
　　苏尘屈指一弹，一道青光飞射出，将黄泉道君鬼躯腰间的一个储物袋，给切割出来。
　　而它的那副鬼躯，瞬间被花瓣碎片完全吞没，在虚空中飘散成灰烬。
　　……
　　火凤一直躲在祖洲众圣尊们的后面，睁着一对无辜的凤眸，“好奇”的观战。
　　她确实有些好奇，以苏尘的化神初期的修为，怎么就有胆量迎战幽界之主黄泉道君？
　　直到，她看到那朵奇花，看到它一刹那间绽放出来的璀璨。
　　她终于恍然。
　　“这……这莫非就是，传说中弹指刹那的仙幻灵昙？！”
　　火凤惊叹。
　　她简直难以置信。
　　她涅七八次，活了数万年之久，见过的奇花异草无数。
　　但这仙幻灵昙，却是只是听闻，也未曾亲自见过。
　　它的成长期太漫长，光是花骨朵就一千年，而开花期却又太过短暂了，仅仅一息而已。
　　没人能够抓住这一瞬间，将它冰封起来。
　　苏尘是怎么做到的？
　　若是事先见过，知道它的厉害之处，其实也能很容易躲避开来。
　　但对于没有任何提防的人来说，简直是一场无妄之灾。
　　……
　　“被它逃了？”
　　苏尘一把抓住黄泉道君的储物袋，望着黄泉道君道胎元神逃去的影子，皱眉。
　　他飞快的计算了一下。
　　化神鬼圣的寿命也是有数的，最多也就两千年。黄泉道君听说已经一千五百岁了，还有五百年可活。
　　刚才仙幻灵昙的致命一击，同样对黄泉道君的道胎元神造成了极大的影响，天人五衰之征兆已经出现，估摸着流逝掉的寿命，恐怕在四百多年以上，剩下不足数十年。
　　就算被它逃走，它也没有多少年可活，更别说掌控幽界轮回池了。
　　它仓皇而逃，要么找个地方等死，要么便是赶紧逃回幽界去轮回转世，至少现在轮回池还是它的。
　　否则，等到黄泉道君遭到重创的消息传到幽界，幽界定然掀起一场争夺轮回池的大战，诞生新的幽界之主，它再想转世都难。
　　至于转世之后……转世前化神鬼圣巅峰，他都不怕，还会怕它转世之后？！
　　苏尘心念一转，放心下来。
　　他回头，望向众圣战场。
　　众圣们已经完全罢手，停了下来，一个个神情呆愕的望向他……还有逃走消失的黄泉道君的道胎元神。
　　不管是那十余名化神中后期的鬼圣们，还是祖洲的众圣们，都难以置信。
　　苏尘才化神初期二层，修为境界这样的低，比黄泉道君化神后期巅峰，差了太多了。
　　这怎么可能赢？
　　一招！
　　弹指之间，一朵奇花就让强悍的幽界之主黄泉道君灰飞烟灭！只剩下一个道胎元神，仓惶败走~！
　　那朵奇花，太恐怖了吧！
　　“黄泉道君彻底完了，幽界即将一场大变。你们还不赶回去争夺轮回池和酆都城？等着我请客？”
　　苏尘轻喝一声。
　　“苏圣得罪！”
　　“之前种种，都是误会，都是黄泉道君对阁下心怀恶意！我等幽界众鬼圣，对十洲仙境诸位圣尊，绝并无恶意！告辞！”
　　众鬼圣们对苏尘露出一丝惊疑的惧色，如梦方醒，急忙逃离战场，往幽界方向破空而去。
　　修仙界就是那么现实。
　　黄泉道君完蛋了，众鬼圣立刻化作鸟散。替它报仇什么的，想都没去想，想了也白想。
　　苏尘说的一点都不错。
　　黄泉道君这一完蛋，幽界肯定一场大乱。
　　轮回池！
　　黄泉路！
　　酆都城！
　　幽界的这三大块地盘，有着巨大的香火利益。
　　轮回池的投胎是一笔暴利，黄泉路上排队是一笔暴利，酆都城的税负是一笔暴利，都能收到极多的香火。
　　原先属于黄泉道君和他手下众鬼圣的重要地盘，肯定会被众多野心勃勃的鬼圣觊觎，遭到重新瓜分洗牌。
　　它们要立刻赶回参与争夺，免得没有自己的份。
　　鬼圣们离开之后，祖洲众圣们再度启程，往十洲仙境而去。
　　但是这一次，气氛却已经完全变了。
　　若有若无之间，七宝上人、有苏天狐、血鸦等圣尊们看向苏尘的目光，已经没有丝毫对化神初期圣尊的轻视，几乎像是看待鲲圣、玄武一样。
　　虽然他的正常战斗力，比鲲圣、玄武还是差了许多，但是他拥有的奇宝，却是令人震惊。


第741章 黄泉道君的遗物，又是大收获！
　　战斗结束。
　　众鬼圣逃之夭夭。
　　苏尘目送它们远离，这才收起“玄武道胎至宝”，灰色铠甲状的肌肤，很快恢复了正常的红润之色。
　　他催动道胎至宝用于战斗，相当于施展一门大神通法术，很是消耗法力，平常是不会启用的。
　　祖洲的众圣们，对苏尘弹指间击败黄泉道君，深感震惊之余，对苏尘的那朵奇花也十分好奇。
　　只是，他们也不好找苏尘去打探他的那朵奇花灵宝是何物，有什么奥秘？
　　毕竟，这种级别的宝物，圣尊通常都会严守秘密，以防敌人得到足够的情报。
　　但血鸦妖圣是个大嘴巴，嘴碎碎忍不住，飞过去，羡慕地问道：“苏兄，那朵奇花是何物，居然如此厉害？！”
　　它连称呼也改了，直接称兄了。
　　强者为尊，也不丢脸。
　　苏尘也没有故意隐瞒，此花看起来玄妙无比，但只要回去仔细一查资料，从它的效果和异象，便能推测出来这是何花。
　　他淡淡解释道，“五阶仙幻灵昙，千年生、千年长、千年开花，三千年结出一朵的仙幻灵昙！花开，瞬间凋谢。触之，则与之俱灭。”
　　“仙幻灵昙？”
　　“略有耳闻！”
　　“原来是此奇花，瞬间流逝所有的生命力！以前只听其名，没想到居然能够见到它出现！”
　　祖洲众圣们，不知为什么，都暗自松了一口气。
　　这花太恐怖了，无从抵挡。
　　既非五行法术，也非物理，而是岁月流逝……众圣们也不知，有何物可以抵御此花的侵蚀。
　　虽然是同属一洲的盟友，他们也感到心头发麻。
　　要是数量很多的话……苏尘简直能在修仙界横着走了。
　　好在，三千年才结出一朵而已，开花的一个瞬息凋谢，稀有程度无限接近于零。栽种的难度太高，付出和收获不成比例。根本没有谁会去栽种，只有野生的仙幻灵昙。
　　也不知道苏尘是从哪里弄来这么一朵，把黄泉道君给坑死了。但是，能有一朵已经算是奇迹了，用掉就没！
　　不可能再有第二朵！
　　苏圣的真正实力，其实依然是化神境界二层，离黄泉道君的战斗力还是差了很远。
　　众圣们心头安慰自己。
　　相比之下，小火凤才是真正的好东西，超极品灵宠。只要将她养到化神境界，苏尘坐拥火法超猛的火凤，实力便足以突飞猛进，翻个十倍也不足为奇。
　　再过几十年之后，祖洲大陆恐怕就是鲲圣、玄武、苏圣，三足鼎立了。旁人只能退避三舍。
　　想到了小火凤。
　　他们心中又无比羡慕起来。
　　苏尘真是好命啊，连幽界之主黄泉道君都忍不住出手抢夺的仙兽，能不好吗？！
　　偏偏，火凤蛋就落在了苏尘这位化神初期圣尊手里，他又恰好因为在幽界赌坊赢了足够的香火，买下了六阶凤栖木，才得以顺利将火凤孵化出来。
　　整个环节，只要差了任何一点，火凤也落不到他的手里。
　　祖洲众圣们只有羡慕的份。
　　只是，他们不敢起异心。
　　只看刚才鲲圣、玄武、阿奴等六名圣尊，和苏尘并肩迎战幽界一群鬼圣，便知道他们是一伙的，关系非常深厚。
　　……
　　返回十洲仙境的途中。
　　“主人，黄泉道君的储物袋里装了些什么啊？”
　　桃夭好奇。
　　苏尘这才想起自己眼疾手快，将黄泉道君的储物袋给抢下来了。
　　“我看看！”
　　他打开储物袋，翻了一番。
　　让他惊奇的是，里面除了有七十多块香火黑砖之外，居然大多数是人族修士用的极品物品。
　　从炼气到化神的灵物都有许多，修炼用的灵丹、破阶丹、法器、法宝等等，而非鬼圣所用之物。
　　“都是人族修炼之物。莫非，黄泉道君在为它自己的转世做准备？”
　　苏尘诧异。
　　这完全有这个可能。
　　黄泉道君若是无法突破大乘鬼神境界，那么唯一的出路就是转世重修，看看下一世有没有机会重新成为化神，乃至大乘神尊。
　　事先准备下一世要用的大量灵物，藏到安全稳妥的地方。
　　待它转世之后，凭借保留下来的记忆，直接将宝藏取到手，那会节省它下一世极多的修炼时间，专注于修炼。
　　为轮回转世做准备，是一个很复杂的事情。
　　转世之后，无法预测自己会是什么系的灵髓。最万无一失的办法，就是把所有系的灵物，都准备一份。为了防止丢失，还要分头保存在安全的地方。
　　无疑，工程浩大。
　　黄泉道君这么做，肯定是值得。
　　人族圣尊的前途，显然要比鬼圣的前途，好的多。
　　飞升成仙，更是只有人族、妖族和灵族方有这个可能。
　　鬼族是进不了仙界的，至多到散仙境界，便会丧命在源源不断的散仙九劫之中——这个道理，鬼族们都十分清楚。
　　它们之所以还坚持鬼族的修炼，完全是为了有足够的时间，为下一世做准备。
　　这一世修为越高实力越强，自然能够搜罗到大量高阶灵物，为下一世准备的更充分。
　　一名鬼族散仙准备足够充分的话，下一世成为人族散仙的机会很大，那么自然有机会飞升仙界。
　　可惜，黄泉道君尚未完全准备好去转世投胎，就倒霉的栽在了苏尘的手里。
　　只有元神仓惶出逃。
　　连它精心准备了一大储物袋的各阶灵物，都落到了苏尘这里。
　　就是不知道，它在其它地方是否藏有灵物了。否则，仓促转世，下场未必能有多好过。
　　苏尘在黄泉道君的储物袋内，翻找了一会儿。
　　看看是否有化神境界，修炼道胎，可用的五阶圣物。寻常的五阶灵物，哪怕是小极品，他也没放在眼里，都丢到一旁，准备给苏府的其他圣尊修炼。
　　他的眼界已经很高，只挑最好的用来修炼道胎元神。
　　不一会儿。
　　苏尘找到一个灵木宝盒，打开一看，赫然看到一对奇怪的目瞳圣物。
　　这对目瞳是重瞳，一只眼内有一对瞳孔。
　　明明是一件五阶灵物。
　　苏尘只看了一眼，便感觉到一股极为强烈的威压和压迫感，从这对眼瞳内散发出来，仿佛在和一尊威严的大乘神尊对视一眼，让他心头本能的惊悚。
　　这……恐怕是一件好东西！
　　“这是什么？”
　　苏尘强忍着心头的不适，将此物取了出来，朝其他众圣们询问道。


第742章 “帝子眼”重瞳目！
　　苏尘将一个灵玉宝盒取出来，向众圣们询问。
　　“这是……？”
　　“应该是瞳类圣物吧？”
　　“不过，这个眼瞳，为什么这么奇怪呢？瞳类圣物，一般都是增加视野、破除隐术等等。但是此物，似乎给人极为强烈的压力，却是未曾见过。”
　　众圣们一望之下……都感到震惊。
　　这眼瞳，明明只是五阶圣物，让他们感到极大的压力。感觉，就像是一名大乘神尊在盯着自己看一眼。
　　他们也不知道这是何物。
　　极品之物总是非常稀有，认得的人也是少数。这一瞳双眸，也是罕见。
　　“嘶~！”
　　七宝上人看了一眼，却是倒吸了一口冷气，惊得脱口而出，“这……莫非是重瞳目！？”
　　他喜欢研究各种极品宝物，在祖洲众圣之中也算是见识极多，却是辨认了出来。
　　“何谓重瞳目？”
　　血鸦拍打着血翅，惊奇道。
　　“重瞳目，又名‘帝子眼’，是极为少见的威压类圣物！它的作用只有一个，就是释放出超过自己修为境界的威压，最低可以是一个小层次。修炼到极致的话，甚至可以高出一个大境界。
　　十洲仙境的修仙史载，无数年来一共只有八位圣尊，拥有重瞳目。无一例外，他们都曾经踏上过散仙之境，甚至还有一位曾经飞升仙界。
　　传说中，仙界的多位仙帝便拥有重瞳目。正因如此，才会有‘帝子眼’的别名。”
　　七宝上人舔了舔嘴唇，羡慕的望着苏尘手里的灵玉宝盒。
　　可惜，他已经是化神后期九层了，九件道胎至宝都已经炼完。否则真想拿五六件极品五阶圣物，去跟苏尘去交换。
　　“增幅威压？！”
　　苏尘和其他十余位圣尊们听七宝上人这么简单的一说，瞬间便明白过来，这重瞳目的作用。
　　道胎七窍之一的目窍，会用上瞳类圣物，用来增强自己元神道胎的“目”。
　　正常的目瞳类圣物，一般是加视野、加距离、加破幻、破隐术等等效果——绝大部分瞳类圣物，都是如此。
　　但是极少数例外，如有“帝子眼”之称的重瞳目，却是强化修士的威压！
　　这是极少数，能够增幅威压的圣物。
　　帝子眼的威压，少则加一个小层次的威压，最高可以加一个大境界的威压。
　　这意味着，一名化神圣尊拥有帝子眼的话，可以直接释放出大乘神尊的威压。一名大乘神尊拥有帝子眼，可以直接释放出散仙的威压。
　　这个作用是非常巨大的。
　　会给对方造成一种强烈的错觉，让对方把一名化神圣尊误以为是一名大乘神尊。
　　修仙界偏偏就是一个喜欢排资论辈的地方，对方的修为境界比你高上一层，你就要自动矮上一截，有什么好处都要排在对方的后面。
　　对方要是比你高出一个大境界，那对方说什么就是什么，你大气都不敢出，别说反驳了。
　　试想一下，如果苏尘释放出大乘神尊的威压气息，黄泉道君第一反应恐怕是怀疑苏尘帮猪吃老虎，自己的情报出错，惊疑的转身就走，哪里还敢出手挑衅。
　　而且，威压不是法术，也不是物理战技，也不是任何媚术、幻法。
　　只要施展出威压，对方根本无从抵挡，只能承受着。
　　虽然无法给对方的肉身造成任何伤害，但是提升一个大境界的威压，能给对手带来精神上的强烈压制，令对手心惧，发挥失常。
　　就像火凤的高贵血脉，对天下禽羽妖族的压制，拥有难以形容的血脉压制。毕方虽是化神境界，却不敢对元婴境界的小火凤有丝毫无礼。
　　“黄泉道君也不知是从哪里，找来这么一对五阶重瞳目？不过，它是幽界之主，手里有好东西也不足为奇。这五阶帝子眼的价值，恐怕不在六阶凤栖木之下！它这是亏大了！”
　　“不错，这重瞳目没有系别属性，谁都可以用。如果在金乌神宫拿出来交易，恐怕会卖出一个天价，比火木系的六阶凤栖木还更高！”
　　“偷鸡不成蚀把米啊！为了小火凤，它把自己搭进去了，还丢了一副重瞳目，恐怕要懊悔死了。”
　　众圣们震惊，议论纷纷。
　　“苏老弟的运气……不得不说，实在是太好了。哪怕是散仙，如果要挑一件瞳类圣物炼成道胎至宝的话，也会选择一副能够增幅威压的重瞳目。光是这一件，便抵得上我四五件道胎至宝的作用了！”
　　七宝上人摇头苦笑。
　　不久之前刚刚在金乌界得了一只潜力无穷的元婴火凤，在回家半途遭到打劫，反而又得了一副五阶帝子眼重瞳目。
　　这恐怕不是运气这么简单。
　　苏尘点头，对这个意外的收获，颇感满意。
　　他现在最迫在眉睫的事情，便是尽快找到适合的五阶圣物，炼制成道胎至宝。
　　所有的道胎至宝，都会彻底融入进元神之中，会永远跟随自己的宝物，哪怕飞升仙界也还会使用它们。
　　挑选的每一件道胎至宝，都要慎之又慎，不能太普通了——否则后悔也没用。
　　在没有找到适合的圣物之前，他只能停滞在化神期二层。
　　这有“帝子眼”之称的——重瞳目，绝对毫无疑问是最适合炼成目窍道胎至宝的一件五阶圣物。
　　……
　　数月之后，祖洲众圣们返回十洲仙境。
　　众圣们各自回自己的修仙国度地盘，或者是居住的圣山、洞府，忙着修炼去了。
　　这次前往金乌界，在这次盛大交易会上，众圣们也都有不小的收获，正可以潜下心来修炼一番。
　　相比苏尘的收获，他们的收获显然有些寒酸。
　　他的存在，让祖洲的其他圣尊们，倍感压力。
　　鲲圣和玄武那是天赋血脉强大，没办法比。但是被苏尘这位人族圣尊给比下去了，让他们感到压力不是一般的大，当然要苦修一番，免得别苏尘后来居上给赶超了。
　　苏尘、鲲圣、玄武、阿奴等苏府的众圣们，在祖洲没有属于自己的修仙国度地盘，只能居住在祖洲大陆中央的祖龙山脉，建立仙宫居所。
　　苏尘将小火凤交给阿奴，让她养着。小火凤虽是涅之凤，有自己的想法，但元婴境界尚低，无法跨界飞行，估计至少要几十年才能修炼到化神境界。
　　他则开始闭关，修炼化神境三层道胎。


第743章 化神三层！
　　巍峨的祖龙山脉。
　　山脉中虽然没有修士人口可获得香火，好在灵气非常的充溢，灵山灵泉灵花遍地皆是，低阶灵兽奔走，倒也是一处修炼的好地方。
　　阿奴在金乌神宫的交易会上，买了一枚不错的五阶上品雷源灵珠，可以储存大量的雷灵气，甚至自己缓慢的诞生雷灵气。
　　这是苏尘精心给她挑选的道胎圣物。
　　苏尘曾经专门跟她研究过，她最适合走什么战斗方式。
　　近身战斗肯定不合适，太危险，而且她缺乏修炼近身战技的经验。
　　只能走法术路线，成为一名雷法圣尊。
　　而一名法修，最大的问题就是施展法术，法力消耗非常庞大。相比之下，一名近战的雷战圣尊，对法力需求并不高。
　　将一枚五阶雷源灵珠融入道胎，无疑能起到储存庞大法力的很好的作用。
　　她开始闭关，抓紧修炼，将雷源灵珠融入自己的道胎之中。
　　这样的一枚储存用的雷源灵珠，可以让她额外储存庞大的雷灵气，几乎超过正常雷修圣尊的三倍，多释放好十次大神通级的雷法。
　　之前和黄泉道君的一战，让她很清楚雷法的恐怖杀伤力。
　　雷法圣尊通常都是主力战斗人员。
　　不过，苏尘也好，他的鲲圣和玄武分身也好，战斗力都太过强悍，冲锋陷阵在最前面。以至于，她通常只能在战斗的时候起辅助作用。
　　辅助也一样很大，毕竟雷法还有强烈的电击麻痹效果，对敌人的克制也十分巨大。
　　她也将自己，定位在辅助上。
　　不论是单打独斗，还是群殴辅战，一名雷法圣尊的存在，对敌人都是巨大的威慑力……拥有足够的法力来施展雷法，这份威慑力自然也是更持久。
　　桃夭玩心重，带着小火凤，漫山遍野嬉戏玩耍。
　　蟹霸、虾忍两个则像保镖一样，跟在她们屁股后面拼命的追，以防她们外出闯祸。
　　蟹霸和虾忍，已经是元婴后期境界。
　　只是苏尘手里没有多余的化神膏，它们一直未有任何晋升的动静。
　　哪怕在十洲仙境，化神机缘也并不太容易找，每百年成圣的不超过一两个手掌，争夺的也颇为厉害。
　　大部分，都被化神圣尊的后裔，给抢走了。
　　其余圣尊，则是从其它小界，飞升上来的。
　　……
　　山脉深处，一座极深的洞穴石室内。
　　苏尘盘膝而坐，将一口灵玉宝箱放在身前。宝箱内，一副五阶重瞳圣目，散发着威严而冰冷的光芒。
　　他也不去看它，只是闭目调息，将自己的道胎元神调息到最佳状态。随后，又从储物袋内取出一枚五阶极为珍贵的混元丹，吞入腹内，化为庞大的元气流。
　　炼化一件道胎至宝，需要非常庞大的元气。圣尊通常需要耗费数十年之久才能炼化一件道胎至宝，用混元丹可以节省很多时间。
　　苏尘的道胎元神脱体而出，将这副重瞳目放在眼窍的部位，开始用元气炼化这对重瞳目。
　　……
　　一晃三年，时光飞逝。
　　“嘎吱！”
　　封尘已久的沉重石门，终于缓缓开启。
　　苏尘从闭关室内出来。
　　神清气爽！
　　他淡然的脸庞上，带着几分满足的笑容。
　　他一口气将“重瞳目”道胎至宝九层，踏上化神境三层，释放威压的效果非常好。
　　炼制完成之后，释放瞳术之后，散发出来的大乘神尊的威压，几乎快追上金乌神尊，差点连他自己都震惊了，恍然有一种错觉，反复自己已经成了一尊大乘级神尊。
　　当然，只有主动施展重瞳术的时候，这大乘境界的威压才会出现。正常的时候，他还是只能释放圣尊级的威压。
　　“苏兄，出关了？！”
　　血鸦圣尊这段时间也留在祖龙山脉，似乎在等苏尘出关，听到石门开启的动静，立刻振翅飞奔过来。
　　苏尘眸中光芒一闪，泛现一对重瞳，一双眼神神光凛凛，恐怖的威压瞬间爆发，仿佛大乘初期神君降临一般。
　　嘶！
　　血鸦圣尊被这股威压，惊得倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛，盯着苏尘好一会儿。
　　明知道他不可能是大乘神尊，可是心头依然无法抑制的生出惊恐之意。
　　像！
　　这扑面而来的威压，果然很像一名人族的大乘神尊。
　　它非但不惊，反而更是大喜。
　　“还好我事先知道你就是化神境二层，短短三年，不可能突破太多境界，否则真要怀疑你的修为了！太好了！”
　　血鸦怪叫着，喜不自胜道。
　　苏尘只是拿神通练练手，收回了神通，笑道：“血鸦兄怎么有空，居然守在这门口？”
　　血鸦立刻想起它来找苏尘的目的，挤眉弄眼，道，“当然是无事不登三宝殿。苏兄，记得次你跟我说，在幽界赌坊赢了几十亿香火。
　　如今幽界动乱，群鬼无首，你不觉得这是一个去幽界大赚一笔的好机会吗？况且，你新炼成的重瞳目，正好能派上大用场，乔装一个大乘神尊的身份出来，简直能在幽界横着走，谁敢不给你面子？！
　　要不，咱们组团去幽界大捞一笔如何？”
　　“你缺钱了？”
　　苏尘瞥了他一眼，笑道。
　　“嘻嘻，上次在金乌神宫花掉了不少钱买了件灵物，香火用光了。我那个修仙国度太小，也赚不到几个香火钱，如今缺钱缺的厉害。远不如去幽界捞一笔，来得快。”
　　上次苏尘跟它说了幽界赌坊的事情，它便暗记在心。
　　“哦？！”
　　苏尘微微颔首，寻思起来。
　　黄泉道君完蛋了，幽界定然大乱，三年五载恐怕平息不下来。打个上百年，也完全有可能。
　　界主这样的位置，涉及到重大的香火利益，盯上的圣尊太多，要经过苦战才能服众，很难短时间重新确定一位新的界主。
　　他若乔装成为大乘神尊，在酆都城里招摇撞骗，却有机会在这幽界大肆搜刮一笔香火。
　　赌技是不能再用了，酆都城的赌坊受过一次教训，肯定不会再跟他比赌技。
　　不过，幽界以鬼物居多，灵物实在是太少了，彼岸花之类的灵物是非常罕有，唯独香火颇多。
　　但他目前又不缺香火，只为了香火去幽界一趟装神弄鬼，还要冒不小的风险，他也不是太感兴趣。
　　“其实，你想要捞钱财……何必舍近求远！十洲仙境的其它九位洲主，都是上千年的老圣尊了，也是一个个富得流油，香火一大把。而且手里的灵物也不少，说不定还能赢来一些非常不错的好东西。”
　　苏尘想了想，道。
　　而且，等时机成熟之后，鲲圣迟早还要再开境主争夺之战，拿下整个十洲仙境的境主。
　　他现在想法子削弱其它九洲洲主们的财力，对日后开战，大为有利。
　　“理事这个理，只是这些千年老油条的赌性不重，警觉得很，要忽悠他们来下重赌注很难啊~！修仙国也有赌坊，但都是小打小闹，几乎没有上百万灵石以上的。”
　　血鸦挠头。
　　“不一定要赌！只要诱之以重利，没有不上钩的鱼。一位金乌神尊就能号召上千圣尊去赴宴……我为何不能？”
　　苏尘神秘地笑道。
　　血鸦顿时悚然，想到一名大乘神尊的强大号召力，终于兴奋的点头：“不错。此事，大有可为！”
　　“去，把其他圣尊也叫来，问问看看他们感不感兴趣。”
　　苏尘说道。
　　他话音刚落，却见，十洲修仙界的虚空之上。
　　“噗嗤——！”
　　一道巨大的空间裂痕出现，隐隐可见雷光闪动。
　　“又有化神圣尊降临了！”
　　血鸦抬头，嘟囔了一句。
　　十洲仙境的圣尊竞争压力大，这日子是越来越难混了。赶紧去赚钱，多赚一些，才够修炼用。


第744章 又见老友
　　“轰隆隆~——！”
　　天空极高处，隐隐传来雷鸣之声。
　　苏尘感觉到天空的异变，不由抬头，凝望天空。
　　却见，一团巨大的乌色雷光携着滚滚的风雨雷，从一条数里长的空间裂缝内冲出，赫然是一名新圣降临，虽然被风云雷电所笼罩，但依然隐隐可见是一头威猛强悍的独足牛圣。
　　夔牛！？
　　同时拥有雷风水三系妖法，想来就是它了。
　　隔得如此远的距离，只有圣尊才能看得清楚。
　　苏尘看到又是一位老熟友降临，不由露出一抹笑容，这十洲仙境是越来越热闹了。夔牛来了，他的帮手也越来越多。
　　夔牛先来了一步。
　　只是不知，王紫阳师兄还要多久才能飞升？
　　他手里也有化神灵膏，想来应该不会差太久。
　　还有，早在朝歌仙城寻仙途中就认识的老友吴樵，他的金系天赋更加强大，天生樵中仙，化神应该不是问题。
　　十洲仙境当然是他们这些新圣的飞升首选之地。
　　倒不是因为别的原因。
　　只因为十洲仙境是离中土修仙界界最近的一个大型中等修仙界。
　　其它一些中等修仙界，如上古妖界、灵界等等，距离更加遥远。破界飞行消耗的法力更庞大，路途更为冒险，很可能法力不济，去的新圣尊自然也少。
　　中土界的圣尊飞升，自然是优先考虑十洲仙境。如果新圣想去其它中等界，也完全可以在十洲仙境暂时歇脚，休息一阵恢复了法力再出发。
　　苏尘虽未和他们约好在十洲仙境相见，但是很大概率会在这里遇上他们，这不足为奇。
　　血鸦妖圣看清楚那头牛妖圣的模样，也认了出来，不由皱起眉头。
　　夔牛！
　　似乎是很厉害的妖圣！
　　血鸦看苏尘这副愉快的表情，不由露出异色，问道：“奇怪，又多了一个新圣来抢饭碗，你怎么还高兴起来？”
　　新圣太多，没有足够的地盘来安置，已经给十洲仙境带来了不少的麻烦。
　　祖洲大陆，甚至鲲圣这样厉害的新圣，都没有属于自己的修仙国度地盘。已经有七八名圣尊在排着队，眼巴巴的等着老圣尊仙逝，好瓜分他们的地盘。
　　玄武身为祖洲之主也一样没有地盘，作为妥协，它分走了祖洲所有修仙国度的两成香火。
　　苏尘淡笑道：“没什么，是以前认识的一位老友，老友前来，自然是高兴。”
　　“又是飞升之前认识的老友？”
　　血鸦听了，顿时头皮发麻。
　　苏尘的老友真不是一般的多，鲲圣、玄武、毕方、蛟敖……
　　它也是后来才知道，鲲圣、玄武、毕方、蛟敖等这些新圣，全都是苏尘昔日在中土界的旧友。
　　彼此不是亲朋，就是生死之交，结拜兄弟，关系极深。
　　正因如此，这一伙新圣们才如此的抱团，轻松就把祖洲大陆的洲主之位给夺走了。连七宝上人、有苏天狐这样的老圣们也无法争得过他们。
　　没想到，来了一尊夔牛妖圣，居然又是苏尘的老友。
　　这群人太牛了！
　　“公子，是夔牛来了么？”
　　一个清脆声音，从身后传来。
　　苏尘回头一看，却是阿奴也已经从附近的另一间闭关室内出来，她刚刚去了沐浴一番，换了一身的新法衣，显得风姿英发，化神境气息也强大了许多。
　　此番闭关修炼，她的修为也颇有进展。
　　苏尘不由点头，笑道：“正是它，等了这么多年，终于过来了。把桃夭找回来，让她拿些珍藏的桃花酒来招待夔牛，它最好那一口。”
　　“桃夭闲着无聊，带着小火凤，还有蟹霸、虾忍它们，最近在祖洲山脉附近的一些修仙之国，到处招摇过市，美其名曰体验世俗生活，吃喝玩乐去了。如今也不知道去哪里了！”
　　阿奴摇头道。
　　“那算了，不用找她。我寝宫的书房里还有几坛桃花酒，先用着吧。”
　　苏尘一愣，苦笑摇头。桃夭是化神境界，又在祖龙山脉附近一带，倒也不用担心她们的安全。
　　“嗯，我去拿！”
　　……
　　“又有新圣尊降临了！”
　　“最近一段时间，圣尊似乎降临的太频繁了！……唉，又是麻烦啊！”
　　十洲仙境各大洲的众圣们都有感应，纷纷抬头仰望天空。
　　他们的脸色却阴晴不定，跟血鸦妖圣一样，对新圣的态度谈不上多友好，暗自摇头。
　　十洲仙境地盘也就那么大，一共十个大洲，各洲的修士国度的人口也是有限的。多一位圣尊降临，便多一个圣尊来抢地盘。
　　众圣们的香火，自然是越摊越薄。
　　为了争夺香火，也容易引发各种冲突事端。
　　香火，跟晋升大乘神尊有密切的关系。
　　任何一位有志于踏上大乘境界的化神修士，都会尽可能想办法多弄到一些香火。除非他已经放弃了修炼，那香火就可有可无了。
　　一旦香火摊薄到一定的极限……大乘境界对众圣们来说将会变得遥不可及。
　　他们对前来瓜分香火的新圣，当然不会太友好。
　　可是，也不能轻易赶新圣们走，他们离开十洲仙境，前去其它修仙界定居的话，白白增强其它修仙界的实力。日后爆发界战，更是可能会成为敌人，就更麻烦了。
　　这是左右为难，相当无奈的事情。
　　修仙界的界主大佬级化神圣尊，想要笼络其他圣尊投靠自己，那更是要给地盘，给香火。否则，那几乎是不可能的事情。
　　……
　　“呼！”
　　魁梧雄浑的夔牛圣尊周身被大片风雨雷电包裹着，屹立十洲仙境的天空之上，破有一股傲视苍穹，俯视苍生之感。
　　“这里，就是十洲仙境！啧啧，果然灵气浓郁啊，比东海至少强个十倍以上。诸位夫人们，我带你们找个好地方落脚，以后这十洲仙境就是咱们的新家了。”
　　它旁边，有一位牛族夫人，还有三位牛族小妾。
　　抵达十洲仙境之后，她们脸上都是喜不自禁。
　　跟着圣尊飞升，抵达一个更有前途的修仙界，能不开心么！
　　“牛郎！”
　　牛夫人媚眼生娇，斜靠在夔牛的胸膛，道：“你之前说，化神圣尊都会有一大块地盘，都是你说了算。俺要给你生一堆小牛，各个封妖王，让它们永享富贵！”
　　三名小妾不敢争宠，只能眼巴巴的羡慕。
　　夔牛傲气横秋道：“小意思，这算什么！等我找到合适的地盘，回头封你为圣牛夫人，安顿好你们，本圣的子孙各个都是妖王。”
　　夔牛是古族，有着极为悠久的历史传承。很早以前便有成为化神圣尊，飞升中等修仙界，所以它知道不少中等仙界的情况。
　　它确实有骄傲的本钱。
　　身为蛮荒古族的夔牛一族，兽神级的血脉天赋自然不用多说。
　　兼有雷、风、水三系，让它的战斗力极其强大。以一敌十未必行，但是以一敌三四个同阶的圣尊，还是容易做到的。
　　都已经成圣尊了，有自己的势力地盘那还不都是顺带的事情。
　　“嘻，找到他们了！走，去找几位老友！”
　　夔牛飞快的扫了一眼十洲仙境，很快在祖洲发现了几道非常熟悉的气息——鲲圣、玄武、苏尘……
　　苏尘在飞升之前，曾经跟它说过一句，飞升后会去十洲仙境。
　　虽非约定，但也给它提了个醒。
　　它飞升后便直奔着十洲仙境而来，当然也是因为这里老友多，有熟人在前面探路，很多事情会轻车熟路。


第745章 香火和仙晶
　　夔牛说完，带上牛夫人和三名牛小妾，化为一团滚滚涌动的风雨雷光，笔直朝祖龙山脉而来。
　　“夔牛兄，多年不见，意气风发啊！”
　　苏尘提着几坛桃花酒，伫立祖龙山脉之巅，迎接夔牛一行。
　　“哈哈，哪里哪里！人逢喜事精神爽，在中土熬了几百年，终于成圣飞升，自然是心中痛快无比！咦，苏兄弟，化神境三层了？这才十多年未见，进展如此神速！”
　　夔牛看清楚苏尘的修为吃了一惊。
　　苏尘也就比他早来了十多年而已，为何修为如此突飞猛进？！
　　莫非是在十洲仙境的修炼效果更好？
　　但是它很快又看到苏尘手中的一坛桃花酒，顿时两眼放光，其它也不管了。
　　“哇~桃花酒，想死我老牛了！走，喝酒去！”
　　“这些桃花酒是特意给你准备的！”
　　苏尘笑道。
　　他们一行返回祖龙圣殿。
　　鲲圣、玄武，还有毕方、蛟敖等众圣们也从祖龙山脉的各座宫殿、闭关洞府出来，纷纷见礼，当即设宴为夔牛接风洗尘。
　　“哎呀，鲲圣兄，玄武兄！妖皇兄，毕方老弟，你们一个个都成圣了？厉害！厉害！”
　　“来，为夔牛祝贺一杯！”
　　“还有牛夫人，也敬一杯！”
　　众人早在中土界就无比的熟悉，它乡再逢老友，自然是心头畅快，杯盏交错，热闹非凡。
　　还有血鸦、云鹿等这些祖洲的妖圣，它们跟鲲圣等一群圣尊走的近，也纷纷前来为夔牛祝贺，结交新来的道友。
　　……
　　酒过三巡。
　　牛夫人却还是惦记着夔牛许诺给她的牛皇朝。
　　夔牛在牛夫人的眼神催促下，这才舔着脸，询问道：“对了，苏兄弟，圣尊在十洲仙境是不是有地盘发放？我这该去找谁领一块地盘？！”
　　它以为，这十洲仙境的地盘应该是被一个大势力管着，一位化神圣尊都能领到一份。
　　就像东海修仙界的灵岛同盟一样，金丹修士挨个发一座灵岛。
　　“你要地盘干什么？”
　　苏尘奇道。
　　“这……中土界的通天皇朝不是一个修仙皇朝，元婴修士就能当皇帝。我夫人看着羡慕，也想弄一块的地盘来玩玩，建一个牛族皇朝什么的，以后子孙各个封王。”
　　夔牛有些难为情，咧嘴笑道。
　　它自己其实是不太需要，主要是弄着给夫人、子孙用。
　　牛夫人和子孙后代成化神圣尊的可能性极低，多半止步于元婴境界，给它们谋一个富贵的所在。
　　“这恐怕有点难，现在十洲仙境几乎没有多余的地盘了，要等机会。我到祖洲大陆十多年了，至今也没有一块地盘！新来的圣尊都没有，得等老圣尊仙逝之后，空出地方来才够。”
　　苏尘摇头。
　　“十洲仙境如今还没有一位境主，只有洲主各占一洲之地。而且，洲主说话也不是很好使，只是名义上统领其它圣尊，没有权利分配地盘。”
　　“夔牛兄，等等吧！熬到出头。”
　　毕方、蛟敖等圣尊也都是如此说道。
　　至于其他的办法，就只剩下直接动手抢夺，发动战争，这唯一的办法了。
　　洲战！
　　境主之战！
　　跨界大战！
　　大战多半是因为如此，才引发的。
　　只是，伤亡太大。大战一开，不知多少圣尊会陨落。
　　“这样啊！”
　　夔牛不由挠了挠头，很是伤脑筋。
　　它感觉有些没面子。
　　之前，它可是拍了胸脯，要给牛夫人一个皇朝太后当当，子孙后代全都封王封侯。
　　它都已经是堂堂化神妖圣了，居然还像孤魂野鬼一样，没有自己的地盘。
　　就算在中土界，圣尊也是至高无上，也没有这样差的待遇啊！
　　“牛郎，那可怎么办呀？我们的牛皇朝，如何能建起来？！”
　　牛夫人满脸的失望，还以为飞升之后能找到一块地盘，建立一个像通天皇朝一样的牛族皇朝，儿子当皇帝，她当上气派的太后呢。
　　没想到十洲仙境居然地盘不够用了，圣尊也没地。
　　何止没地盘。
　　甚至连它们自己修炼的灵物，也很难获得。
　　有属于自己的地盘，还可以经营，有一些灵石收益。
　　没有的话，连一个稳定的收益都没有，只能四处冒险。
　　“那我们如何获得灵物来修炼？难道要寻遍灵山险地，四处搜罗修炼之物？”
　　夔牛又问道。
　　这个方式已经太落后了，哪怕是在东海修仙界，顶级妖修也极少如此做。
　　大多都是自建势力，让手下们到处去忙活，寻找到高阶灵物献给自己。
　　大势力的首领们专注于修炼，反而很少去危险之地冒险。
　　而这，必须有自己的势力地盘才行。
　　众圣不由沉默。
　　在场的众位圣尊，大部分都没有自己的地盘。
　　血鸦、云鹿妖圣虽然有，但也只是在祖洲占着一个很小的地盘而已，聊胜于无。
　　血鸦沉默了好一会儿，才突然道：“苏兄，你们可知香火，对我们圣尊真正的作用？”
　　“什么作用？除了用来买东西，还能干什么？”
　　苏尘眉头一挑。
　　他只知道，香火被视为灵石的代替品，用来做交易。
　　至于香火本身的作用，蕴含着众生的愿力，化神圣尊也用不上，反而很少提及了。
　　圣尊们收集香火，大多都用来购买高级灵物，当做钱花掉去。
　　“香火，对我等圣尊来说，的确只是用来买东西。但是最有价值的一件东西，可知道是什么？”
　　血鸦眨巴着眼睛说道。
　　它估计，苏尘等人还不知道。否则，也不会大手大脚的花掉几十亿的香火。
　　“是何物？”
　　苏尘诧异道。
　　“仙晶！一块仙晶，价格是五百亿点香火，这个价钱一直很稳定。你有五百亿香火的话，可以找到一位散仙，和他交换一种名为‘仙晶’的东西。”
　　血鸦舔了舔嘴唇，眸中闪光。
　　可惜，它买不起。
　　苏尘等众圣们都是震惊。
　　听这名字，不是灵石，也不是五阶圣晶、六阶神晶。
　　能够直接冠名“仙晶”字的，显然非同一般。
　　“仙晶用来做什么？”
　　夔牛连忙问道。
　　“这个说起来有点复杂，跟修仙者的阴神和阳神有关。
　　魂，元神也，修炼到极致成为阴神。魄，肉身也，修炼到极致为阳神。
　　化神境界，只修炼元神道胎，道胎九层炼就阴神。大乘境界则修炼肉身，炼成阳神。
　　修仙者从踏上修炼之路，便一直修炼的都是阴神，对肉身修炼的极少。
　　阴神和阳神兼具，则为大乘神尊。”
　　“每一块仙晶，都蕴含着强大的仙力。这个仙力，是用来激发阳神体的必须之物。想要踏上大乘境界，最好的办法就是获得一块仙晶……如果没有仙晶，那么只能用蕴含仙气的七阶仙物代替，但这远比仙晶更难获得。”
　　“用香火找散仙换仙晶，这其实是一个不算秘密的秘密。散仙需要香火的愿力，来渡过大劫，他们也愿意付出一些辛苦修炼成的仙力，和低阶修士做交换。”
　　“所以，诸位知道，为什么圣尊需要那么多地盘来赚香火吧？！”
　　血鸦妖圣苦笑道。
　　没有足够大的地盘，就没有足够的香火。
　　没有足够的香火，也无法找散仙兑换仙晶，自然也难以踏上大乘神境。
　　就它那一点小地盘，一年也收不来几百万点香火，杯水车薪，用处不大。顶多用来买几件小玩意儿。
　　它是基本上看不到什么希望，相当于自暴自弃了。
　　苏尘飞快的算了一下。
　　像有苏天狐、七宝上人这样的老圣尊，修仙国都的地盘，在祖洲大陆也算是很大了，一年有个三四千万点的香火收入。
　　一切顺利的话，两千年下来，也勉强能凑够三五百亿点香火。
　　但前提是，他们不做任何开销。
　　从化神期一层到化神期九层，花掉的香火估计能有一百多亿。
　　开销一大，那就根本存不住钱。
　　对于大部分普通圣尊来说，基本上都没有什么希望了。或许，只能寄望于下一世。
　　只有洲主，或者是一界之主，条件更好一些。除了自己修炼的用度之外，还有希望能够攒够五百亿香火，找到一位散仙兑换一块仙晶，激发阳神体。
　　众圣们越发的沉默起来。
　　要说他们不想成大乘神尊，哪肯定是假的。
　　他们大多都是成圣不久，新圣们哪一个不是心高气傲，觉得天下老子第一，指不定以后还能飞升成仙呢！
　　可是，他们根本没有地盘和香火。
　　一丁点地盘都没有。
　　这都还没有开始，就已经看到了未来前途黯淡的结果，谁不会感觉到气闷憋屈？！
　　夔牛掰指一算，顿时急的挠头。
　　虽说它还年青，可是五百亿香火不是小数，每年不吃不喝，它也要存下二三千万才行。否则，大乘境界，就不用去想了。
　　这压力太大了！
　　每天早上一睁眼，就是几千万香火在头上飘着……干着急。
　　“砰！”
　　它猛地一锤石桌，豁然起身。
　　“不行！不能这样干耗着，谁知道那些老圣尊什么时候才死，把地盘分给我们？他们还活个千年，难道我们就干等个一千年？！”
　　“苏兄弟，鲲圣兄，玄武兄！毕方、妖皇，咱们在中土界也是横扫四方，威不可挡。难道来了十洲仙境，就装孙子，就在这里干等着？我们一伙可是足足有八个圣尊。”
　　“干他娘的，老子不想等了！去抢到一个洲主来当当，十洲仙境的十个大洲，总能拿下一个吧！十洲仙境抢不到，我就去妖界抢，活牛总不能被尿憋死。”


第746章 出发，攻打玄洲！
　　“你们谁都别拦我，我一定要去抢一个洲主来。”
　　夔牛大声嚷嚷着，一副作势要走的模样，眼角却瞟向众圣。
　　“夔牛兄，等你的好消息！”
　　苏尘笑看着它。
　　其他圣尊也不劝阻，全看着它，静静的看着它装逼。
　　十洲仙境的化神后期圣尊们，也不是那么好惹的。
　　否则，他们一伙这么多圣尊，岂会连一个大洲都拿不下来？
　　夔牛见没人拦着它，不由的讪讪。
　　这人生地不熟的，其它九位洲主圣尊是谁都还不知道，它也不知道找谁干仗去。
　　“老牛，别急！先坐下。”
　　“我们一伙来十洲仙境这十多年，一直在收集这边的情报，也没有白等。前几年，还跟其他几个大洲的圣尊打了几仗，任何一洲，单独都不是我们的对手。
　　但无可奈何的是，他们九洲圣尊联手一起抵御我祖洲圣尊的征伐，屡次让我们无功而返。
　　看看苏圣怎么决定吧！怎么打，谋划打仗的事情，还是他拿主意。”
　　蛟敖面色沉稳，冷静道。
　　它也曾经是东海一个大势力的首领，但依然对抗不了苏尘。
　　早就领教过苏尘的本事，斗智斗勇，少有人是苏尘的对手。
　　此番，想要在十洲仙境拿下一个大洲的地盘，还是得苏尘领头。
　　至于鲲圣、玄武，还有它蛟敖、毕方、夔牛，都是一群能征善战的悍将统领，拿下一个洲也不是问题。
　　众圣尊们纷纷点头。
　　苏尘看了众圣一眼，沉默良久。
　　不谋全局者，不足以谋一域。
　　他自己不缺香火，可以忍耐。
　　但是，这个巨大的危机正在持续的发酵——地少而圣尊多。
　　祖洲已经有将近一半的圣尊，没有自己的地盘，晋升更高的境界毫无希望！
　　老圣们占的地盘却是很多。
　　其它洲的情况，可能稍微好点。
　　但是，随着更多的圣尊进入十洲仙境，这个矛盾迟早会爆发。
　　其它圣尊忍不了。
　　夔牛妖圣一向稳重，极少会贸然行事。连它都脱口而出要去打一仗，显然是无法忍受这种状况。
　　若是不出意外，百年之内，一场“圣战”大战迟早会无可避免的爆发。
　　哪怕他已经尽量的克制，抑制了苏府的众圣尊们的冲动。
　　但是，其它地方来的圣尊，还是源源不断的降临十洲仙境。
　　圣尊越多，十洲仙境看似越发的兴盛，则这场圣战会爆发的越快。
　　祖洲不开战，其他洲也会先开战。
　　这是大兴之兆，也是祸乱之源。
　　苏尘对此，已经有了强烈的预感。
　　他能做到的，这次尽量保证祖洲的圣尊，减少伤亡。
　　他看了一眼众圣们，说道。
　　“百年之内，一场席卷十洲仙境的圣战，必然爆发。此战，要么十洲大乱，各自为战，死伤惨重之后，平息此乱。要么是十洲境主争霸战，十洲被最强者一统天下，重新定下规矩，众圣各占一地，方能平息此战。”
　　“我们这群圣尊的弱点，是修为境界还是低了一些，都是化神初期，对日后的打仗十分不利。要尽快提升修为，还是得要一块地盘，获得修炼物资才行。”
　　“我们的目标，暂时放弃争夺境主。先谋取一洲之地。”
　　“我们这些圣尊，独占一个大洲的大陆，不是问题。唯一的阻碍，是九洲联盟。
　　为今之计，唯有破解他们的九洲联盟，我们才有机会。
　　从九洲之中挑出一个洲来，将其分割，单独拿下，让我们众圣有个栖身之地。”
　　苏尘说完。
　　苏府的众圣们都是点头。
　　拿下十洲仙境有些好高骛远，他们的实力做不到。
　　但拿下一洲之地，则是可以谋划一下——前提是破解九洲联盟。
　　“怎么破解他们九洲联手？”
　　蛟敖在乎的是这个问题。
　　它考虑过许久，也没想到合适的办法。
　　“单独挑一个洲，作为突破口！”
　　苏尘沉吟，一笑道：“玄洲之主司徒原，此人极为狂傲。在众圣之中的口碑很差，聚窟洲的洲主英招就和他关系很恶劣。
　　他的实力虽然不是九洲主中最强，但是在九州联盟之中，跳得最高，强烈反对鲲圣成为十洲境主！
　　所谓的九洲联盟，并非铁杆同盟，一致反对的不过是鲲圣成为境主。
　　如果我们放弃这个目标，只取一洲之地，他们对这个联盟也就不在那么上心了。正如他们根本不在乎玄武成为祖洲之主。
　　若是谋划的好，说不定，他们还会隔岸观火，作壁上观，看一场热闹！”
　　“对~司徒原小儿，最是狂妄！先拿他开刀！”
　　众圣目光大亮。
　　很快，众圣便商量出来一个详细的方案来。
　　参加这次计划的，都是苏府八圣，并未让祖洲的血鸦等圣尊也加入——血鸦在祖洲有一块小地盘，去了玄洲也顶多只能分到一个小地盘，没必要去分地。
　　苏尘、鲲圣、玄武、蛟敖、毕方、阿奴、桃夭、夔牛。
　　圣尊人数并不多，但也足够用了。
　　整个玄洲大陆也就十圣而已，只要玄洲没有援兵，就是一打一点三的局面。
　　有苏天狐、七宝上人等圣尊听到这个“好”消息，也是欣喜的纷纷赶来，非常积极的出谋划策，提供各种后勤支援。
　　这个消息，对他们来说简直是太好不过了。
　　苏府众圣们没有地盘，在祖洲只能居住在祖龙山脉，简直就是一个不定时的“炸药包”，不知道什么时候就突然爆了，跟他们祖洲圣尊翻脸争地盘香火。
　　他们要出发，去抢下玄洲大陆，简直是再好不过。
　　与其提心吊胆，还不如欢送他们八圣去攻打玄洲。
　　“鲲圣兄，玄武兄，苏兄弟。有任何需要，都只管说，你们拿下玄洲，缺一些人手去打理修仙国都的话，从我七宝国这里调一批过去也没问题。至于大型战舰，我七宝国也有不少存货，送你们五艘，运兵、运粮货物资。我们祖洲，永远是你们的后援！！”
　　七宝上人拍着胸脯。
　　这些都是世俗修仙国的战备物资，让低阶修士去建造就行，也不费他什么事。
　　七宝上人开了头，有苏天狐、清虚散人等众圣尊们当然也不会太吝啬，纷纷送一些大型战舰，修炼物资、攻城器械之类的，还送了一些将士、匠人。
　　这些对圣尊用处不大。
　　但是要占领玄洲的修仙国都地盘，还是必不可少。
　　“多谢诸位，我等也不推辞，笑纳了！”
　　苏尘笑着拱手说道。
　　“还要拜托七宝兄一件事情，对外散布一个消息。
　　就说你们祖洲十二圣尊，因为香火地盘的威尼托谈不拢，和鲲圣、玄武翻脸。
　　玄武放弃祖洲之主。我们这些圣尊被迫浪迹天涯，去其它洲落脚。”
　　七宝上人愣了一下，但是马上反应过来。
　　鲲圣、玄武和祖洲圣尊翻脸，玄武放弃祖洲之主的位置！
　　连一洲之地都没有，那自然是谈不上争夺十洲境主之位了。
　　光是苏尘等八圣，实力也弱了很多。威胁大幅降低。
　　这是要让九洲消除戒心，不再联手抵御苏尘等圣尊。
　　对于洲主之争，其它洲的圣尊们都不是太上心。方便苏尘等圣尊，攻打下玄洲大陆！！


第747章 隔岸观火
　　二十余艘满载着数万修士和物资的大型战舰，扬帆起航，从祖洲大陆一座港口出发，跨越浩瀚的大海，飞向玄洲大陆。
　　苏尘伫立在战舰船首，平静的目光望着远方的海域。
　　他手中握着一副《十洲仙境》地图卷轴。
　　十洲仙境地图的分布十分有意思，是蛇吞尾的环形状。
　　祖洲、玄洲、瀛洲、长洲、元洲、生洲、流洲、炎洲、凤麟洲、聚窟洲，依次形成一个巨环，首尾相连，犹如蛇吞尾。
　　祖洲大陆为十洲之首，面积最大，圣尊最多。玄洲其次，聚窟洲最末。
　　从祖洲大陆前往玄洲大陆，距离还算比较近，只要跨过一片数千万里辽阔的海域就行了。
　　“以我们的实力，对付玄洲的圣尊当无问题……不过，不知玄洲会请来多少援兵？！”
　　蛟敖道。
　　“玄洲司徒原跟其他洲的圣尊，关系一般，甚至恶劣。洲主之战，愿意支援他的，恐怕寥寥无几。拿下玄洲大陆，便是我们新的家了！……当然，最坏的打算是他请来了援兵，那我们只能考虑去其它中型修仙界了。三千中界，总有适合我们落脚的地方。”
　　苏尘笑道。
　　这样一片极为辽阔的大陆，如果胜了，足够他们众圣扎根，坚持到百年之后，十洲仙境的境主之战开启。
　　阿奴站在苏尘的旁边，衣袂飘飘，宛若仙子一般。
　　她的眸中，充满了希望和期待。
　　“我要占一大块地盘，建立一个庞大的牛族皇朝！”
　　夔牛咧嘴大笑。
　　它终于可以向牛夫人兑现它的诺言。
　　众圣意气风发！
　　海风呼啸，衣衫猎猎。
　　桃夭和小火凤，无忧无虑的站在桅杆的顶尖上，眺望着远方的大陆。
　　他们上一次出征，是争夺十洲境主，仅限于圣尊之间的战斗，跟底层的寻常修士和世俗皇朝无太大的关系。
　　可惜，九洲圣尊联手抵制，他们无功而返。
　　这一次却是争夺玄洲大陆，不仅仅是要击败玄洲众圣，更要对玄洲大陆的所有修仙国度，改朝换代。
　　……
　　祖洲的十二位圣尊们，有苏天狐、七宝上人等，在港口送走苏尘、鲲圣等众圣。
　　“终于走了！”
　　众圣欣慰，松了一口气。
　　鲲圣、玄武、苏尘、夔牛等圣尊，实力太强，几乎可以比得上整个祖洲大陆的战斗力。
　　他们祖洲内部却分为两派，单独一派根本没办法争，连洲主之位都保不住，只能让玄武当洲主，贡献给它两成香火。
　　如今，鲲圣一伙圣尊远征玄洲大陆，不会再惦记着他们的一亩三分地，他们也终于放心了。
　　血鸦妖圣瞥了一眼有苏天狐和七宝上人，心头暗道：“祖洲大陆的洲主空缺，有苏天狐和七宝上人，上一次尚未分出胜负，恐怕又是一场龙争虎斗。”
　　鲲圣等走了，祖洲大陆的麻烦却并未结束。有苏天狐和七宝上人势均力敌，都有好四五名圣尊支持。
　　鲲圣、玄武这一走，他们的争执定然会再起。
　　……
　　数千万里海域之外。
　　玄洲大陆。
　　最强大的修仙国“玄国”，此国正是圣尊司徒子孙后代的国度。
　　玄洲之主，司徒府邸。
　　一座闭关室。
　　司徒原从金乌界返回玄洲大陆之后，便开始长达数年的闭关。
　　上次在金乌神宫，未能买下六阶凤栖神木，让他十分郁闷，耿耿于怀多年。
　　不过，他还是买了几件极品五阶火系宝物，闭关炼制了多年，将它们炼成了几件火系神通法器。
　　“十万紧急情报，启禀玄祖大人！”
　　突然，玄国国主司徒艾神情慌张，匆匆来到石门外，来报。他是司徒原圣尊的第十五世嫡系玄孙，也是现任的国主。
　　“何事？”
　　司徒原皱眉。
　　寻常的消息，是无需来禀报他这化神圣尊的。
　　除非，是跟其他圣尊有关系的情报。
　　“从祖洲探子传来的重大消息，祖洲众圣爆发一场内讧，新旧两派圣尊因为地盘划分起了争执！有苏天狐、七宝上人不肯划地盘出来。鲲圣、玄武，率领八名新圣跟他们决裂，愤怒出走，离开了祖洲大陆。”
　　国主司徒艾禀道。
　　玄国的情报系统，是他直接掌控，在十洲仙境所有大陆和修仙国度都安排了情报探子。
　　关系到圣尊的情报，都要向司徒原禀报。
　　“哼，这是迟早的事情。祖洲大陆一口气多了八名新圣尊，根本没办法安排，没有打起来已经算是他们命好了。”
　　司徒原神情淡然，显然是一副意料之中，平淡道：“鲲圣他们去向何方？莫非是准备离开十洲仙境？”
　　祖洲大陆是没地方了。
　　其它九洲大陆一样也没有足够的地盘，可以一口气容纳八名圣尊。
　　若是只增加一个新圣尊，还能想想办法，大家均一点地盘出来凑给他。老圣们损失小，还能承受。
　　可短短十多年，增加了八名新圣尊，谁也解决不了这么大的窟窿。
　　其它九洲也不欢迎他们。
　　所以，鲲圣一伙圣尊最有可能的，就是离开十洲仙境，去其它中型修仙界碰碰运气。
　　说不定哪个中等修仙界，空出足够大的地盘来了，可以容纳他们一伙圣尊。
　　“不是。据可靠情报，鲲圣、玄武等一伙八名圣尊，乘坐二十余艘大型战船，往玄洲方向来了！”
　　国主司徒艾额头冒汗，禀报道。
　　“什么！？”
　　司徒原顿时神情一窒，脸色错愕。
　　鲲圣他们什么意思？
　　祖洲大陆没地，难道玄洲就有空余的地盘？！
　　一样没有啊！
　　难道，想挑起圣战？强行抢夺玄洲大陆？！
　　这，完全有这个可能！
　　没有地盘，就直接动手抢夺地盘，驱逐其它圣尊，这对于圣尊来说并不是什么罕见的事情。
　　只是，新圣实力弱，而且势单力孤，通常清下都是不敢主动对老圣进行挑衅。
　　更多的，是老圣尊之间彼此抢夺地盘。
　　可是，鲲圣、玄武一伙不一样，战斗力强大且不说，居然是结拜兄弟，抱团成伙，成为一股极强的圣尊势力。
　　“该死！他们肯定是打的这个主意。”
　　司徒原的脸色变得很难看了。
　　玄洲一共十一位圣尊，以他的修为境界为最尊，人数上占优，感觉应该能有六成胜算。
　　但是，他单独一人打不过鲲圣，也打不过玄武。对方有两名战力超强的圣尊，其余圣尊也不弱。
　　双方打起来，玄洲十一位圣尊的整体胜算……没有绝对的把握。
　　他心头有点虚。
　　司徒原豁然站起来，在石室内徘徊了几步，果断道：“去，立刻持本尊的传音圣符，派人前往瀛洲、长洲、元洲，向各洲的洲主，请求援兵！只要他们愿意派援兵，我愿意付出一些香火作为报酬。另外，将玄洲众圣火速召集起来，商议对策。命令玄洲众国，尽起战舰、元婴修士，准备保卫玄洲。”
　　他跟瀛洲、长洲、元洲之主有些交情，和另外的一些洲主则关系较差，也没去找他们。
　　“是！”
　　国主司徒艾道。
　　……
　　圣符可跨界传送，在本界内传递消息更是极快。
　　当即。
　　瀛洲、生洲、长洲等各洲大陆的圣尊洲主们，便接到了司徒原的求援信。
　　“丹心圣尊大人，您看如何回复司徒大人的求援？”
　　瀛洲的圣尊聚集在一起，和洲主丹心圣尊商议对策。
　　“哼，这司徒原小儿平日一副牛气哄哄，谁都瞧不上的模样，遇上一点麻烦就到此处求援。”
　　“我们……不管他们吗？这把火会不会烧到我们瀛洲的身上？”
　　“以八对战十一，也不过是半斤对八两而已。为了守住自己的地盘，司徒原肯定会拼尽老命，对鲲圣造成不小的打击。最后结果，无非是两败俱伤而已……这不正是我们所希望的吗！十洲仙境的圣尊太多了，最近出了不少乱子，死伤一些也未尝不是好事。让他们打，打完就消停了。只要不来我瀛洲，他们谁死谁活，又有什么关系！你就说我在闭生死关，不见客！”
　　……
　　一日之后，各地的探子纷纷传回消息，玄国主司徒艾再度来禀报。
　　“禀玄祖，瀛洲之主‘丹心圣尊’称在闭生死关，不见客。”
　　“生洲之主‘天龙散人’，外出游历，不见踪影。其属下称，天龙散人回来之前，他们不会做任何决定。”
　　“长洲之主‘碧落上人’倒是见了，但是他说指挥不动长洲的其它圣尊，对玄洲遭到鲲圣攻击一事，无能为力，深感同情……他还说，精神上对玄洲圣尊表示强烈的支持，对鲲圣、玄武强烈的谴责。”
　　司徒艾硬着头皮禀报。
　　九洲之主，没有任何一位答应派圣尊前来支援。
　　司徒原听了这些话，差点喷出一口老血来，气的破口大骂，“他娘的一群老狐狸，平时说话真好听，都拍着胸脯说有事一定来帮忙。真要他们帮忙出一点力，都躲得远远的！他们不来，我们玄洲修士自己打这一仗！玄洲有十一圣尊，下面的元婴修士更是上千之众，大型战舰数百，不惜代价，硬干也要将他们干趴下。”


第748章 生死有命，富贵在天！
　　当二十余艘，悬挂着苏氏战旗、鲲圣战旗、玄武战旗、蛟族战旗、毕方战旗、夔牛战旗、斐氏战旗、桃花战旗、火凤战旗的大型战舰，抵达玄洲大陆的东海岸边玄国的一座大型港口附近的时候。
　　强大而威严的众圣尊威压，笼罩着玄国东海岸的半边天空。
　　这些大型战舰，既不停靠，也不下船。
　　战舰群只是冷冷的飞悬在东海岸边，黝黑的炮口对准了玄国的方向，一片肃杀之气。
　　苏尘、鲲圣、玄武等圣尊，在舰首宝座稳稳的坐着，也不急动手。
　　等着玄洲圣尊前来。
　　港口内，数千只大小商船、渔船，如惊动的鱼群一样，无不恐慌逃离港口，远离战火的波及。
　　再迟钝的人，也知道一场大战要爆发了。
　　……
　　玄洲大陆，众圣尊和各个修仙国度，大为震动。
　　如此规模的圣战，在玄洲大陆的境内，已经有上千年未曾发生了。
　　“报——！”
　　“祖洲的鲲圣、玄武等众圣，乘坐战舰抵达我玄国边境。停滞不前，似乎在等待什么？”
　　“速速调各国战舰集结，前往玄国迎战！”
　　“呼！”
　　一日之后。
　　一片数百艘黑压压的大型战船，数以千计的元婴修士，终于出现在了玄国的东海边境。
　　司徒原等十一名玄洲圣尊，全部到齐——为了守住玄洲大陆的地盘，他们不得不拼一把了。
　　其它九位洲主们都是坐山观虎斗，没有一位前来。
　　但是司徒原还另外派人去联络了各大洲一些没有地盘的化神初期的新圣尊，许诺每人给予数亿到十亿的香火重金，请他们前来援手。
　　十洲仙境没有自己地盘的新圣尊不少，总会有人动心。
　　这些新圣缺钱修炼，正需要赚一些香火钱，感觉司徒原能赢，危险不大，便答应了帮衬一把——也不需要他们生死一战，只要摇旗呐喊，巩固住玄洲圣尊的优势就行了。
　　共有五名新圣尊，接受了这笔“香火重金”，前来支援。
　　这就是有钱的好处！
　　哪怕是化神圣尊，只要给的起足够的香火钱，也可以请过来帮忙。
　　一共十六名圣尊站在一艘旗舰的船首。
　　“鲲圣、玄武，你们祖洲圣尊大举前来我玄洲大陆，所为何来？想夺地盘，我玄洲也不是那么好惹的！奉劝你们一句，在没开战之前，趁早离开我玄洲大陆。否则……哼！”
　　司徒原面色冷然。
　　他这边足足十六名圣尊，这个人数足足是对面的两倍之多，这让他底气大增。而战舰数量，下面的元婴修士的数量，更是对面的数十上百倍之多。
　　要不是忌惮鲲圣和玄武的战力太强悍，他早就率众一拥而上了，哪里还跟祖洲众圣们废话。
　　“强取豪夺，凭借武力抢夺你们的地盘，本圣还不至于如此行径。本圣和众兄弟们没有地盘和香火，颇为窘迫，商量了一番，便决定来玄洲，跟司徒兄赌一把。”
　　鲲圣分身笑了笑。“咱们堂堂圣尊，当然不能像一群痞子一样胡乱打一气，还是划下道来比划比划。
　　不如，我们打一场赌战。
　　你们押上玄洲大陆的地盘。至于我这边，你们想要什么等价之物，也可以提出来。
　　大家觉得行的话，我们便当众签名画押，输了不得反悔，也别怨天尤人！
　　至于是单打独斗还是群战，是点到为止，或是生死之战？由你们来选，我们一方奉陪！”
　　它是苏府这边，明面上的众圣首领，代表了苏府众圣的态度。
　　司徒原一愣。
　　鲲圣居然想跟他打赌战！？
　　鲲圣多半是觉得，直接抢夺玄洲大陆，会让十洲修仙界的其它圣尊感到强烈的反感和抵触。所以，才想出一个赌战的名头。
　　赌战，显得文雅了许多。
　　这……也不是不行啊！
　　他的目光落在元婴小火凤身上。
　　这只刚出生没几年的元婴小火凤，成长潜力非常惊人。
　　短短数年，她已经元婴中期，只是尚未踏上化神境界，估计也就这几十年的事情了。二百年内冲上大乘境界，也未尝不可。
　　光是这头小火凤，潜在的价值已经超过了他的玄国。
　　这等仙兽，正常情况下，苏尘是肯定不会拿出来卖的。
　　司徒原在金乌界就看上了，垂涎已久，只是不好无故动手抢夺而已。他如果强取豪夺，会让其它圣尊对他的戒心大增，甚至排挤和压制。
　　想到这里，司徒原也是心头大动。
　　这对他来说，也是一个大好的机会啊！
　　鲲圣此番话一出。
　　玄洲众圣这一边，十多名圣尊几乎都是欣喜，几乎想要抢着站出来对赌。
　　他们也想要小火凤！
　　非常愿意拿自己的地盘，来赌那只小火凤。
　　“本圣便以我玄国之地，赌这只元婴小火凤，你们可愿一赌？就单打独斗吧。不过，鲲圣、玄武不得上场！其它圣尊，随意上！”
　　司徒原眸中阴沉，抢在玄洲其他圣尊之前，先说道。
　　这让玄洲众圣们都有些失望。
　　洲主司徒原亲自出手，小火凤肯定会落到他的手里了。
　　苏尘一笑，缓缓站了起来，“小火凤乃是我的灵兽，便由我，跟司徒洲主一战吧！想来，洲主大人不会推辞吧？！”
　　“哼！自取灭亡，怨不得本洲主。来人，取笔墨，签字画押。我司徒原以玄国为赌注，苏圣以小火凤为赌注，进行生死之战，绝不后悔。”
　　司徒原当然不会推辞。
　　他堂堂化神境九层，若是对一名化神境三层圣尊避而不战，那还有什么脸当洲主。
　　这种稳赚的便宜不赚，他又不傻。
　　双方当众在一张契书上签下生死赌约。
　　司徒原选择的是生死之战！
　　只有小火凤的原主人死了，她的绝对忠诚才能完全在新主人身上。否则，说不定什么时候小火凤就被苏尘给拐回去了。
　　……
　　两军大阵，相隔数百里。
　　苏尘飞临双方战舰的中央地带，他手一招小火凤，让小火凤化为一头尺大的火凤，站在他的肩头。
　　小火凤是他的灵宠，而且是元婴境界，算不上以二圣战一，当然是允许参战的。
　　如果让桃夭这位灵族圣尊上场，那司徒原肯定不干。
　　“锵！”
　　小火凤似乎有些不满，苏尘以她为赌注，和司徒原赌玄国的地盘。
　　“唉，没办法。不将你压上，司徒原怎么肯上勾，签下这认赌服输的赌约。”
　　苏尘眸中歉意的摸了摸她的头，安抚了她一下。
　　司徒原浮空站在对面，身穿一副五阶火系铠甲，背后披一副火色大袍，手中持一支火焰法杖。
　　他的火系圣尊，浑身是清一色的五阶火系上品圣器，火系神通法术的杀伤力非常恐怖。
　　“请！”
　　苏尘转头，朝司徒原道。
　　“圣火燎原！”
　　“圣火爆球！”
　　“圣焰之盾！”
　　司徒原轻哼一声，手中一挥。
　　一片铺天盖地上百里的烈火，一枚枚数百丈汹汹的火球，几乎将天空都烧的扭曲起来，朝苏尘席卷过去。
　　他的身前，则多了一副防御力极强的火焰盾牌。
　　火系法术是杀伤力最强的一个五行系法术。这是五阶圣焰，足以烧死同阶的化神圣尊，熔化五阶圣器。
　　司徒原颇为自信，以他的火法，足以将苏尘烧死了。
　　苏尘却是面色平静，双手持秘金之剑，踏步而走，一步千丈，一头冲入这漫天的火焰之中。
　　火凤站在他的肩头，张开凤口。
　　却见，铺天盖地而来的五阶烈火圣焰，如入无底黑洞一般，被她给吞入了腹内。
　　虽是五阶圣焰，但是对于天下间最擅长火法的元婴境火凤来说，不过是寻常的玩物。只可惜，如今修仙界的圣尊修士几乎没有谁见过火凤，很少人知道她能够吞噬圣阶火焰。
　　苏尘的周围百丈之内，一丁点火苗都没有烧到他。
　　况且，他的肤色已经变成灰色，玄武道胎至宝，不仅仅能强力的抵挡物理攻击，对各系法术的防御力也是很不错。
　　就算圣焰烧着了他，一时半会也烧不死。
　　飕！
　　苏尘冲出百里方圆的圣焰，冲至司徒原的近前。
　　司徒原脸色不由一变，手中火焰圣杖一收，换了一柄五阶烈焰圣刀。
　　这只小火凤厉害啊！
　　居然被苏尘轻松给冲出。
　　不过，没什么。
　　无非是近战而已，他也一样能打！
　　轮速度、灵敏、爆发力，他化神巅峰境界，肯定在苏尘这化神初期之上。
　　小火凤的火系越厉害！
　　他身为火系化神后期巅峰圣尊，越喜欢！
　　若是能将小火凤得手，将她培养成火凤圣尊，他在圣尊之中，几近无敌的存在。
　　“哈哈！找死！火凤归我了！”
　　司徒原厉笑，他一手持火焰圣盾，一手持火焰圣刀。他有太多的手段，可以对付一名化神初期圣尊了。
　　“大乘神威！”
　　“斩——！”
　　苏尘一双冰冷的寒眸中，忽然幻现一对双瞳。
　　帝子眼，重瞳目！
　　轰——！
　　一股浩瀚的大乘境三层神尊之威，陡然间毫无征兆的爆发。
　　以苏尘为中心，犹如一道波澜，朝周围数十万里席卷而去。天空漫天云层，在这股神威之下，冲击成了一圈圈扩散开来的涟漪。
　　这股大乘神尊的威压冲击力，当然是直接轰在近在咫尺的司徒原的心神上。
　　司徒原体内重重严密保护，泥丸宫深处的道胎九层元神，遭到猛烈的冲击，遭到遭到大乘神威的重锤，整个被震懵了。
　　这一瞬。
　　苏尘手中的五阶秘金之剑，如切泥一般，穿透了司徒原一层层的火焰盾、胸甲，直接刺入了司徒原的胸腔，撕裂了他的丹田身躯。
　　“噗嗤！”
　　唰！
　　轰，司徒原的肉身四分五裂，爆炸开来。
　　“生死有命，富贵在天！你……没这命。”
　　苏尘神情平淡，反手抽出五阶秘金之剑。
　　剑身，滴血不染。


第749章 单挑失利，一起群殴吧！
　　大乘神尊的威压，以苏尘为中心，冲击过司徒原之后，波澜般席卷方圆数十万里海域。
　　神威天降，圣尊以下，皆俯首臣服！
　　“噗嗤~！”
　　玄洲数百艘战舰上，密密麻麻站着的上千元婴修士，无不吐血。
　　原本，他们这些元婴修士被征调上战场，是用来干扰和牵制化神圣尊的。
　　虽然他们远非化神圣尊的对手，但人多咬死象，元婴多了也能干扰圣尊，消耗圣尊的宝贵法力。元婴修士不值钱，玄洲圣尊自然舍得投入战场。
　　可是，此刻他们惊恐变色，纷纷本能的扑通跪倒在地。
　　他们的修为，扛不住大乘神尊威压的冲击力。哪怕他们和祖洲来的圣尊是敌人，也得乖乖跪下，没法打。
　　这就是大乘境界的威力。
　　太恐怖了！
　　光是一道外放的大乘威压，便足以重创元婴修士，压在地上动弹不得。想蚁群战术？想都别想。
　　上千元婴修士动不了，那数百艘大型战舰也成了摆设，雷光、炮弹都打不出去。
　　玄洲剩余的十五名众圣们稍微好一些，因为站得远一些，身躯微微摇晃了一下，精神有点恍惚，只是脸色非常的苍白。
　　“这个苏尘，他不是只有化神初期的实力吗？怎么突然飙升到大乘境界的修为，这是怎么做到的？”
　　“我记得，苏尘是十多年前，飞升来到我们十洲仙境的。这短短的十多年，就算是吃大补丹，也绝无可能踏上大乘境界。假的，一定是假的！”
　　“可是，司徒洲主，被他一剑诛杀？这也能假？！”
　　“这……这究竟是怎么回事？他的眼瞳，单眼瞳变成一对重瞳了……莫非是传说中的‘帝子眼’？”
　　从其它洲请来的五名外援圣尊，看到司徒原阵亡之后，彼此相视一眼，心头已经生出开溜之意，只是稍微犹豫是马上扭头走，还是看看情况再走。
　　他们是被玄洲之主司徒原请来助拳的，可不是来送死的。
　　司徒原死了，他们再留下毫无意义。
　　若非，收了司徒原几亿的香火钱，他们面子上过不去，恐怕连犹豫都不需要犹豫一下，早就抽身而去。
　　玄洲剩下的十名圣尊，则更为难受。
　　司徒原是玄洲之主，实力最强，拥有一洲圣尊的号令之权。如果外来的强敌来犯玄洲，司徒原是召集人。
　　但，他们跟司徒原的关系，也不是什么兄弟交情，也非上下级，听调不听宣。
　　司徒原为人太狂傲了，在玄洲也不怎么得人心。只是迫于他修为高，实力强，财力雄厚，让他当这个洲主。
　　可是，这一仗，不打也不行啊。
　　他们的地盘就在玄洲，没了地盘就断了香火，没有采购五阶圣丹、圣器的钱财来源。
　　他们的修炼几乎要陷入停滞状态，更别说去追求遥远的大乘境界了。
　　可是，打一仗的话，听谁的？
　　谁有这个威望和调动玄洲其它圣尊的战斗经验，来指挥这样一场高烈度的圣尊之间的战斗？
　　没有啊！
　　不是洲主，谁服你啊！指不定，你就让我去送死，保全你自己了，好以后争夺玄洲的洲主之位。
　　猜忌之心，无从避免。
　　若是司徒原在，他已经是洲主，反而不用担心这一点。他们也不用多想，听令行动就是了，为了守地盘，死了也自认倒霉。
　　司徒原这个名义上的洲主一死，立刻暴露出了他们这些玄洲众圣们最大的软肋——一群没头的乌合之众。
　　……
　　苏尘手一招，秘金之剑归鞘。
　　大乘神威之下，他的每一个动作，似乎都有种说不出的神骏。
　　他飞翔当空，风轻云淡的看了一眼分崩离析的玄洲之主司徒原。
　　洲主已死，玄洲完了！
　　灭掉一个大洲的圣尊，并不复杂。
　　小火凤并未受到大乘威压的什么影响，落在他的肩头，若有所思，似乎有些意外。
　　倒不是意外苏尘会施展帝子眼双瞳目，而是意外苏尘算计之深，下手之狠，没有给司徒原半点逃脱的机会。
　　她对苏尘的深沉心机，越发的好奇了。
　　这，应该就是一个圈套。
　　先是鲲圣说一番大话，圣尊不抢夺别人之物，他们来玄洲，只想邀约一场赌战。
　　这让司徒原心动，主动以苏尘的火凤，赌战他的玄国地盘。
　　以一打一。
　　这就是苏尘的一个钓鱼的诱饵——对司徒原进行单独斩首的毒诱饵。
　　以此避免，苏府圣尊一来玄洲，就陷入圣尊的群战。
　　苏府这边圣尊才八个，玄洲这边圣尊足足十六个，多了一倍之巨。
　　不是苏尘怕输。
　　但哪怕苏府这边有足够大的胜算，七成以上吧，杀场无眼，双方直接打起来，难免会有一个不慎，苏府这边很可能会出现少量的阵亡。
　　哪怕只是阵亡了一个，各个都是亲人好友，结义兄弟，不管死了谁，他们不会心痛？
　　以最快速度，干掉玄洲之主司徒原这个玄洲众圣尊的核心指挥，让玄洲众圣一盘散沙，群龙无首。
　　有人欲战，有人想溜，玄洲众圣们的战斗决策会陷入巨大的混乱状态。
　　这样，才能把胜算提高到九成，大大增加苏府这边的安全性。
　　当然，司徒原这个洲主也不傻，这个赌战对他也有巨大的好处。
　　赢了，得到小火凤不说，还能斩杀对方一名圣尊。这样，玄洲的优势再次增大，哪怕爆发群圣火拼，胜算也更稳了。
　　只是，他不知道，苏尘有“帝子眼”之称的重瞳目，可以爆发出跨大境界的威压，绕过了他的外围一切防御力，将他的元神道胎，一个瞬间就震懵了。
　　其它一些的大神通法术，哪怕是雷系，都极难穿透层层防御，攻击到他的元神。
　　司徒原还有大量的手段，都没有来得及施展出来，便被苏尘完成了一次绝杀。
　　……
　　苏尘继续启用重瞳目，释放大乘神尊的威压。
　　“司徒原签了生死赌约，死了也怨不得别人。下一位，谁愿意押上自己的属国，对赌我的火凤，进行一场赌战？！”
　　他朝玄洲众圣，缓缓开口。
　　玄洲的众圣们，顿时感觉到心头一阵难受的压抑。就像，一名大乘神尊，站在他们面前说话一样。
　　就算，他们知道苏尘的修为多半是假的，铁定还是化神初期。
　　可是这大乘境界的威压，却是实打实的真的。
　　就是大乘威压！
　　这就是“帝子眼”的威力，仙界历史上只有八位仙帝，曾经拥有过帝子眼，可提升一个大境界的威压。
　　玄洲众圣被苏尘这挑衅的番话，气的怒气冲天。
　　“战就战，难道我们真怕了他一个化神境初期修士？！他要不是利用大乘威压搞偷袭，司徒原会如此轻易阵亡？谁主修神念的，神念强大，可以虚弱大乘威压的影响力，谁上去杀他？！”
　　一名性子急躁的毒角狂牛妖尊怒道。
　　“别上当！他这样毫无顾忌的挑衅，说不定还有其它的霹雳手段。
　　我们再少一人的话，恐怕局面更为不利。为今之计，不可分散实力，只有进行群战！
　　我境界最高，就自荐为这次战斗的临时指挥了！如今情况危急，大家就别和我争了，等击退强敌，我们再讨论玄洲之主的大位。
　　我们以十五，打八，几乎超过了一倍数量，只要全力以赴，至少能保持不败！
　　几位外援的道兄，只要能击退他们的入侵，我们愿意加三倍的香火。”
　　另一名稳重的老圣尊“云中上人”，说道。
　　众圣沉默，或是轻哼一声，极为赞同，也没有明确的反对。
　　算是默认了云中上人的自告奋勇。
　　“这，也不是不行。你们十个冲前面正面强攻，我们五个在后面，在后方远程飞剑、法术，打支援……而且，你们要先付这些三倍的香火钱，否则我们现在就撤离。这一仗，太凶险了。你们死了，我们几个找谁要香火去？”
　　外援圣尊冷冷道。
　　玄洲众圣彼此相视，无奈。
　　没得选择，当场掏了三倍的香火，让外援的五名圣尊继续留下参战。否则，他们一点胜算的机会都没有。


第750章 无损之战！
　　玄洲众圣尊，已经意识到他们中了一个陷阱，导致司徒原最先被斩首，自然不肯再签这单打独斗的赌战条约。
　　老圣尊“云中上人”颇为顺利的抢到了指挥权，让他振奋，同时信心也大增。
　　这一仗只要指挥的好，打出一场漂亮的大胜战，必定能服众，顺利登上新人洲主之位。
　　“玄洲十圣，以盾型防御阵，彼此紧密保护推进，各自缠住对方的一名圣尊。
　　他们只有八圣。
　　我们多余两名圣尊，分别缠住鲲圣、玄武，形成二战一的局面。不求胜出只求不败，不让对手脱身！”
　　“外援五圣，联手强力集中火力，一起远程集火一名圣尊。
　　听我指挥，我让你们杀谁，就杀谁！
　　如此，形成六战一的绝对胜算，快速完成斩杀！估计，只要二三息，就能干掉对方的一名圣尊。
　　只需斩杀他们中的几位，我们便能七打一、八打一、九打一、十打一，滚雪球一样拥有一边倒的巨大优势。最后集中火力，摧枯拉朽，绞杀鲲圣和玄武，彻底灭了他们！”
　　“诸位道友，可听明白？”
　　云中上人低喝道。
　　他的战术安排，并不复杂，非常的简洁利落。
　　一句话——尽可能集中优势兵力，先干掉一个敌方。从而滚雪球一样，积累起更大的优势，灭掉所有的对手。
　　依他的判断，如果这场圣尊群战，持续达到十到二十息的话。
　　那么，这段时间可以完成三次集中火力。五个玄洲圣尊集杀掉一个苏府圣尊，灭了三个以上，基本就赢下此战。
　　“行！”
　　“早该这么做了，如此打，胜算高达七八成！”
　　“他们就是畏惧我们的群战威力，才会故意提出单独赌战！”
　　“都是司徒原太刚愎自用，想要占独吞火凤这么一个大便宜，结果白白送了性命！”
　　玄洲众圣们都是兴奋，低吼。
　　至于他们身后，数百艘大型战舰和上千名元婴修士，则根本不去管它们了。
　　原本，这些千名元婴修士和大型战舰的重型灵能大炮，还能对苏府的圣尊起到强烈的干扰的作用。
　　可是，被苏尘的大乘威压给废掉了。手脚发软，哪里还能驾驭战舰开炮。
　　……
　　苏尘看到对面的玄洲十五名圣尊们，集结起来，鼓起勇气开始反扑，不由轻笑。
　　苏府八圣和玄洲十五圣尊双方的总战斗力对比，各种群战法推演，他不久前，心中早就做过无数遍了。
　　推演的最多的一个结果，就是苏府大概率会出现两三个人的伤亡，才能赢下群战。
　　最易阵亡的，是妖皇蛟敖。
　　它实力很强大，但是战斗起来激进冒险，而且好面子不愿意逃。一旦对方五圣集火，围攻它，它逃无可逃，必死无疑。
　　其次会阵亡的，是毕方，它飞行速度快，逃命也快。但超过四五名圣尊围攻，就难有反抗之力了。
　　剩下的苏府众圣，比较难杀。
　　桃夭战力在苏府众垫底。
　　但是她一手漫天“桃花闪”，瞬间原地消失，逃命非常厉害。五六个圣尊也围不住她，难以集火，只能扑空。
　　阿奴的雷法恐怖，三五个圣尊围攻，也会惧怕被反杀，反而不敢逼她太甚，缩手缩脚。
　　而他、鲲圣、玄武、夔牛，阵亡的几率很小，能坚持到最后的胜利。
　　但只要存在阵亡的可能，这个结果，他是无法接受。
　　战争，从来不是只计算双方总战斗力的对比。
　　苏尘不仅仅是一名修仙者，他从还是江湖中人的时候，便开始参与一场又一场的大型战争，看多了尔虞我诈。
　　并且在东海战场上，久经历练，亲自指挥无数大大小小的战斗。
　　修仙界的修士多，但指挥能力强悍的战将，并不多。
　　并不是谁都有机会，指挥庞大的修士群战斗。
　　……
　　苏尘冷笑，手持秘金之剑，飞快退回到自己一方的圣尊阵营。
　　以他为尖头，鲲圣和玄武为左右臂，阿奴、桃夭、蛟敖，和毕方、夔牛为左右侧翼。
　　形成了一个锥子型的冲锋阵。
　　在他们苏府众圣的身后，二十艘巨型战舰排成一排，每艘战舰一侧有十门重型灵能大炮，足足二百门大炮，开始嘎吱调转炮口，对准玄洲圣尊。
　　苏尘的大乘威压，有意绕开了他们，避免自己一方的元婴修士遭到冲击。
　　这些战舰打不破圣尊的防御罩和圣护甲，但是强烈的干扰还是可以的。
　　这二十艘巨舰的二百门重型灵能大炮一瞄准，顿时让玄洲十五名圣尊们感到有些难受。
　　这几百道灵能炮一旦开火，他们必须闪避，否则打在身上遭到重击，也会难受。
　　“该死！看来得分一名外援圣尊，绕到后面去，干掉几十艘战舰！队伍里又少了一个圣尊。”
　　云中上人飞快计算了一下，头疼，果断道：“去一个外援圣尊，干掉他们的战舰！”
　　“好！”
　　立刻有一名外援圣尊抢先脱离队伍，绕道过去。打呆板的战舰，这个活最轻松了。
　　双方的圣尊阵营飞行着，在数百里天空中迅速的拉近距离，准备进行最残酷的众圣团战。
　　“开炮！”
　　苏尘目光一眯，一声低喝。
　　“轰——！”
　　二十艘战舰，二百门重型大炮，顿时疯狂倾泻出它们的火力。
　　打出一片耀目的灵能光柱，汇聚成一团威力巨大的集火炮柱——要是直接命中的话，化神圣尊也扛不住它们的恐怖威力，会被直接蒸发。
　　它们也只有这么一次开火的机会。
　　众圣一旦近身交战，飞行速度太快，彼此交错，根本无法区分敌我。
　　这一片密集的灵能光炮，果然还是给玄洲十四圣尊带来了一些麻烦，为了躲避灵能光炮，让阵型显得有些松散，不是太紧密。
　　导致，云中上人的位置，稍微有些从阵营里突出来。
　　“杀——！”
　　玄洲十四圣，和苏府八圣终于对撞在一起。
　　“出手——！”
　　苏尘眸中重瞳目再次爆发，大乘神威再度降临，对迎面而来的玄洲十四圣形成一波强烈的威压冲击。
　　他，手持秘金之剑，笔直点射向云中上人。
　　这个老圣尊，是玄洲众圣里面，仅次于洲主司徒原的一号人物了。
　　这一波的大乘威压的冲击，因为玄洲圣尊已经有了几大的提防，把所有的神念之力，都集中起来用来保护元神道胎，元神受到的威压震撼被削弱了许多。
　　他们只是感觉到气血翻腾，心头惊惧，脑子有点恍惚，手脚有些迟缓，倒也没有直接被震呆当场。
　　云中上人看到苏尘朝自己杀来。
　　只有鲲圣和玄武，是两名玄洲圣尊围攻。
　　而他，要和苏尘，一对一单挑？
　　虽然，他化神境八层，修为境界比苏尘要高出一大截。可是，司徒原还是化神九层呢，不一样单挑下死了？！
　　“集火，杀苏圣——！”
　　云中上人有些慌，连忙一副全力防御的架势，厉吼着，呼叫四名外援圣尊的支援。
　　但是，他心慌之下，为了自保，犯了一个错误。
　　苏尘选择了持剑和他近身厮杀，几乎在数丈之内对攻。
　　圣尊的移动速度太快了。
　　在后方的四名外援圣尊，在后方的远处想要支援，却感觉无从下手——释放飞剑误伤云中上人的几率，丝毫不比斩中苏尘的几率差多少。释放法术，同时会覆盖了他们两个人。
　　这种远程的集火，只适合围剿对方的远程攻击的敌人。
　　正确的做法，是四圣集中火力，飞剑杀阿奴，或者夔牛、蛟敖。
　　然后在滚雪球一样，积累巨大的数量优势。
　　四名外援圣尊犹豫的一瞬间，未能完成对苏尘的一次集火绝杀，战场局势就已经剧变。
　　……
　　“嗷~——！~”
　　鲲圣分身狂吼一声，腿一甩，一道虚影，踢在一名玄洲化神七层圣尊手持的一副圣盾上。
　　它的腿，就是鲲尾。
　　千里鱼躯，鲲尾之巨，独占三百里长。
　　哪怕它才化神初期，力量也不是任何化神圣尊可以硬抗的。
　　“咔嚓——！”
　　五阶圣盾直接当空爆裂。
　　那名圣尊骇的肝胆欲裂，简直难以置信，被一腿踢在胸口，胸腔凹陷了下去，口中喷血，如流星一样倒飞了出去。
　　轰向数千里之外的地面。
　　此时，另外一名玄洲圣尊，一剑狂劈在鲲圣的肩头。
　　他却骇然的发现，他的五阶圣剑，居然仅仅只砍进去了一层薄薄的皮，居然就再也无法劈进去了。
　　“这……怎么会这样？”
　　他难以置信。
　　“能砍破皮，该满足了！”
　　鲲圣冷笑。
　　它千里鱼躯，浓缩成了一个人形，一层皮那也是好几里的厚度。你一剑还想砍多深？！
　　它一拳挥过去。
　　啪！
　　那名圣尊的脸颊直接塌陷，惨叫着，倒飞了出去。
　　……
　　玄武分身的战斗速度，也不比鲲圣分身慢多少。
　　才两名圣尊对手而已。
　　它战斗起来，简直是肆无忌惮。
　　凭借超强的玄武甲，等闲的法器和神通法术杀伤，根本无法破防。爱怎么攻就怎么攻，随便你们怎么打。
　　它只手持一柄战戟，揪住其中一名圣尊，疯狂猛攻。
　　三两下，就将一名玄洲圣尊给打的吐血。另一名圣尊对手，已经胆寒开始想要撤退了。
　　……
　　这场玄洲和苏府众圣尊的群战，至多只会持续十息之间，就会以苏府的胜出结束。
　　玄洲圣尊的集中火力的机会，只有那么两次到三次——这也是苏尘判断，自己一方可能会出现两三个阵亡的元婴。
　　而云中上人的失误，显然浪费了一次集火绝杀机会。
　　“集火，杀苏尘！快出手！”
　　云中上人神情疯狂，大吼。
　　他看到了苏尘嘴角，浮现那一抹冷笑，让他心寒。
　　这，分明就是又要出手，对他进行一次对司徒原一样的绝杀——苏尘牢牢的掌握着整个神尊群战的节奏。
　　这是掌握着一个圣尊群体领导权的标志！
　　他忽然意识到，这一群祖洲来的圣尊，苏尘很可能是真正的主心骨，而不是看似战斗力更强悍的鲲圣和玄武。
　　之前，他纯粹是为了自保才召唤四名外援圣尊的支援。但是现在，杀苏尘成了最重要的事情。
　　杀掉苏尘，才有机会翻盘。
　　“不管其他人，苏尘才是他们的核心，杀了他，还有挽回的机会！”


第751章 又被坑了！
　　四名外援圣尊终于还是冒着巨大的风险出手，选择了近战，冲入战场和化神境八层的“云中上人”，联手绞杀苏府的核心苏尘。
　　这也是没办法，如果飞剑围剿和法术狂轰，反而容易把云中上人这个玄洲圣尊的总指挥也干掉。
　　“杀——！”
　　“烈云诛圣剑！”
　　“魔羯剪尾刀！”
　　“流星疯魔锤！”
　　“沧海千翻棍！”
　　轰——！
　　五名化神中后期圣尊，手持自己最强大的圣器，联手疯狂集火围攻。恐怖的杀伤力，倾泻而出，集中轰在苏尘身上。
　　这一瞬间，几乎天地一暗，苏尘周围空间都被五圣的联手一击，打的撕裂出一片模糊。
　　苏尘整个被吞没了，连渣滓都没剩下。
　　不！
　　渣渣还是有一点的。
　　零零碎碎，漂浮在苏尘原先的位置上。
　　“死了！总算杀死了一个，而且还是他们的核心指挥，他们的损失巨大。我们再接再厉，继续集火干掉他们下一个！”
　　云中上人喜极若狂。
　　他随手抓到一片残渣，捏了一下，却是马上脸色微变。
　　这渣渣，这是一片木果壳的碎片！
　　什么东西？
　　其他四名圣尊也马上反应过来，抓住空中的一些渣渣碎片，难以置信。
　　这不是苏尘！
　　只是莫名其妙的灵木碎壳而已。
　　他们五圣的全力集火，就干掉了一些木头碎片？！苏尘人呢，哪里去了？！
　　“这木壳碎片……蕴含了六阶神物的气息！”
　　“这难道是幽界的六阶神果彼岸果？替死果？！除了替死果，没有别的东西，能让瞬间逃脱。”
　　“可是，不可能啊！苏尘不是将幽界诞生的那唯一的一枚替死果，送给金乌界的金乌神尊了吗？他哪里还有其它的替死果？！”
　　见鬼了！
　　苏尘……简直令他们心头发毛。
　　他们心头凉飕飕的。
　　回头再看战场。
　　鲲圣和玄武，已经干掉了玄洲四名圣尊。非死即伤，完全丧失了继续战斗的能力。
　　阿奴的对手，被她释放的大雷法轰杀。
　　夔牛凭借风雷水三系妖法，更是完胜对手，它如今的战斗力，已经从超过了同样境界的妖皇蛟敖。
　　只有蛟敖、毕方、桃夭，他们那边暂时还在缠斗，需要一点时间来分出胜负。
　　玄洲这一边还有战斗力的圣尊，仅仅只剩下九人。
　　而苏府圣尊还有七人，除了苏尘消失，其余人都还在。
　　玄洲圣尊已经完全丧失了集中优势兵力，灭敌的条件。
　　完了！
　　没希望了！
　　云中上人心头悲哀。
　　看苏府众圣们的脸色，似乎对苏尘的“阵亡”丝毫没有悲色，显然是知道他有彼岸果，根本不会真死。
　　只有他最傻，以为杀死了苏尘。
　　玄洲圣尊们的这场守卫战，从一开始，到结束，就没占到任何便宜。
　　单挑是坑，群殴也是坑，步步是坑，好不容易杀掉了苏尘，结果发现还是坑，走到哪里被坑到哪里。
　　唉！
　　这是天要亡玄洲众圣啊！
　　“受死——！”
　　鲲圣吼了一声，冲向云中上人。
　　玄武、阿奴紧随其后，杀向其他的四名外援圣尊。
　　夔牛却是扭头，冲向了那个绕道杀向二十艘战舰的那名外援圣尊。
　　“不行了，撤退！”
　　几名外援圣尊完全放弃，彼此招呼一声，不顾剩余的玄洲圣尊的死活，转身就逃。
　　玄洲众圣完了。
　　但，这块玄洲大陆也不是他们外援圣尊的地盘，丢了也没什么可惜的，不必跟着陪葬。
　　……
　　“嗖！”
　　遥远仙域。
　　一个孤零零的低级小界内，一片千万里大陆，苏尘瞬间出现在一座山峰内的洞府之中。
　　这是一个灵气淡薄，低级的小界。
　　修仙者的修炼，都是尽量吸收消化外界的灵气，来强化自己的元神和法力。
　　但是，如果外界灵气低到一个极限，而自己又太强大的话，反而会出现“元气和法力外溢”的现象。
　　就相当于，他这个圣尊的力量，外溢给了这个小界。
　　所以，身为化神圣尊，他也无法在此地久留，否则在极低的界压之下，体内法力，甚至元气都会向外大量流失。
　　“‘死’了一次？”
　　苏尘愣了一下，看了一下周围，不由苦笑。
　　他凭借玄武道胎至宝，其实可以硬抗五圣的联手一击，打不碎他的肉身，只是在五圣重击之下会造成颇重的内伤。
　　如果这枚六阶彼岸果没有发动替死的效果，那么最糟糕的局面，他也只是重伤。
　　但是，在六阶彼岸果的判断中，会造成重伤，就已经是致命了。
　　它和苏尘气血相连，感觉到了巨大的危机，瞬间发动了位移，完成替换。
　　他在自己的灵山小界的小忘川河畔，已经种出了三枚六阶替死果。一枚送给金乌神尊，一枚放在阿奴身上，还剩下最后一枚。
　　看来，得尽快多种几枚才行。
　　苏府圣尊每人一个，用来关键时刻保命。
　　苏尘咬破中指，将一滴精血抹在最后一个六阶彼岸果上，将它的灵气封印住，留在这洞府之中。
　　随后，他一飞冲天，往十洲仙境赶去。
　　这个小界，离十洲仙境其实也不是太远。只是太过荒芜，没有高阶圣尊会降临而已。
　　……
　　苏尘再次赶到十洲仙境，玄洲大陆的时候，众圣战场已经完全打扫清理干净。
　　阵亡的玄洲圣尊骸骨都被收拾起来，埋葬在东海岸，一座山峰的灵气之地。司徒原、云中上人等玄洲十一圣，全都阵亡，埋骨在此。
　　玄洲大陆各个修仙国度的国主，惊闻噩耗之后，纷纷前来投降，接受新圣尊的发落。
　　苏府这边，有一些战舰被毁，元婴修士阵亡。
　　不过，这些损失是可以接受的。玄洲投降，数百艘战舰几乎全留下来了，元婴修士更是集体投降，等候发落。
　　诸如此类小事，当然也无需他费心。
　　“公子，受伤了吗？”
　　阿奴见到苏尘从其它小界赶回来，迎了上去，不由神色有些紧张。彼岸果虽然听过它的作用，但是毕竟没有亲眼见过，也不知道会不会受伤。
　　“没事，完好无恙！这彼岸果还是挺管用的，以后我们苏府，每人都要配一个。”
　　苏尘笑了笑。
　　说着，他和阿奴，来到司徒原、云中上人等玄洲圣尊的圣墓前。
　　他有些感慨。
　　以化神修士之尊，一次圣战，陨落十余名之多。恐怕十洲仙境也很多年未曾出现了。
　　这次胜出的，是苏府众圣，败的玄洲众圣。如果自己输了，埋在这里的，恐怕就是自己等人了。
　　每一战，都得小心谨慎，避免犯下大错。
　　“玄洲众圣都陨落了，有几个想逃，被我们追上。他们的元神，有几个逃脱了，估计也只有去幽界转世一途。另外，那五个被请来的外援逃了，我们也没去追，杀他们作用不大，便让他们跑了。”
　　阿奴道。
　　“嗯。无妨。”
　　苏尘点头。
　　主要是玄洲圣尊，不能让他们逃了，否则隐患很大，很可能会逃走之后回来搞刺杀。
　　那些外援圣尊，不会回来，为玄洲圣尊复仇的。
　　等苏府众圣，每人都配上一个彼岸果之后。敌人想要刺杀，都做不到了。
　　“只是，玄洲各个修仙国度的圣尊后裔、皇族，人数众多，每国都有不下数万之众，怎么处理？”
　　阿奴又道。
　　“若杀了，杀气太重。都迁到此地的圣墓灵峰附近居住，划出一片灵田，种灵田为生，给他们先祖守墓吧。若是不愿意守陵，便安排船驱赶到其它洲，永世不得回玄洲，任其生灭。”
　　苏尘想了一下。


第752章 十洲震动
　　瀛洲大陆。
　　圣丹峰上，瀛洲之主丹心圣尊正在一口巨大的火炉前，手持一柄火羽宝扇，不紧不慢的炼制着一炉五阶圣丹。
　　炉中，散发着诱人的丹香。
　　身为十洲仙境天赋最出色的炼丹圣尊，他的丹药成色极佳，成丹率也是极高。凭借这一手炼丹术，他硬是将自己修炼到了圣尊境界。
　　“玄祖，玄洲的战况出来了。”
　　一名雍容华贵的年青修士，带着愁容来到丹心圣尊身旁，毕恭毕敬的一躬身，然后轻声禀报道。
　　“哦！知道了。”
　　丹心圣尊淡淡点头。
　　玄洲之战，也差不多该出结果了。
　　以他的推测，这一仗应该是非常惨烈，双方死伤惨重，至少要死三四位圣尊，元气大伤。
　　至于谁胜谁负，他其实也不是太在意。
　　反正打完这一仗，耗尽了元气，双方也就消停了。
　　丹心圣尊瞥了青年颇为难看的脸色一眼，淡笑道：“看你这副愁容满面，玄洲圣尊应该是不乐观吧，陨落了几位圣尊？不会是云中上人陨落了吧！若是如此，你和云中上人嫡孙女的那门亲事，就要黄了。你感到难过？”
　　“玄祖莫要笑话玄孙了。都这个局面了，我哪里还有心思去想什么亲事了。玄祖，云中上人陨落了……不只是他，整个玄洲十一位圣尊，全都陨落了！”
　　青年元婴修士苦道。
　　倾巢之下，安有全卵。圣尊的后裔们，自然也被一股脑儿打尽，不是被禁锢，就是被流放。
　　兔死狐悲。
　　他也是圣尊后裔，自然是心中戚戚。万一有那么一天，丹心圣尊也陨落了……他的下场，恐怕也不会好到哪里去。
　　玄洲十一圣，全洲圣尊陨落？！
　　丹心圣尊一震，他淡定无比的脸庞，终于脸色大变。
　　这一仗居然打的如此惨烈？
　　这可是十洲仙境近一千年以来，从未有过的惨烈内战。
　　最近千年，虽然圣尊偶尔爆发冲突，但也是一两位圣尊的厮杀，死亡的数量几乎不超过一两人。
　　一次死亡十一位，几乎超过了全境一成的圣尊人数。
　　“鲲圣那边，死了多少？可有一大半以上！打的如此惨烈，它们这边的伤亡，恐怕也好不到哪里去吧。死了几个？”
　　丹心圣尊镇定下来，问道。
　　“据消息，司徒原率领玄洲十一圣和外援五圣，迎战苏尘指挥的祖洲八圣。玄洲十一圣全部陨落，外援五圣战败后逃逸……苏尘等八圣无一陨落。”
　　雍容青年，发苦道。
　　八打十六，居然还能完胜？！
　　这是怎么做到的？
　　而且，这一次的群战，居然不是鲲圣和玄武在指挥，居然是籍籍无名的苏尘圣尊。
　　丹心圣尊脸色僵硬，身心俱震，“可有更详细的战报？”
　　雍容青年摇头，“禀玄祖，只有大概的战报，都是元婴修士在远处观察到的。至于具体的战斗细节，恐怕只有参战的圣尊本人才知道。想要知道玄祖十一祖是怎么战败的，只能找到那五位逃走的外援。”
　　“罢了，细节已经不重要了。从大局着手……这一次，是我们太轻敌了，未能及时出手去支援玄洲圣尊，以至于被他们一举征服。你立刻去联络其它九洲洲主，一起共商大计，联手抗敌！”
　　丹心圣尊沉默片刻，神情凝重道。
　　“是！”
　　“不过，我们挑这个头，这会不会招来苏圣的敌视？”
　　青年修士道。
　　“此战之后，十洲仙境的大乱子恐怕还会更多，为了境主之位，彼此征伐难以避免。
　　境主之位，可以分走整个仙境的一、二成香火，甚至更多，这个位置太过重要了！
　　谁都想要！
　　只是，一直没有谁有这个能力而已。
　　玄洲和瀛洲挨得太近了。一旦苏圣生出吞并之心，恐怕会先冲着我们瀛洲来！这是无从避免的！”
　　丹心圣尊颇为忧心忡忡。
　　原先，他还指望着玄洲众圣和鲲圣等打个两败俱伤，都打的奄奄一息了，他离的近，说不定能捡到便宜，才坐山观虎斗。
　　却没想到会是这么一个局面。
　　瀛洲大陆的边上，多了一个更为强悍的对手。
　　他最担忧的，恐怕是苏圣等会以玄洲大陆为根基和跳板，入侵瀛洲大陆，最终登顶十洲仙境的境主大位。
　　……
　　此战的情报和小道消息，以极快的速度席卷整个十洲仙境。
　　洲主司徒原以玄国和苏圣对赌火凤，单挑，结果当场毙命。
　　爆发群战，玄洲十一圣陨落！
　　苏圣等八圣无一阵亡！
　　这份战绩，在十洲仙境的圣战历史上，虽然谈不上震古烁今，也算是千年以来难以置信的一战了。
　　如同一阵严酷的寒风暴雪，刮遍了十洲仙境。
　　九洲众圣在震惊之下，纷纷彼此串联，紧急商议对策。
　　苏尘等八圣已经拿下了玄洲大陆，已经牢牢的掌握了玄洲大陆，割据整个仙境的十分之一。此时再进行干涉已经来不及了。
　　他们担忧的是，苏圣等的有下一步动作。
　　是满足于占领一个玄洲大陆？还是准备攻打其它洲，直至成为整个十洲仙境的境主？！
　　……
　　祖洲。
　　祖龙山脉圣殿。
　　有苏天狐和七宝上人等圣尊们，正在商议洲主的人选，骤然听到这个消息，难免心中唏嘘。
　　幸好，送他们几个圣尊离开，否则日后在祖洲生出间隙，那就是他们的大麻烦了。
　　苏尘等八圣出发也就数十日而已，已经攻下了玄洲大陆。
　　他们这边，却还连祖洲的新洲主都尚未选出来。
　　“还是后生可畏啊！”
　　七宝上人似乎老了许多，感叹道：“老夫空活二千年，也没有勇气打这样巨大的风险硬仗，还打的如此出色。”
　　“再过百年，这十洲仙境定然是他们的天下。”
　　有苏天狐轻轻苦笑。
　　她已经二千八百岁了，剩下两百年的寿元可以去收集到足够的香火，寻找到一位散仙兑换一块仙晶，以冲击大乘境界。
　　若是不行，再过两百年就寿尽而终。
　　希望苏尘等人，下手慢一点，稍微迟点征服十洲仙境，让她有足够的时间来收集到足够的香火。


第753章 白蝠神护符
　　苏尘当然不会在意，此战在其它九洲大陆引发的剧烈震撼。
　　他要为苏府的众圣们，谋得一洲之地，才能有足够的香火来让苏府众圣提升修为境界。这肯定会引起其它洲圣尊的极大惊慌和恐惧，这几乎是无法避免的事情。
　　只要他们不来进犯玄洲，一切都好说。
　　苏尘和阿奴、桃夭、鲲圣、玄武，以及毕方、蛟敖、夔牛等众圣，清点这次的战果，分配战利品。
　　玄洲十一圣陨落，他们骸骨，随身的几十个储物袋、须弥戒，几乎全都留在了战场上。
　　储物袋里面有他们积蓄的香火，还有诸多的修炼之物，各色五阶圣器、各阶灵丹，各种千奇百怪的炼器材料。
　　虽然不是全部的家当都在身上，但是财货的数量也非常多了。
　　再加上，对玄洲十一圣的洞府、府邸进行抄家，收获的各种财货更是颇为庞大，足够他们众圣提升二、三层化神境界修为，明显提升一下苏府众圣的境界实力。
　　“大家把这些战利品都分了，各条所需。然后抓紧闭关修炼，十一二年内，提升至少两层以上的境界！”
　　苏尘点头笑道。
　　他从众多的圣物之中，挑出了几样小极品的木系圣物留给自己，其余都分给众圣。
　　桃夭从原玄洲之主司徒原的储物囊内，找出一个巴掌大小，漆黑如墨的挂坠。
　　正面，刻着一个白翼蝙蝠，勾勒出了一个神秘的六角星妖族阵法。背面，刻着“护身神符，赐予爱徒”等字样。
　　“咦，主人，这是什么？”
　　她吃了一惊，递给苏尘。
　　“这，上面封印有神尊的气息和力量，是一件大乘神尊制作的护身符……不过，不知此物的主人是谁。”
　　苏尘接过来，翻看了几眼，有些惊讶。
　　这块护身符挂坠，只要一把捏碎了，就能释放出一个妖族的护身阵法来。甚至，还能发出一道求援信号。
　　司徒原手里居然有六阶护身神符，要是他及时捏碎了这块护身符，自己未必就能一剑杀得了他。
　　可惜，司徒原当场被大乘神威给震懵住，没有来得及用这块六阶护身符，就被一剑毙命。
　　“司徒原的手里怎么会有一块妖族神尊的护身符？他可是人族，难道会是蝙蝠妖神的徒弟？妖族极少收人族为徒弟！”
　　“也有可能，是他从别的妖族手里抢来的，落在他手里。”
　　众圣七嘴八舌，议论道。
　　苏圣等人有所不知的是。
　　这司徒原还确实就是一位白蝠妖神的亲传弟子，他是孤儿出身，早年四处流浪，机缘巧合之下跟随一位白蝠妖神修炼过百年。
　　他成圣之后，才来到玄洲大陆扎根，并且极快崛起，一举拿下玄洲之主的位置。
　　不过，司徒原不知为何，不以为荣，反而似乎很忌讳提及此事，本人从来不对外宣扬他有一位大乘神尊，知道此事的人极少。
　　苏尘看到这块白蝠神尊护符，感觉有些隐忧，担心杀了司徒原之后有后患。
　　只是，以他目前的实力，也解决不了这个问题。
　　不管了，先收着吧。
　　苏尘收起这块白蝠妖神护身符，取出一副玄洲大陆的地图卷轴，一分为十，朝众圣道：
　　“玄洲大陆分为十三国。我们这里八圣，大家各取其一，各管一个修仙国度。多余五国先空着，另作他用。”
　　他估摸着，王紫阳师兄，还有吴樵，近期成圣飞升的话，估计也会来十洲仙境。
　　他们两位也是实力、潜力非常强劲，最好能和自己合伙。更多可信任的圣尊，支持自己。
　　还有，庄绿旖和阿丑这两个金乌大小姐和小公子，成为化神圣尊，也不会太久。
　　最后，小火凤，估计一二十年就能踏上化神境界。
　　所以，要先预留五个位置。
　　如此，他日后争夺十洲境主之位，也有更多的援手。
　　“可是，主人，我不会管人啊，一个修仙国几百万里，有上千万人口，怎么管这个修仙国度？”
　　桃夭犯愁道。
　　“呵呵，不需要你去管，你扶持一个元婴境界的国君，让他把本国所有的庙宇里的圣象，换成你自己就行了。你要的是香火，那些凡俗事物，没必要自己去费心。至于国君，谁听话都可以当这国君。从哪些投降的元婴之中，挑个出来就行了。”
　　苏尘拍了拍她的脑袋，笑道。
　　通常，圣尊会扶持自己的后裔子嗣，去当这个修仙之国的国君。也算是让子孙后代，有一个好的物质条件。
　　没有子孙后代，关系也不大。
　　反正圣尊真正要的，也就是众生灵们祭祀圣神的香火。
　　“嗯，明白！”
　　桃夭兴奋的点头。
　　夔牛拿了一些战利品，从地图上挑选了一块地盘。
　　“苏兄弟，鲲圣兄，诸位我去我的地盘上溜达一下，建立我的牛皇朝去了，先走一步，回头再见。”
　　它大笑，匆匆的带着热切的牛夫人和三名牛小妾，向苏尘和众圣告辞。
　　很快，蛟敖、毕方、鲲圣分身、玄武分身也各自带了一些投降的元婴修士，去了他们的地盘。
　　“阿奴，桃夭，你们也去吧。把自己的属国稍加打理一下，每年都能有几千万点的香火，几十年下来，就是好几个亿。”
　　苏尘道。
　　“嗯，好的！”
　　“我们先去了。”
　　阿奴和桃夭的地盘，就在玄国的边上，离得近。
　　苏尘不必离开，他的地盘就是玄国。
　　他命人，将玄国的一群老旧重臣们招来。
　　没多久，几百名元婴老祖神情不安，战战兢兢的来到苏尘面前。
　　他们也不知道，苏尘召见他们做什么。是废黜，还是发配到其它洲去？！
　　司徒皇室的皇族，全都被囚禁到圣陵去了。
　　“小臣赵弘，乃罪国的丞相，率众大臣、众将军、公侯爵，以戴罪之身，拜见苏圣尊，还请圣尊发落！”
　　一名白发苍苍的老者，率领众元婴修士们，神情惶恐的拜见苏尘。
　　他是老丞相，只能硬着头皮来见苏圣。
　　“不必紧张。”
　　苏尘看了他们一眼，笑了笑，“本圣尚无子嗣，这偌大的玄国还是要你们来打理。你们原先是什么职位、爵位，依然照旧吧！至于新任玄国国君……就你这位德高望重的老丞相来做。”
　　“啊……啊？”
　　白发老者懵了。
　　他都已经有心理准备，可能要被发配到其它洲去受苦。
　　没想到，突然听到苏圣让他当玄国的国君，圣尊之下，众老祖之上。
　　赵家忽然就登基了。
　　众老祖们惊诧之余，都是羡慕。
　　好半晌才反应过来，赵弘老丞相狂喜拜谢，“谢圣尊降下圣命。小臣肝脑涂地，定然为圣尊打理好玄国，打理好国内的苏圣庙宇。小臣欲摆家宴，以庆贺圣命，请圣尊驾临。”
　　“行！”
　　苏尘淡淡点头道。
　　作为圣尊，虽然不必为治理玄洲大陆费心思，但是对风土人情还是要稍微了解一些，对属国要有一些了解。


第754章 圣人巡玄国
　　“三日之后，本圣会去你赵府一趟，赐你天子圣旨。”
　　苏尘淡道。
　　“谢圣尊恩典！”
　　新任国君赵弘听到苏圣愿意赴宴，莅临赵府一趟，顿时欢天喜地叩首谢恩，告辞而去。
　　赶紧回去赵府布置，准备迎接圣尊驾临。
　　……
　　玄国。
　　都城方圆千里，拥有数百万修士人口，异常繁华，商旅如云，一支支数百、上千人的商队从各地进出都城，调运全州各地的丰富物质，给国都带来的巨大的物资供应。
　　都城中央有一条极为繁华的百里长的“朱雀街”，青砖铺路，街道两旁随处可见高楼玉宇，雕栏玉栋，更有各色高中低档的商铺楼阁琳琅满目，四阶元婴级的法器随处可卖。
　　更有修仙的豪华酒楼，高档的戏院，小到戏弄蝈蝈的去处，到处熙熙攘攘，都是热闹之地。
　　街头，人群接踵而至，乘坐豪华马车出游的世家公子哥，坐轿子的世家小姐，成群结队在街头游玩。
　　只有偶尔从街头奔过的一队对玄国重甲修士骑兵，追缴前朝皇族司徒党羽余孽，才让这烟火之地，多了一些紧张的气氛。
　　不久前爆发的玄洲圣尊十一圣和祖洲圣尊之战，圣人司徒原陨落，这在玄国引发了一场掀然大波和巨大的恐慌。
　　但是很快，一切都平息了下来。
　　原本的老丞相赵弘，一夜之间成了新任的玄国国君，赵氏家族取代了司徒家族。
　　好在，只有身为皇族的司徒家族遭到了沉重的灭顶之灾。
　　而其它重文武大臣、爵府、修仙世家，并未受到丝毫的牵连，也无损伤，官爵、地位依然还是保持着原样。
　　既然如此，寻常百姓们自然日子还是照样过，歌舞升平，从吃吃喝喝，一切跟以前没什么两样。
　　……
　　在这如潮的人群之中。
　　却有一名收敛了修为气息的青年修士，一袭儒雅青衫，肩头站着一只火鸟，在街头漫步。
　　苏尘身边，此时也没有旁人，只有小火凤幻化为一只巴掌大小的火鸟陪着他。
　　他答应了三日之后，到新君赵弘的赵府去一趟，也算给新上任的国君一个照拂。
　　还有三日闲暇，他便在都城逛一逛，看一看这玄国国都的风土人情，对自己的属国也增加一些了解。对于圣尊来说，这样的事情可做可不做，全看心情。
　　“老板，来一碗豆浆！多少钱？”
　　苏尘路过一个街边不起眼的小摊，心中一动，便随意坐了下来，向摊贩老板点了一碗灵豆浆。
　　“哎，好嘞！热腾腾的豆浆，新鲜出炉。十分之一块灵石。”
　　摊贩老板热情的吆喝着。
　　苏尘不由点了点头。
　　十洲仙境的灵气重，灵物自然是颇为丰富，灵谷、灵豆是寻常百姓家的食物，哪怕是普通的穷人也吃得起，自然修仙者众多。
　　这样一碗灵豆浆也就卖一小块碎灵石，一块灵石可以喝十碗这样的灵豆浆。
　　可见，玄国的物资供应不缺，老百姓过的小日子还是挺舒适的。
　　在中土修仙界的话，想买也未必就能买得到。
　　小火凤站在苏尘的肩头，古怪的看着他闲情逸致的喝着豆浆。
　　正常情况下，圣尊是不会浪费时间，闲情逸致在世俗的街头独自行走，无聊喝上一碗没多少灵气的低级灵豆浆。
　　有这功夫，还不如吃一枚四五阶的灵丹，来增强修为。
　　但是，她能体会苏尘此刻的心情。
　　寂寞！
　　修为达到一定的极高境界之后，寂寞便会忽然如潮水一般涌来。
　　整个玄国数千万修仙者人口，只有这么一位化神圣尊，如在众生之巅，寂寞如雪。莫说玄国，整个玄洲大陆也就那么八位圣尊。
　　圣尊终究不是只会修炼的机器，不知疲倦的一心修炼。
　　心情不好的时候，便会想要在这世俗凡间的街头，吃点他最想吃的食物，看看人来人往的人潮。
　　苏尘现在的心情，显然不是太好。
　　只是他极少表露出自己的心思来，哪怕不开心，心中起波澜，面色依然如常。
　　小火凤身为“过来人”，只是在他肩头看着他这番不正常的举动，便揣度出一二。
　　这只是轻度的不开心。
　　若是严重一些，那就直接带来心魔了。
　　修仙者经常会遭遇莫名的心魔，心境剧烈波动，甚至元神道胎都受到影响，化魔、乃至凶险的元神崩塌。
　　小火凤跳在桌子上，在小食盘里啄了几颗炒豆子，笑嘻嘻道：“主人，你……更喜欢世俗？”
　　苏尘沉默片刻，勺子加了一勺糖在豆浆里面。
　　他淡淡道：“也谈不上喜欢和不喜欢。修仙界很冷，步步精心算计，不敢松懈。这世俗凡间，才有浓浓的烟火气息，给人温馨，一种生活过日子的感觉。是你，你不喜欢么？”
　　相比之下，修炼极苦，过程也是非常的枯燥乏味。几十年如一日的独自闭关，苦修，几乎是家常便饭。
　　“那你为何不留在这世俗凡人的世界，娶妻生子，养一窝的娃娃，熙熙攘攘多热闹，却要踏上孤寂的修仙之途？”
　　小火凤好奇道。
　　“这不是我能选择的。”
　　苏尘轻轻摇头。
　　他踏上修仙之路，更多的是机缘巧合。
　　三分被迫上路，七分在修仙界随波逐流。
　　他就不是喜欢强求的人，修炼成仙的欲望也不是特别强烈，很多事情是到了那个份上，不得已才为之。
　　事到临头，刀架在脖子上了，他想不拼也不行。
　　拼着拼着，就一路搏命成化神圣尊了。
　　苏尘颇有深意的看了小火凤一眼，随口问道：“那你呢？……喜欢人间烟火，还是喜欢成为修仙界至尊的寂寞如雪。”
　　“你别问我啊，我还没成无上至尊呢！”
　　小火凤嘻嘻，不答。
　　她乃火凤一族出身，修仙资质不可谓不高。
　　已经活了数万年之久。
　　毕生曾经八次遇到极大的凶险，历经无数劫难。
　　不断的被迫涅重生，最高的修为也就达到八劫散仙境界，离飞升终究差了一步，始终滞留在仙界之下，无法前往仙界。
　　她的经历，比苏尘还更丰富。仙界之下的各个修仙界，她几乎都逛遍了，天底下已经没什么新鲜的事物。曾经，无数的大乘神尊在她门前叩首，只求一份机缘。多少的强者，在她眼中灰飞烟灭。
　　她的苦恼和心魔，也比苏尘更多。
　　如果说，苏尘这才偶尔那么几次品尝寂寞如雪的滋味，那她则已经体会几万年寂寞如海了。
　　所以，她反而很享受成为一个年轻圣尊的灵宠，张口称呼别人为主人的怪异滋味。
　　这种体会，还是前所未有的刺激。
　　这叫受虐心态吗？
　　不，这叫下凡历劫，体验生活百态！
　　没见修仙界里的那些比大乘神尊们还厉害的散仙们，一个人影都不见，全都已经遁入红尘中历劫去了吗！
　　唉！
　　寂寞如雪的火凤人生啊，总的早点乐子来做做。
　　她在桌子上吃炒豆子，“噶蹦”，吃的欢快。一小盘炒豆子，快被她吃了个精光。
　　“老板，再来一盘炒豆子！”
　　苏尘笑了笑，抓起几粒丢进嘴巴里，“吃完，我们再去都城的热闹之处到处转转，巡视一番。这三日，就当休息了。”
　　“好啊，好啊！”
　　小火凤忽然想到一些有趣的去处，凤眸大亮，立刻拼命点头道：“我们去逛哪里？去赌坊，听说你赌技超级厉害，我们去赌坊嗨个三天三夜？成为玄国首富？！或者，还是去都城里最大的春风院？你帮我叫十个，我保证不跟阿奴、桃夭和绿旖她们说！”
　　“咚~！”
　　小火凤脑门挨了一记豆子，痛的她凤泪都流出来了。
　　这主人真狠啊，对貌美如花的小火凤，居然也舍得痛下狠手。
　　“想什么呢！你一个女凤，怎么会对那种地方感兴趣？！”
　　苏尘哭笑不得，敲了她一脑瓜子。
　　“嘻嘻，这不是陪主人散心么！主人开心，小火凤就开心。主人跟谁打架，小火凤就给你呐喊助威！咦……瞧瞧哪些是谁来了？快快准备好，我帮你摇旗助威！”
　　小火凤看着街头对面，涌来的一大群骑着高大的灵驹俊骑，威风凛凛的青年世家子弟，突然乐道。
　　苏尘不由朝对面看了过去，他们居然还真朝自己的方向过来了。
　　苏尘若有所思的瞧了小火凤一眼。
　　他掩饰了自己的修为和气息。
　　以他的身份，在玄国是不可能有人能认出来的。
　　她虽然幻化成了一只普通的低阶小火鸟，样貌不出奇。但还是那么臭美，故意炫耀似的留了一根绚烂的火凤羽尾巴。
　　还翘得老高了，得瑟的抖啊抖，颇为引人瞩目。
　　这是故意给他找消遣啊！


第755章 倒血霉的赵太子
　　摊贩老板看到这一大帮高头骏马的世家公子们，朝他这个街边的小摊贩走来，显然吓的哆嗦了。连摊贩也顾不上，慌忙躲了起来。
　　附近的客人，也惊散一哄而去。
　　只剩下苏尘在原桌坐着，不紧不慢的捻着炒豆子，等着小火凤惹来的麻烦上门。
　　这群骑着灵驹骏马过来的几十名年青修士，身穿豪华世子服，男的英俊魁梧，神采飞扬，女子美貌非凡，都是骄傲无比，显然排场极大，气势极强。
　　街头的众修仙者们，不管是金丹修士还是元婴老祖，见到他们一群世家子弟出行，都是敬畏的绕开走，不敢招惹他们。
　　这群世家子弟在玄国都城很有名，他们的后台太强硬，惹不起。
　　领头的是玄国原丞相府的大公子赵瑾，也是未来的新太子。
　　其后几十人，则是大将军之子李沧，公爵之子宫景，豪门世家之女范云等等……随便挑出一个，都是这玄国都城响当当的人物，寻常人绝招惹不起。
　　他们一群青年世家子弟，来到街头这个不起眼的摊贩前，直接将苏尘这一桌给围住。
　　他们中间，还有一名灰袍老头，似乎是赵瑾太子的护卫。二话不说直接就伸手，一把将巴掌大小的小火凤抓了起来。
　　小火凤忘了躲闪，只是瞪大了一双圆咕噜的凤眸，不敢置信的瞪着这老头……
　　剧情不大对啊，不应该是他们威胁主人，逼迫主人把她交出来吗？她才好为主人呐喊助威吗。怎么直接动手抓她了？
　　这老头吃了熊心豹子胆吗，居然敢用脏爪子来抓她？！
　　她回头，楚楚可怜的望向苏尘。
　　主人，有人欺负你家可怜的小火凤，咋办？
　　苏尘爱莫能助的耸耸肩，有一搭没一搭的吃着炒豆子。
　　咋办，你堂堂元婴火凤，张口用火喷他一脸呗！
　　难道还等着主人来救你不成？
　　小火凤当然不愿意用火去喷他们，她还等着瞧主人的一场热闹，哪里舍得自己出手把他们给打跑了。
　　这灰袍老头是一名御兽宗师，拿着小火凤，非常专业的仔细观察了她一番。
　　然后他转头朝为首的一名青年公子，毕恭毕敬道：“太子！这是不知名的火鸟，一阶炼气初期，品种不详，应该是杂交出来的品种。
　　但是拥有一丝很弱的火凤血脉，所以尾部才会长出一根火凤羽毛来！
　　虽说血脉较弱，但是火凤血脉本来极为罕见，这在我玄国市面上几乎见不着。这只火鸟，有可能在元婴境界之后，激活自己的火凤血脉，潜力非常巨大，非常值得带回去圈养。”
　　一群青年世家子弟们一听，顿时兴高采烈，纷纷朝那为首的青年修士恭贺。
　　“恭喜太子，喜得一只火凤鸟！”
　　“太子新晋家门大喜，又得一只火凤鸟，真是双喜临门啊！若是能激活火凤血脉，日后还能以它为坐骑，那可威风的紧。”
　　众豪门世家子弟们纷纷恭维。
　　那年青的赵瑾太子面色欣喜，显然也是非常的高兴。
　　昨日，突然天降大喜，原本是丞相的老爹，忽然飞黄腾达成了玄国的新君，自己莫名其妙的就成了太子的天然人选，简直做梦一样。
　　今日他邀了一众“好友”们上街，本来是为了庆贺自己成为玄国太子，却又突然听到手下禀报，在朱雀街发现了一只奇怪的火鸟。
　　他便带着御兽宗师和众好友们，一起来看看。
　　没想，居然还真发现了一只拥有一丝非常罕见的火凤血脉。
　　这就是他飞黄腾达的征兆啊！
　　预兆着他日后将登基，成为玄国之主。
　　“走，我们这便去包下醉仙楼，设宴为太子庆贺一番！”
　　“今日不醉不归！”
　　众青年子弟们吆喝着，众星捧月一般，拥着赵瑾太子便要策马离开。
　　至于苏尘，完全被他们一群人给无视了。
　　也不能怪他们不长眼睛，完全瞧不见苏尘的存在。
　　苏尘把自己的境界完全给收敛了，一丁点修为气息都没有显露出来……这意味着他是个没有修为的凡人。在玄国也存在大量的凡人，没有灵根，无从修炼。
　　难道还指望，他们这群玄国最顶级的豪门世子，会特意跟街边的一名凡人打一声招呼？！
　　苏尘也有些无奈。
　　这群公子哥根本没想过，他们在强取豪夺了。他们的心里，估计是觉得小火鸟是天上掉下来野鸟，恰好捡到了，合该就是他们的。
　　“咳！”
　　苏尘朝他们说了一句，道：“这只小火鸟是有主人的，而且她不是太好伺候。你们光天化日之下，把我的小火鸟抓走了，就不用跟我这主人说一声？”
　　这一群年青的豪门世家公子小姐们，终于注意到坐在桌子旁边，吃着炒豆子，仿佛隐形人一样的苏尘。
　　他们都是吃了一惊，一脸难以置信的望着眼前这个小平民。
　　这只火鸟有主人？
　　所以，这小火鸟不是一只野鸟？！
　　行，退一万步来说，这只火鸟是你的吧。
　　赵瑾太子瞧上了你的火鸟，把它带走，这难道不是你三辈子难得遇上的天大荣幸？不值得吹嘘个三天三夜？！
　　你还想怎样？
　　难道，还要太子花灵石买下不成？
　　“这家伙谁啊！”
　　大将军府的公子李沧，一咧嘴差点想骂娘。
　　赵太子可能顾虑到自己在民间的名望，白拿老百姓的财物，传出去不太好听，沉吟一下，吩咐手下道：
　　“来人，给他一个装灵石的储物袋。他一介凡人，灵石多了也不好，指不定就被人谋财害命了。给他一万块灵石吧，去城外买个宅子购几亩田，娶妻生子，好生过日子。这火鸟，不是一个凡人该有的。”
　　“太子果然爱民如子啊！体贴子民，连一个不能修炼的凡人，也如此爱护有加。”
　　“日后太子登基，玄国必定大治！”
　　“今日之事，必须找一位史官记下来，让玄国广为人知。就说太子幸购得火凤鸟，爱民如子。”
　　众公子哥们顿时又是一阵猛赞。
　　“喏！”
　　那灰袍老头有些心疼的从兜里取出一个储物袋。新太子没带钱出门的习惯，这笔钱还得他私房来出。
　　苏尘摇了摇头。“你是赵瑾？把你爹赵弘叫来。”
　　众豪门公子们终于静了下来，一个个错愕的看着苏尘。
　　此人知道眼前的是太子赵瑾，居然还敢直呼他爹的名讳。
　　赵瑾太子骑在火鬃马上，居高临下的俯瞰着这个平民，面色变得阴沉，冷着脸不再说话。
　　他爹乃是玄国新君，这刁民居然敢当众呼叫他爹的名讳。
　　这是蔑视君王！
　　大将军之子李沧眸光闪过一道冷芒，冷哼道：“速调京城禁卫军！如此狂徒，蔑视新君，定然司徒家族的余孽党羽！给本将拿下，押入大牢，秋后处斩！杀一儆百，以儆效尤！”
　　他爹是玄国大将军，他则是都城禁卫军东门副统领。
　　很快，一队数十骑禁卫军重骑兵轰隆隆狂奔而来，惊破了朱雀街的热闹。
　　带队的，是一名元婴修士，禁卫军东门大统领廖大海。
　　他曾经参加过玄洲众圣之战，是玄国投降的上千名元婴俘虏之一。
　　苏尘宣布战后一切照旧，后来他便官复原职，继续战战兢兢的当这禁卫军东门大统领。
　　廖大海的东门禁卫军大统领的官职比李沧要高，只是碍着李沧他爹这个后台太大，反而很多事情要听李沧的。
　　廖大海带着一支禁卫重甲骑兵赶来，看到李沧勒令要抓的人和那只小火鸟，眉头顿时狂跳了三下，没敢动手。
　　此人，身上全无圣人的气息。
　　可是，样貌太像了！
　　这只小火鸟也太像了，尾巴上还翘着一根火凤羽！它这不是在炫耀么？！
　　廖大海惊疑不定，不敢上前半步。这要是一个不好，那可是灭族之祸。他可不觉得自己比司徒家族多长了几个脑袋。
　　李沧见廖大海居然没动手抓人，不由怒道：“廖大统领，还不速速将这前朝司徒余孽拿下！没看见太子在此吗？难道还要太子亲自向你下令？！”
　　苏尘没有为难那廖大海，淡淡道，“把赵弘叫来。”
　　廖大海听这声音，差点魂都吓飞了，踉跄一下，带上一队禁卫军就朝原赵丞相府狂跑。途中，他还命令手下们去往大将军府、各大臣、公爵、世家府，让他们家主赶紧来。
　　太子出大事了！
　　他身边这群豪门公子哥们惹上大祸了。
　　这是窝案啊！
　　玄国这才平静了多久，又要一场大地震了。


第756章 圣尊之下皆蝼蚁
　　朱雀街头的街边的摊贩。
　　众豪门公子哥们，再度陷入一片错愕，死寂之中。
　　禁卫军东门大统领廖大海这反常的态度，终于让新太子赵瑾，以及李沧等一几十名豪门公子哥小姐们，意识到情况似乎跟他们想象的不一样。
　　廖大海只听了此人的一句话，让把赵弘叫来。
　　他居然连玄国太子赵瑾和大将军之子李沧在眼前，都丝毫不理会，惊恐的直奔原赵丞相府，当今新君府邸而去。
　　这意味着什么？
　　国君之上，是圣人。
　　圣人之下，众生皆蝼蚁！
　　廖大海是见过圣颜的元婴修士之一，他当然深刻的亲身体悟过，蝼蚁是何等的卑微和渺小。国君都是蝼蚁，何况区区太子。
　　难道……？
　　众豪门公子哥们忽然缩起了脖子，感觉朱雀街平地突兀的起了一阵寒风，冻得他们瑟瑟发抖，不寒而栗。
　　起风了，又是一个寒冬啊！
　　他们忽然有些后悔，为了庆贺赵瑾成为新太子，一群豪门世家子们跑来这朱雀街找热闹。
　　这下，要乐极生悲了。
　　在远处的街头、客栈、酒楼茶肆，数以万计的玄国百姓和寻常修仙者们，都好奇的伸长了脖子，朝摊贩的方向眺望着。
　　猜猜着，这群国都最顶级的豪门公子哥们，围着一名凡人，又发生了什么大事。
　　这是又抓了一名前朝司徒家的余孽？还是，某个不长眼的家伙，不小心得罪了这群豪门世家子。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　玄国都城，如一锅沸腾的热粥，炸开了锅，轰然大乱。
　　无数的灵马狂奔，众大臣府邸、爵府、豪门、世家府邸，狂奔出无数修士。众多的队伍，在他们各自家主的带领下，往朱雀街拼命赶来。
　　原赵丞相府的赵弘最急，最惶恐。
　　他昨日才得到圣尊的口头圣命，任命为新君。
　　他欣喜若狂之下，便返回赵府准备迎接圣驾降临。诸事太多，都要他亲自操心过问，一时间也没心思去管下面的赵氏后裔。
　　尚未完成登基，他屁股还没坐热呢。
　　廖大海大统领来报，称赵府大公子赵瑾得罪了一名疑是苏圣的神秘人，居然要抢这位神秘人的火凤鸟。
　　他现在唯一的寄望，就是那神秘人，并非圣人了。
　　很快。
　　黑压压一大片的人潮，便涌到了朱雀街。
　　新君赵弘一看到那名坐在摊贩上，有一搭没一搭吃着炒豆子的神秘修士，顿时感到晴空霹雳，如天崩地裂，大难临头。
　　“圣尊降罪！”
　　赵弘双腿一软，“噗通”一声拜在地上，猛磕头，嚎啕痛哭：“小臣教子无方，冒犯圣颜。有负圣望，圣尊降罪！”
　　“请圣尊降罪！”
　　他身后，一大群朝廷重臣，豪门家主，“噗通”跪了黑压压的一大片，只顾请罪，不敢求饶。
　　前司徒圣尊的后裔，偌大的一个司徒皇室家族，数十万人。随着司徒原的覆灭，说完蛋就完蛋，全部被囚禁和放逐。
　　他们这些更小的修仙家族，又算什么！
　　圣人之下皆蝼蚁，君王废、立只在一念间。
　　完了！
　　真是圣尊驾临！
　　太子赵瑾身躯猛的摇晃了一下，面色惨白失血。
　　他居然触犯了圣颜，妄图夺圣人火凤！
　　别想着什么玄国太子之位了，他的命，甚至整个赵氏家族都可能跟着他一起灰飞烟灭。
　　那几十名豪门公子小姐们，一个个失魂落魄，面无人色。
　　仅仅在这一刻前，他们在玄国国都，是何等的地位和荣华富贵。只要自己不作死，可以衣食无忧的活上一辈子。
　　可是偏偏，跟着新太子冲撞了圣颜。
　　这是找死啊！
　　“赵弘，你说这些人是什么罪？”
　　“触犯圣颜，死罪！赐其自裁，以谢罪！”
　　“死就不必了！将他们这些人囚于圣陵，终身监禁。至于你……”
　　苏尘平淡，看了一眼赵弘。
　　他不嗜杀，对这伙倒了血霉的世家子弟，也没必要一股脑全杀光。
　　他寻思着，要不要废黜这个教子无方，尚未登基的“未来新君”赵弘。
　　但是，不用老丞相赵弘，用谁呢？
　　玄国大将军府、公爵府、玄国第一世家？
　　他们的子孙，也跟着赵瑾太子一起混，也没比这赵弘好到哪里去。天下乌鸦一般黑，这些玄国世家都是一样的货色，好不到哪里去。
　　如果不用这些玄国的世家大族，而从平民之中挑选新君的话。
　　没有足够的家族势力，根本无法统治玄洲大陆第一大国玄国。一个平民，哪怕是元婴修士，手下没有人手帮衬，也会轻易被朝臣、众世家架空。
　　挑选出一位合格新君是一件很麻烦的事情。
　　苏尘想了想，拿出一片灰白色的龟甲，占了一下卜。看看，如今的朝廷大臣，谁适合当这新君。
　　占卜出来的结果，居然还是赵弘，最适合做玄国的国君。
　　他略有些诧异。
　　这赵家居然有几分国君的气运。
　　虽然不知道具体是什么原固，哪来的福气。
　　但既然玄武龟甲占卜都挑中了赵弘，那就顺其自然，继续让他当这玄国新君吧。
　　“其余一切照旧！准备好两日之后的赵府家宴，本尊将会莅临。半月之后，进行登基大典，立为玄国新君。”
　　苏尘平淡道。
　　老丞相赵弘心头已经一片死灰，准备回家之后备好棺材了，却蓦然听到苏圣人还是让他当国君，不由惊呆了。
　　他愣了好一会儿，简直是喜懵了。
　　赵瑾这个小王八羔子惹上大祸，差点把赵氏家族的前途毁了，被囚禁终身也是活该。他是不打算求情。
　　反正他子孙后代多，太子之位根本不缺人。
　　“谢圣尊开恩！”
　　赵弘老泪盈眶，磕头谢恩。
　　“谢圣恩！”
　　众大臣、豪门世家都是大松了一口气。只是把这些闯祸的小王八蛋们给终身囚禁了，没牵连到他们身后的庞大家族，简直是万幸。
　　若是圣尊严厉一些，他们玄国整个高层被一锅端，那也就说圣人一言的事情。
　　小火凤突然撇嘴，插口道：“那该死的杂毛，居然敢嘲讽我是杂交品种！拉到街口菜市，斩了！”
　　灰袍老头都哭了。
　　他是御兽宗师，给妖兽做鉴定。小火凤故意变幻了形体。他鉴定不出来的品种，当然只能说是杂交品种。这祸从口出，一句话就送了性命啊！
　　“是是，即刻问斩！其余等人，终身囚禁圣陵。”
　　赵弘连忙点头。
　　廖大海带着一群禁卫军重甲修士一拥而上，将赵瑾、李沧等数十名年青世家子弟全部缉拿，送完圣陵囚禁。
　　那个倒霉的御兽宗师则直接拉去问斩。
　　很快，赵弘率领众大臣、豪门家主们，惶恐的告退而去，严令家族子弟不得外出。
　　都城禁卫军和各个家族的数万修士们，如潮水一般退去。
　　……
　　朱雀大街，恢复了平静。
　　熙熙攘攘，再度热闹起来，人潮如织。
　　身为国都的百姓，见多了世面的变幻。曾经显赫一时的司徒皇族，数十万人一夜轰然倒塌，家族余孽被满城通缉，押往圣陵囚禁。
　　见多了大事，也就不惊奇了。
　　那处小小的街边摊贩，却是犹如禁区，方圆百丈没个人影敢接近。顶多只是在远处好奇的张望。
　　唯有摊贩主，进退两难。这是他的摊子，不能躲远了。
　　苏尘掏出十块灵石，朝他招了招手，让他过来，“店家，加一盘炒灵豆，打包带走！十块灵石够吗？！”
　　这炒灵豆炒的挺香，又香又脆，噶蹦爽口，小火凤喜欢挺吃。
　　干脆多买点，边走边吃。
　　“圣尊大人，这钱小的不敢收！”
　　中年摊贩主拿着锅铲，两腿都发软，抖的厉害。他一个炼气期的小人物，在化神圣尊面前，还能站稳已经不错了。


第757章 赵府“家宴”
　　短短三天，赵府装修得金碧辉煌，高挂大红灯，笼张灯结彩，崭新妖兽皮铺地，焕然一新，以迎接圣尊驾临。
　　苏尘带着小火凤来到赵府。
　　赵氏家族数百名嫡系修士，毕恭毕敬的迎接苏圣进入正厅。
　　苏尘坐于正厅主座。
　　“小臣赵弘，率领赵府子嗣，叩见圣尊大人，祈福圣人万安！”
　　赵弘率领赵氏家族嫡系子孙上前叩拜，在下首的座位依次落座。
　　“起身！”
　　苏尘淡淡地说道，扫了一眼赵府的众嫡系子孙们。
　　不是太多，也就数百余位人。
　　苏尘突然在他们之中，最后排的位置，看到了一名十三岁的少年，隐约有一抹熟悉的气质。
　　有些木讷老实，却又有些倔强，不服输。
　　赵弘见苏尘的目光，落在一名少年身上，他连忙道，“圣尊大人，这是微臣幼子赵麟，年仅十三岁，正在玄国问道学府求学！”
　　苏尘心中不由微动。
　　十三岁？
　　年龄上倒也符合。
　　他从怀中摸出一杆寒烟斗，注入法力，施展了寻魂术大神通。
　　这一杆寒烟斗，很快散发出徐徐的光芒，指向了那少年。
　　苏尘不由恍然。
　　赫然是前世转世的苏老爹。没想到父亲转世投胎，投到了玄国的丞相府赵氏家族。——当然了，转世之后他便已经有了新的身份，而且并无前世的记忆，跟前世其实没多少关系。
　　难怪他前几日，用玄武龟甲施展占卜术，这赵府居然有几分天子之气。原来出在这位少年身上。
　　苏尘又取出一枚生锈的绣衣针，再次用寻魂术搜寻了一下。
　　居然遥遥指向玄国国都的大将军府，李氏家族的一名嫡系少女李然身上，也是十三岁模样。
　　苏尘若有所思。
　　看来他们都投身到了十洲仙境玄国的大修仙家族，也算是投了一个好胎了。
　　苏尘笑了笑，朝少年赵麟招手，说道：“来，这里坐！”
　　赵府众人闻言，都是震惊，乃至大惊失色。
　　这赵麟乃是赵弘的一房妾室所生，平日并不得宠，也没什么特别出奇之处，在赵府的地位排的很后，甚至可以说寂寂无名。
　　圣尊大人为何忽然如此照拂赵府的一名少年，这是何等的圣颜眷顾，对赵府来说又意味着什么？
　　圣人眷顾！
　　赵府的地位，将会得到彻底的巩固！
　　“快，谢圣恩！”
　　赵宏面色红润，呼吸都变得急促起来，连忙带着他的幼子，叩谢圣恩！
　　那少年赵麟显然也有些懵神，不知道圣人为何突然眷顾自己。
　　他颇为青涩，拘谨的叩谢了一下，不敢乱言，然后小心翼翼的坐到了苏尘的旁边的座位，只敢坐了小半片屁股。
　　赵府的众子嗣们，一个个都羡慕嫉妒的要死。
　　要说出身，他们都是赵弘的嫡系子孙，出生在前面，很多都已经是金丹修士，甚至不乏元婴境界。
　　可是，圣人居然格外眷顾赵府的一名炼气期的少年。
　　……
　　赵府家宴终于开启。
　　各色玄国最著名的佳肴，美酒，奇珍异果，如流水一般端了上来。
　　苏尘则有一搭没一搭的和那少年赵麟闲聊着，问一些平常修炼的事情，在问道学府如何求学，修炼中遇到什么麻烦。
　　这少年在赵府的地位并不高。
　　毕竟赵氏子孙人丁繁荣，数百位之多，大量优质的资源都集在集中在极少数的十多位核心子弟身上，以扶持他们冲击元婴境界。
　　赵府这样的玄国大家族，至少要培养出五到十位元婴境界的老祖，才能长久的保持家族地位，否则必然陷入衰败。
　　赵麟虽是幼子，天赋也还行，但是资源轮不到他身上，十三岁依然是炼气后期。
　　苏尘知道他是父亲转世，自然会加以造福。
　　当然了，他也不必赵麟给什么好处，只需恰当的表述一下自己的态度，赵氏世家自然会全力加以栽培。
　　甚至，他可以预料，赵弘很快便会将少年赵麟立为太子。
　　赵弘也不傻，当然知道一位得道圣人眷顾造福的太子，对他，对赵氏家族有多重要。
　　以皇族之尊，培养出一名元婴境修士是轻而易举的事情。
　　“赵弘，登基仪式准备的怎么样了？”
　　苏尘问道。
　　“回禀圣尊，一切皆已经准备妥当。只等圣尊降下正式的文书圣旨！”
　　赵弘连忙回禀道。
　　虽然圣人的口头圣旨一样有用，但是听到的人毕竟太少。
　　只有一道正式的圣人法旨，他当着朝廷重臣的面宣读，才算是正式登基为玄国的国主。
　　苏尘微微点头，又到：“那太子的人选呢？”
　　赵弘连忙说道：“已有人选，正是您身边这位少年赵麟。他天资聪慧，勤学刻苦，乃赵氏家族世子的表率，太子的不二人选！”
　　赵氏众子孙们看到赵弘为了讨好圣人，睁着眼说瞎话，简直都惭愧的无地自容。
　　一名炼气期的少年子嗣，怎么就天资聪颖，成赵府的表率了？
　　他们这些金丹修士，活了几百岁的元婴修士，岂不是要无地自容？！
　　没有根基，没有自己的势力，连赵府的众子孙们都不服，太子这个位置也坐不稳啊。
　　“可！”
　　苏尘淡淡说道。
　　简简单单的一个字，却比赵弘这个国君分量还更重。
　　赵府上下顿时明白，这少年的太子地位已经无可撼动，日后迟早继承赵红的国君之位。
　　赵府的那些子嗣们，一个个心头都是酸溜溜的。
　　原本的赵府大公子赵瑾被废黜囚禁，原本太子之位应该轮到他们的头上。结果，却被籍籍无名的赵麟给捷足先登了。
　　但，这就是圣意！
　　圣意不可违！
　　“另，大将军府李然，德良贤淑，赐为太子妃。”
　　苏尘道。
　　赵弘蒙了一下。
　　这李然是谁，没听过啊？！圣尊怎么知道，李府有一个叫李然的？
　　不过，这都不重要，是大将军府上的人就行。
　　赵弘急忙感激涕零，“谢圣恩！”
　　让赵府和李府联姻，李府肯定会全力撑太子。这是给太子未来铺路。可见，圣人对赵麟太子的看重，犹在国君之上。
　　赵府众子孙们心情复杂，不敢再生异心，纷纷叩拜圣恩。
　　……
　　赵府“家宴”之后，苏尘留了一道亲笔所书圣旨，便翩然离去，继续去逛玄国的大好河山。
　　半个月之后赵弘登基为国君的大典，这已经是玄国的国政，他这个圣尊是没必要去参与。
　　“主人，正事办完了，咱们继续去浪！”
　　小火凤喜滋滋。
　　“行啊，带你浪去！”
　　苏尘随口笑道。
　　出了赵府大门之外，偌大的都城，便是无尽的世俗凡间。


第758章 人间烟火
　　苏尘离开一片欢天喜地，叩谢圣恩的赵府，在青石铺成的繁华街道，随意漫步。
　　夜幕之下。
　　行色匆匆赶路的大群商队，马车犹如长龙，络绎不绝。
　　行囊鼓鼓面色红润的商贾，三五成群结伴而行，准备去找商机。
　　随处可见的修仙者们，在酒馆茶肆，坐而论道。
　　玄国的街道，灯火通明，烟火璀璨。
　　不知不觉，苏尘离开了繁华的街道，进入偏僻宁静的小巷子。
　　这小巷子是平民百姓们的居住之地，少了主街的商业气氛，生活气息更为浓重。
　　小巷子里面，都是一些普通的百姓人家，家家户户生着炊烟，烧火煮饭。
　　屋里，传来朗朗的少年读书声，霍霍的练拳之声，公婆吵吵嚷嚷叫骂声，炒菜的嗤嗤滚油声。
　　众生百态，如洪流一般，映入苏尘的心头。
　　众生皆是道。
　　书中有道！
　　拳中有道！
　　甚至，想要炒出一盘香气扑鼻，恰到好处可口的佳肴，也有道。
　　道无高下之分，万般法门皆能融会贯通。
　　苏尘偶尔驻足留步，仔细聆听，偶尔闭目，陷入沉思之中。
　　圣尊神念，瞬息千万念，无数念也只在一瞬之间。
　　甚至，他听一名厨子的砧板切菜声，有节奏的咚咚声，也能听的入迷。
　　过了许久，他似乎有所明悟，才继续前行。
　　悟出什么大道来了？
　　当然没有。
　　一名小巷里的普通厨子，能让一位化神圣尊悟出什么大道来！
　　只是，苏尘感觉的自己心境似乎变得更开阔了。
　　莫名的便更开心了一些。
　　这世间似乎变得更加有趣，生动而活泼。
　　小火凤知道自己的火鸟身躯有些太扎眼，化为一名妙曼的少女，跟在他身后。
　　她也不打搅苏尘，只是亦步亦趋的跟在他身后，踩着他的脚步，颇为好玩。
　　她知道，苏尘的化神修为境界突飞猛进的太快，需要沉淀一下，修一修心境。
　　大乘神尊以下的修仙者们，主要精力都在于修炼境界，只花少量的时间去修心。
　　但修仙者并非只要修境界，却不修心。
　　对于绝大部分的修仙者来说，修为境界有一套明确的，从炼气踏上大乘神尊的阶层，和各种浩如烟海的典籍法门，比较容易修炼。
　　元神和肉身变得强大，这比较容易做到。
　　心灵变得强大，这极难做到。
　　修仙者的心境，最难修，并无确定的法门可遵循。
　　这也导致了很多强者，明明已经是元婴境界，甚至是化神圣尊境界，但心境却跟一名金丹修士并无多大的区别。
　　甚至，某些圣尊的心态扭曲之下，其卑劣恶毒的行径，还不如一名低阶修士。
　　圣尊以上，尤其惧死！多死亡的畏惧，远甚于低阶修士。
　　修心，说容易也容易，说难也难。
　　掌握着越强大的力量的修士，譬如化神圣尊，翻云覆雨之间可灭一国，对数千万底层修士生杀予夺，没有力量可以阻止自己，越是容易蔑视世俗凡尘，将众生视为蝼蚁。
　　“圣尊之下皆蝼蚁！”
　　这句话，可不仅仅指的是圣尊无与伦比的实力。
　　更是指的是，圣尊自己心底深处，也日渐生出的对众生“俯瞰”心境，将众生视为蝼蚁。
　　一旦圣尊心中真的生出这种“众生皆蝼蚁”的念头，那他的心境就已经毁了，跟魔无二。
　　强大的力量，让修士心态渐渐失控，觉得天下间再没有敌手，无人敢违逆自己，迅速坠入冷酷无情的噬血魔道。
　　偏偏，他们还往往不觉得自己入了魔。
　　反而洋洋自得，更以为自己是天道的化身。
　　执掌着世间的正义，凡事与自己为敌者，皆是恶贯满盈之辈。
　　他们极为坚定而强硬的称自己为……圣神。
　　火凤修仙数万年，涅八次，不断的反复从金丹修炼到散仙境界。
　　她已经过了那种觉得自己是圣神，俯瞰众生的心境，早就卸下了心中的担子。
　　她是见多了这种心境失态圣神，眼中只剩下变得更强大和杀戮、劫掠，对世俗毫不怜惜，蔑视众生。
　　她对苏尘也有些担忧。
　　苏尘的修为暴涨的太快了，短短一百余年便已经是化神境界三层。
　　要知道，整个十洲仙境，踏上化神圣尊境界的平均年龄是六七百岁。
　　可见苏尘的年龄是何等的年轻，很容易走向心境的失控。
　　好在，她发现，苏尘的心境出奇的好。
　　除了与之敌对的几名圣尊被杀之外，对触犯自己的低阶修士也并不滥开杀戒，只是稍加惩戒。
　　很显然，苏尘虽然已经拥有化神圣尊的强大力量，却很克制的使用这种对凡人来说是无敌的力量。
　　这，跟苏尘的出身有关，从小过着苦日子，见惯了世俗凡间的疾苦，知道寻常小老百姓的日子过得有多艰辛。
　　不欺辱人，这是他的底线。
　　哪怕成为化神圣尊，苏尘心中也从来不敢将一名不能修炼的凡人，视为无足轻重的蝼蚁。
　　……
　　苏尘来到这条繁华都市的小巷，感受着弥漫在空气中的人间烟火，反而倍感亲切。
　　他感觉肚子“饿”了，在小巷子里恰好看到一家“王氏灵蟹”的小店。
　　便坐了下来，叫店家煮了一盘鲜美的灵蟹，端上来。
　　一盘清蒸灵螃蟹宴，只放了几片生姜和盐花，并无太多杂味。
　　外加一碗香气扑鼻的雪白灵米饭。
　　于他来说，便是一顿丰盛的佳肴。
　　大块朵颐，十多只灵蟹剥壳吃个精光，米饭吃的粒米不剩！
　　“我发现，主人的心境是真是好，别的圣尊不屑一顾，你却甘之如饴！”
　　小火凤嬉笑着，赞道。
　　她见识多，知道绝大部分的化神圣尊和大乘神尊，都忙着修炼元神境界，根本不会在凡间逗留，感悟心境。
　　只有散仙，真正达到中等修仙界的巅峰，面对九劫的恐惧，才开始真正敬畏天地，敬畏凡尘香火中蕴含的力量。
　　之后，才会潜入凡间，化身为最普通的平民，重新去悟心境。
　　散仙爱凡尘，那是爱到骨子里。
　　反而是化神圣尊和大乘神尊，刚刚掌握这种强大的力量，自觉高高在上，对世俗基本是不屑一顾。
　　小火凤发现，苏尘这样放得下架子的圣尊还是挺少见的。
　　苏尘轻叹。
　　自己最近也有些茫然。
　　突飞猛进的圣尊境界，让他有些无视这个十洲仙境的世俗世界了。
　　从来到十洲仙境，他便在圣山修炼，就从未踏足于这个十洲仙境的凡尘世界。
　　他感觉自己的心境需要沉淀一下。
　　否则虚的慌。
　　苏尘摇头笑道：“也不是我心境好，只是随遇而安……况且，我也未曾一日忘记，我曾经在周庄水乡，在姑苏城过的苦日子。感悟这个璀璨如花的人间，修炼心境，这一点也不比修炼到化神圣尊容易。”
　　小火凤眨了眨凤眸，忽然道：“我知道十洲仙境，哪里有散仙出没，要不去我们去见识一下？”
　　散？
　　散仙？
　　去见散仙？
　　苏尘瞬间懵了一下，差点惊出一身冷汗。
　　他只见过一位大乘神尊，那就是金乌神尊。
　　至于小火凤，虽然是涅重生的曾经强大的存在，但她现在就是元婴火凤，实力谈不上强大。
　　一名大乘神尊，对他这化神境三层的修士来说，已经是圣尊需要仰望的存在。
　　他还需要好久，积攒到足够的香火，找散仙兑换到一块仙晶，才可能突破到大乘境界。
　　散仙，又是多强大的存在？


第759章 散仙爱凡尘
　　小火凤的提议太突然了，苏尘一时没有心理准备，惊出一身冷汗。
　　他心中寻思着，自己要不要去见散仙？
　　当然，以后肯定是要见的。
　　他需要用500亿香火，跟某位散仙兑换到一块仙晶，才能踏上大乘境界。
　　但是现在，他化神境界初期，考虑兑换仙晶还太早了。
　　去见散仙的话，顶多只是见一见世面，开阔自己的眼界。
　　至于这小火凤为什么会认识散仙？
　　苏尘自然睁一只眼闭一只眼，识趣的不去多问，这种事情一问就会牵连出很多事情来。
　　……
　　小火凤说完，便看着苏尘的脸色，看他的反应。
　　她说带苏尘去见散仙，多少有点透露自己涅火凤身份的嫌疑。
　　这会透露出，她知道很多高级的秘密，身份并非一枚普通火凤蛋出生这么简单。
　　当然了，散仙的所在也并非绝世机密，无人知晓。只要有心，肯定是能够找到的。
　　关键是，找到散仙之后，能做什么？就算散仙一身是宝，但是想要从散仙这里得到好处，也要拿等价的东西去交换才行。
　　事实上在这十洲仙境，就有好几名圣尊见过散仙。
　　一般都是化神后期巅峰的圣尊，凑够了500亿香火，为了兑换一块仙晶，才去寻找散仙。
　　如果说，苏尘那种一心追求强大的力量，做事不择手段，只顾私利的圣尊。
　　小火凤当然不会主动说和他一起去找散仙。
　　她又不傻，让自己处于险境。
　　但是她跟随苏尘的时间，也不算短了，打了好几场硬仗，但是知道他身边的一群圣尊的情况，基本已经清楚苏尘的为人和品性。
　　颇有些随遇而安，心地淳朴。
　　有心机，但不作恶。
　　如果将自己是一枚涅火凤蛋的事情，透露给苏尘，或许她还能去做一些更有趣的事情。
　　若非苏尘忽然进入世俗凡尘修心，而散仙最擅长修心，她也不会提议他去见一位散仙。
　　……
　　“小火凤，那散仙会不会特别严肃，特别严厉？”
　　“小火凤，你说我就这样去见散仙合适吗？要不要带一点礼物？”
　　苏尘有些紧张。
　　“不用这么麻烦，这位散仙比较随和，不会在意这些！除了香火比较重要之外，他们也不需要别的什么礼物。”
　　小火凤的头，摇得像拨浪鼓一样。
　　……
　　小火凤带着苏尘去找散仙。
　　并未走太远。
　　就在玄国的都城，一条极为繁华的主街道。
　　“就在玄国都城的街道上？”
　　苏尘有些吃惊。
　　散仙住的好像离这很近啊！
　　“当然了，散仙在凡尘修心历劫，都是完全隐去了自己的修为境界。要是不主动透露自己的身份，别说化神圣尊认不出来，就算是大乘神尊在这里，没见过的话，也一样认不出来。”
　　小火凤嬉笑着说道。
　　散仙的寿命极长，只要能熬过劫，几乎不会死。
　　她以前跟修仙界的大部分散仙都认识。
　　涅转世之后，境界虽然低了，但还是能认出他们来的。
　　不多久，小火凤便来到一栋极为热闹的酒楼“醉仙楼”，她和苏尘登上酒楼，点了一桌子的佳肴和美酒。
　　然后小火凤便开始吃喝起来，只是偶尔目光试下张望，似乎在搜寻什么人影。
　　苏尘有些纳闷，但也没有多问。
　　多半是小火凤想要找的散仙尚未出现，在这里等他出现吧。
　　如此这般，一晃便是小半个月过去了。
　　玄国的都城曾极为热闹，新君登基，全国各地前来都城的高阶修仙者络绎不绝。
　　这座醉仙楼更是高朋满座，世家子弟，商贾富豪，文人书生，三教九流之辈进出。
　　加上醉心楼本身的厨师，杂役，小二等等，每日至少有上千名各种不同身份的人进出。
　　“有没有认出散仙来？他已经来了。”
　　小火凤眨了眨眼睛说道。
　　苏尘的目光扫过醉仙楼内外。
　　试图想要从视野内的每一个人身上，找出他们与众不同的高人身份。
　　每一个人似乎都很可疑。
　　良久。
　　苏尘缓缓摇头，放弃了这个念头，苦笑着说道：“这如何能认得出来？”
　　散仙若是故意收敛修为，隐瞒身份，乔装打扮成世俗界的各种身份凡人，根本没办法找出他们来。
　　小火凤的芊芊玉手，朝窗外微微一指。
　　苏尘顺着她的手指方向望去，终于看到了一个人。
　　一个赤露着脚的大脚乞丐，穿着一身破烂的乞丐服，手里摇着一把破烂扇子，腰间记着一个乞丐八宝囊，躺在街边向阳之地，懒洋洋的晒着太阳。
　　看他一脸的舒爽，偶尔用破扇子的把柄挠一挠痒，捏住一只蚤子塞进嘴里嘎嘣一下，显然是晒得非常舒服。
　　旁边的路人经过他旁边的时候，都会主动绕开这个乞丐。
　　苏尘神情很是震惊。
　　这个浑身破破烂烂的大脚乞丐，就是散仙？
　　看他脸色，似乎非常享受当一名乞丐，连躺在街头的地上晒一下太阳都满脸的舒爽，舍不得起身，这绝非伪装出来的神情。
　　他是真的非常享受在这街头当一名乞丐。
　　相比之下，苏尘这些天在玄国的凡间游历，更像是在巡查自己的蜀国，站在远处远远的观看凡间百态，而不是真正的下凡历练。
　　正如一名想要下田耕作的农夫，却身穿整洁白衣白鞋，一点都没有想要下地干活的样子。
　　苏尘似乎有所明悟。
　　若是有朝一日自己进入凡间历练，恐怕也得向这位散仙前辈学习，可在拘泥于自己圣尊的身份。
　　“这位散仙前辈如何称呼？”
　　苏尘不由问道。
　　“大脚丐仙，罗仙君！当然了，就叫他罗大脚，他也不会介意！他脾气很是随和，好相处。”
　　小火凤跟这大脚丐仙颇熟。
　　“罗仙君在凡间历练，为何要做一名乞丐？不能做其它体面一点的职业吗？”
　　“他本就是十洲仙境玄国的一个乞丐出身，机缘巧合才踏上修仙之道，最终修炼成为散仙。
　　苦修上万年成了散仙之后，他又回来家乡玄国，继续当乞丐，修炼心境，也算是轻车熟路吧。
　　通常散仙去凡间历练，都会重操旧业。
　　他是万年前的玄国修士，如今还记得他的人实在是不多了。”
　　苏尘这才明白过来，原来是这么一回事。这玄国曾经诞生过一名乞丐散仙，底蕴不可小觑。
　　“走吧，我们去跟他打声招呼！”
　　小火凤手里提着一壶美酒，用油纸包着一只香喷喷的烧鸡，便下楼去。
　　苏尘跟在后面。
　　大脚丐仙在街边，大大咧咧的席地躺着，晒着暖洋洋的太阳，眯着眼睛睡觉。
　　这世间能够威胁到他的实在是极其有限，当然也不需要太防备什么。
　　忽然察觉到了什么。
　　他睁开眼，正看到一名年轻的小姑娘——小火凤蹲在旁边，右手提着酒左手拿着肉，嬉笑看着他。
　　火凤！
　　散仙中大名鼎鼎，近乎无敌的存在，哪个散仙不认识她？
　　“不死鸟，你不是在三千年前的兵解仙劫中陨落了吗？怎么没死啊？”
　　罗仙君瞪圆了眼睛，很快回过神来，吓了一跳。
　　他像是火烧着屁股一样，抓着蒲扇，跳起来拔腿就想跑。
　　“回来！”
　　小火凤清脆稚气，却威严的声音，“老娘这回又没烧你屁股，跑什么！我又活过来了，找你喝酒来着。”
　　罗大脚顿时如同甚至被定住一样，没敢再踏出半步。
　　见了小火凤就跑，好像也不妥。
　　他满脸的尴尬，打着哈哈说道，“这……这不是一朝被蛇咬，十年怕井绳，条件反射么！咦，这位小哥哥相貌堂堂，器宇不凡，有龙凤之姿，如何称呼？”
　　他忽然发现，小火凤身边还站着一名年轻的圣尊，跟小火凤似乎关系不一般。


第760章 找散仙打秋风
　　大脚丐罗仙君成为散仙之后，回到故乡玄国当乞丐，四处流浪以乞讨为“生”，历练红尘，已经数千年。
　　哪怕是对于世俗凡人，他也是口称大爷，满脸笑嘻嘻的乞讨，求一口饭吃。
　　被人谩骂，被恶狗追赶，那都是司空寻常之事。
　　每日吃饱喝足，便在这街边石板上晒太阳，暖洋洋的舒服的很。
　　红尘历练，莫过于此。
　　对大脚丐仙来说，称呼苏尘为小哥哥，那是很自然的事。
　　但大脚丐仙这一声亲切随和的小哥哥，却让苏尘心惊肉跳。
　　他十分不习惯。
　　大脚丐仙太随和了，散仙之尊也毫无架子。罗仙君可以这么叫，自己可承受不起。
　　苏尘连忙拱手，执晚辈之礼，说道：“晚辈苏尘，现为玄国圣尊，见过罗仙君！”
　　大脚丐仙当然不知道这苏尘是什么来路。
　　才一百来岁的化神晚辈，他哪有兴趣去关注。哪怕是大乘神尊，也不会去记。玄国高层在风云变幻，对他来说只是浮云而已。
　　大脚丐仙的目光还是望向火凤，想要知道这年轻圣尊和火凤究竟是什么关系。
　　“罗大脚，他可是我这一世的主人，特意带来，和你一起喝个小酒，认识一下，结个眼缘。”
　　小火凤嬉笑说道。
　　主人？
　　罗仙君瞪圆了眼睛，不敢置信。看了看小火凤，又看了看苏尘。
　　她也没看出苏尘身上有什么与众不同之处，小火凤认主。
　　可是看小火凤这副认真的神态，他也不得不信，不由暗自咂舌。
　　这火凤活了数万年之久，资历极深，早就成为这一片仙域的散仙霸主。而且当过好几次，没有几个散仙不认得她。
　　火凤仙君一向行事霸道，做事霹雳如雷，说一不二！
　　她还真会玩，这次涅重生，居然认了一个主人。
　　他怎么就没想到还有这种玩法呢？
　　大脚丐仙挠了挠头，寻思着自己万一熬不过下一次散仙之劫，被迫轮回转世，要不要也这样玩一次？
　　这一世的主人！
　　意味着只要她这一世没死，就会一直把苏尘当作自己的主人看待。
　　看来她是当这一片仙域的霸主当腻了，这一次涅后，准备换一个新鲜的活法了，居然给一名小圣尊当仆人。
　　这年轻圣尊也敢收，还是挺大胆的啊！
　　也不知道，这小圣尊若是知道火凤这数万年的霸道威风，还敢不敢继续当火凤的主人。
　　大脚丐仙胡思乱想着。
　　“来，吃喝酒吃肉！”
　　小火凤拿着酒肉，热情的笑嘻嘻，招呼着道。
　　大脚丐仙看她笑的有些鸡贼，却有些警觉，“你请客？”
　　这常言道，吃人嘴软，拿人手软。
　　他可是知道，火凤的酒肉可不是那么好吃的，坑的很。
　　他以前就上过一次当，火凤仙君大方的说请客，然后问他要借一件宝贝，他当然不肯，结果被火凤给追烧的屁股着火，满世界找不到可灭火的水。
　　他要是白吃小火凤这一顿酒肉，岂不无意中欠下火凤一个人情？！
　　万一小火凤拿着这一点不放，非要他还债。火凤的人情，他可还不起。
　　“不啊！是我家主人请客，你别客气，只管吃。”
　　小火凤口中招呼着，将芊芊玉手中的一壶美酒和一只烧鸡，放在地上。
　　“苏小哥请客？那我就却之不恭了！”
　　大脚丐仙这才放心下来。
　　一个化神圣尊请客，一顿寻常酒肉而已，这人情他还是还的起的。
　　他看着这一壶美酒和一只大烧鸡，目光一亮，喜不自胜搓着手，“嗯，好！好久没有尝过醉仙楼里的美酒佳肴了！苏小哥，来，吃！”
　　身为一名敬业的乞讨为生的乞丐，若是没有哪位好心的大爷赏赐给他一点酒肉，他是吃不上醉仙楼里的美酒佳肴的。
　　自己跑上醉仙楼去吃吃喝喝，那就不是乞丐了。
　　罗大脚抓起酒壶猛灌了一口，又抓起热乎乎的烧鸡，扯了一块下来塞进口中。
　　那满脸的享受，简直别提了。
　　苏尘见状，也直接在街头席地而坐，一起喝酒吃肉。
　　只是，他吃这酒楼的美酒烧鸡，却感觉一般。
　　这低级美酒，还掺了水，远不如他自己酿的五阶桃花酒一般醇厚，回味无穷。
　　烧鸡也略显油腻嗯了几分，不是太合口味，自然也谈不上享受。
　　他心中感慨。
　　大脚丐仙的心境，终究是比他高出太多。游戏人间，苦中作乐，不愧是一位逍遥散仙。
　　苏尘显然做不到，他会挑三拣四，要自己满意的才会感觉到舒服。
　　小火凤蹲在街边旁边，也不吃喝，满脸笑嘻嘻的看着苏尘和大脚丐仙。
　　一直等到大脚丐仙吃完，她才乐滋滋地说道，“好吃吧？”
　　“好，好吃！说吧，此番找我做什么？”
　　大脚丐仙喝光最后一滴美酒，吃完最后一块骨头，舔了舔手指头，打了一个饱嗝，十分满足地说道。
　　无事不登三宝殿！
　　火凤不会无缘无故跑来找他，请他吃这一顿酒肉。
　　指不定又在打什么鬼主意。
　　他已经做好了被宰一刀的准备。
　　“你是前辈，他是晚辈。既然吃了晚辈孝敬的酒肉，那就给点见面礼吧。你可别说，吃光喝光，就不认账了。”
　　小火凤乐的，就像偷着了一只鸡的小狐狸一样，乐不可支。
　　她带着酒肉找上罗仙君，当然不是无缘无故请他吃这一顿。
　　不从他这里套一点好处，岂不是白忙活了？
　　散仙身上的随便一点好处，可比苏尘自己满修仙界到处跑，搜寻宝物，强得多。
　　“给！当然要给，初次见面，苏小哥想要点什么？这样，送你一件化神境中期，修炼用的圣物吧？要不然，不死鸟又该说我太小气了。”
　　大脚丐仙剔着牙，十分大方。
　　五阶圣品，小意思。
　　他出去各界游历一圈，就能找到不错的极品圣物。
　　“一块仙晶！”
　　小火凤认真的想了想，比划出一根手指头，道。
　　罗大脚顿时大惊失色，差点吓得跳起来。
　　“不死鸟，一顿酒肉换一块七阶仙晶？什么时候仙晶这么不值钱了？不行不行，绝对不行，没有五百亿香火，我可不给。修炼出一块仙晶，我得耗费十年的时间，累死我了。”
　　“切，小气鬼，给晚辈的见面礼一块仙晶都不肯给！算了，这次不跟你计较。对了，你的百宝囊里，宝物那么多，找几件好点的五六阶物品出来！”
　　小火凤翻了一个白眼，说道。
　　找几件？
　　罗仙君露出一副无比肉痛的神色。
　　一壶劣酒，一只烧鸡，就敲走我好几件五六阶圣物？
　　崽卖爷田不心疼啊，不是你自己的宝物，拿来送人情，那是一点都不心疼啊！
　　看来下次不能在火凤面前装大方了，得装穷才行。
　　不对，我这装乞丐已经够穷了！
　　下次得装死才行！
　　免得老被她敲诈。


第761章 罗仙君压箱底的神念圣物
　　大脚丐仙十分无奈，只好解下腰间的百宝囊，从里面找寻，几件五六品阶的物品，送给苏尘这位圣尊晚辈当做见面礼。
　　化神圣尊如果没有修炼到巅峰的话，那么最需要的物品，当然修炼元神道胎的圣器。
　　元神道胎七窍，一共需要七件圣器，外加两件特殊圣器，这里便是九件之多。
　　数量还是很惊人的，这也逼得化神圣尊大部分的时间，都用来寻找这些道胎圣物。
　　“对了，苏小哥，你化神境界三层，都修炼的是什么？”
　　大脚丐仙随口问了一句。
　　道胎至宝当然最好是彼此配合的上，才能发挥最有效的作用。
　　而且，这也跟圣尊的追求有关。
　　如果专门修炼防御的圣尊，那么九件道胎至宝最好都是防御类。
　　追求全面防御型的圣尊，逃生能力极强，而且对抗天劫的能力也要超过普通的圣尊。
　　追求杀伤力的圣尊，那么九件道胎至宝几乎都是杀伤型的。
　　这种圣尊的战斗力非常恐怖，几乎就是一台杀戮机器。
　　“问心石、玄武甲、重瞳目。”
　　苏尘说道。
　　他选的道胎至宝，类型比较“杂”！
　　并非专属于某一种防御或者杀伤，或者说是能力比较全能吧。
　　尽管如此，他一件玄武甲的防御力，已经超过别的圣尊四五件防御类道胎至宝的威力了。
　　重瞳目的存在，更是让他瞬间爆发出来的威压，达到恐怖的大乘神尊境界，从而对同阶敌人进行境界压制。
　　这也让他，仅仅化神期三层，战斗力却已经超过了很多化神中后期修士。
　　这几件道胎至宝，他都已经在战斗中用过，有不少圣尊知道。
　　小火凤也知道。
　　并非什么秘密，可以对别人说。
　　大脚丐仙原本还神色如常，寻思着能拿出几件极品五六阶圣物，让小火凤满意，让苏尘这位晚辈感到震惊。
　　可是听完苏尘这么一说，他反而呆住，吃了一惊！
　　这……这三件道胎至宝！
　　太极品了！
　　简直完美无缺！
　　他这大脚散仙，也没有这样好的道胎至宝啊！
　　他自己的道胎至宝，至少要差一个档次。
　　偏偏这道胎至宝一旦选用了，便终身无法再更换，伴随此生一辈子，哪怕是散仙、天仙也一样。
　　厉害了！
　　这年轻小圣尊，不是一般人啊！
　　大脚丐仙不有吞咽了一下口水，难以置信的望着苏尘。
　　他发现自己有点小瞧苏尘这个圣尊了。
　　这化神圣尊，从哪里弄来这三件极品圣物？！
　　问心石！
　　此乃天下奇石，并无产地，无处可寻，可遇不可求。若非机缘巧合嗯，散仙也没辙！
　　玄武甲！
　　只有玄武身上才有，这可是比火凤还更稀罕的存在。上一位玄武出世，那已经是数万年前了的事情来。
　　重瞳目！
　　帝子眼，这个数量稍多一点，但是拥有帝之眼的，哪个不是天仙帝尊！
　　就算不是仙帝，那也是走遍天下都不怕的顶级神棍啊！
　　用来吓唬人，不是一般的好使！
　　大脚丐仙不由看向火凤，似乎有些埋怨。
　　你这是从哪里找来的主人？
　　光是这三件道胎至宝，一件可以抵得上别人十件，完全可以在圣尊境界里面横着走了。
　　哪里还需要他锦上添花，再给一些宝贝。
　　“这些是你给的？”
　　“不是啊，是他自己找到的！”
　　小火凤却是嘻嘻一笑，说道：“这下你知道我这个主人的厉害了吧！化神圣尊里面，能干的过他的可不多。你可别随便给一点圣物哦，至少要跟前面三件差不多档次的圣物，否则可就丢了大脚丐仙的脸面了！”
　　大脚丐仙哭笑不得，这是要把他压箱轴的宝物，也给掏空了啊！
　　“行行，其它的圣物你们肯定看不上眼，那就把我那件压箱底的五阶圣物拿出来吧！”
　　说着，大脚丐仙从百宝囊里面摸索着，最后掏出一枚黑幽幽的灵珠出来。
　　苏尘看了一眼，只觉得这圣物，似乎连光线都吸走了，幽暗不见底，极为神异。
　　但是，他也不知道这是什么。
　　小火凤看了一眼，却是目光大亮，惊呼一声。
　　“好！果然是好东西，罗大脚，你居然有这件宝贝，看来我太小瞧你了！”
　　小火凤将这黑幽幽的珠子拿在手里，爱不释手。
　　差一点，她自己都想要了。
　　毕竟，她涅重生，一切要从头修起。
　　以后也要重新修炼至化神境界，也需要一些适合的宝物来修炼。
　　虽然她在上一世，早已经私下里，在很多秘密之地建立宝库，藏了好多极品圣物，为自己涅盘重生做好了万全的准备。
　　但是，见到这枚黑幽幽的珠子，她还是爱不释手，颇为想要将它留下来。
　　“算了，这是罗大脚前辈给你的，还是你留着吧。”
　　小火凤恋恋不舍，终究还是将这枚黑幽幽的珠子给了苏尘。
　　苏尘心头有些震动。
　　“这枚黑色灵珠，是何物？”
　　他将黑色的珠子拿在手里，感觉自己的目光都被深深的吸引住，似乎深陷在里面。
　　最为神奇的是，他用自己的神念去探查，神念居然消失在这美黑珠子深处。
　　这让他颇为震惊。
　　太，太神奇了！
　　这枚黝黑的灵珠，居然吞噬了一名化神圣尊的神念！
　　化神圣尊的神念，是非常强大的。
　　化神圣尊的神念，可以探查方圆数千里，细微到扫过地面的每一粒沙尘。
　　“此珠，名为‘暗神念珠’，乃是从暗界找来的宝物。”
　　罗大脚说道。
　　苏尘也不知道，暗界在哪里，未曾听说过。恐怕，散仙才能去吧。
　　“拥有此珠，可以将自己的念力，化为数万道。也可以吞噬别人的神念探查，甚至比你高一个大境界的大乘神尊的神念，也可以吞噬掉。”
　　罗大脚颇有一些舍不得。
　　他成为散仙之后，闯入凶险的暗界，在一片深渊海域，搜罗到这枚五阶暗神念珠，原本是想着，日后万一自己熬不过散仙之劫，转世重生，此珠可以用来化神境界的修炼。
　　当然，这只是万一。
　　万一熬不过，那也是数千年之后的事情了。
　　现在他还是用不上的。
　　“多谢罗前辈！”
　　苏尘知道此宝珍贵，连忙道谢。
　　这枚暗神念珠，他正好用得上，用来修炼自己道胎的神念之窍，最合适不过了。
　　修仙者的神念，正常情况下只有一道。
　　除非是修炼了《炼神诀》之类的法诀，将神念一分为二，二分为四，四分为八……
　　如此，才能让自己的神念，数量变得更多。
　　一心多用，同时驾驭很多件法器。
　　苏尘也曾经修炼过一门裂神决，同时操纵十多件飞剑。
　　但是后面便没有再修炼了。
　　太难修炼了。
　　通常，修仙者用到的法器并不会太多，同时操纵十多件法器，那是一件奢侈的事情。
　　但是拥有这枚暗神念珠之后，无需再单独修炼神念。
　　神念可以同时化为上万道之多。
　　可以说，神念多的根本用不完。
　　苏尘甚至有些发愁，自己有上万道神念的话，如此多的神念可以用来做什么？
　　就算操纵法器，他也没有奢侈到拥有上万件法器那么多。
　　再说了，操纵法器是需要足够强大的法力的。
　　纵然拥有上万件法器，他也没有这么多法力来驱使它们。
　　不过，暗神念珠还拥有吞噬神念之力的能力。
　　这意味着，哪怕是大乘神尊，也无法用神念力来探查他。
　　这是一个极好的用途！
　　配合另一件重瞳目，他就更有把握伪装成一名大乘神尊了。


第762章 六阶神级乌鸦嘴
　　苏尘得了大脚丐仙“赠送”的暗神念珠，自然是十分满足。
　　且不说此圣物拥有“吞噬神念、分神念”的巨大作用。
　　有了此圣物，他便可以顺利踏上化神中期，开始修炼第四层境界。
　　化神中期，在圣尊之中也算是中等修为水准。
　　从今以后，他再也不是化神期垫底的圣尊。
　　“罗大脚，你还有其他圣物不？”
　　小火凤一双凤眸眨巴眨巴着，盯着大脚丐仙的百宝囊。
　　散仙有多少宝物，她可是十分清楚。
　　大脚丐仙顿时倒吸一口冷气，脊背一凉，连忙露出一副苦相，摇头说道：“没了没了，就这一件极品，难道这一件还不够吗？？”
　　“怎么可能？你堂堂一尊五劫散仙，人族问道仙宗的第九长老，怎么可能身上就一件五阶极品圣物？
　　你就算一口气拿出十多件极品圣物，我也不出奇呀！
　　人家晚辈拿了一壶烧酒和一只烧鸡，两份礼物来孝敬你这前辈，你可不能这么小气，只回一份礼啊，至少再拿一件出来嘛！”
　　小火凤根本不信。
　　她当年是散仙的时候，那兜里可都是满满当当的全是各个品阶的宝物。
　　五阶圣物数不胜数，极品自然也不在少数。
　　可惜，都存放在她在各界密存的宝库之中，要等她化神境界之后才能前往，暂时还取不出来。
　　都是打过上万年交道的老熟人了，大家知根知底，藏也藏不住啊！
　　大脚丐仙知道这一劫是逃不过了，苦笑着在自己的百宝囊里翻来翻去。
　　小片刻之后，才又找出一件神物出来。
　　这次拿出来的物品，却是一只神秘的黑漆漆乌鸦嘴六阶神物。
　　六阶神物，和五阶圣物一样可以用于元神道胎至宝的修炼。
　　只是，稍微浪费了一些。
　　因为道胎至宝具有成长性，可以跟随着修士自身修为境界的提升而提升。
　　化神修士修炼元神道胎，当然优先考虑五阶圣物，远比六阶神物更容易获得。而不会耗费巨大的代价，去寻求六阶神物。
　　“这是最后一件了，真的没了！”
　　大脚丐仙一副忍痛割爱的模样，显然是很不舍得拿出来。
　　他还有其它不错的圣物，但是也不能再拿出来了。
　　这些，都是他准备留给自己，万一需要转世投胎，可以用得上的圣物。
　　这些当然是极好的圣物，也非常的稀缺。
　　“啊？你怎么找到这六阶神级乌鸦嘴的？”
　　小火凤看到那些神秘的黑色鸟嘴，不由露出极其古怪和诧异的目光。
　　她知道鸟嘴是何物，也知道它的用途。
　　六阶，大乘神级乌鸦嘴！
　　鸦族是一个庞大的妖族，分为仙兽级的金乌，以及低级的寒鸦、乌鸦、渡鸦、红鸦、秃鸦等等诸多的分支。
　　其中一个分支——乌鸦一族，拥有整个修仙界，独一无二的种族天赋——负面预言，诅咒之力！
　　低阶的鸦族妖修，诅咒之力比较弱，顶多也就是一个嘴碎的毛病，被乌鸦诅咒了也没什么痛痒，发生的可能性极弱。
　　而且，乌鸦是低等妖族，通常修炼到元婴境界便是极限了。
　　再往上突破，极难、极难，几乎亿万乌鸦中，也无一能踏上大乘神境。
　　除非血脉变异，成为金乌高等妖族，才有更大的机会修炼到大乘以上的境界。
　　但金乌族没有“乌鸦嘴，诅咒”这个种族天赋，而是“金乌神目”的天赋。哪怕是大乘境金乌，也没有诅咒之力。
　　只有纯种的乌鸦一族，在修炼到大乘神境之后，独门诅咒天赋，才会彻底爆发出来。
　　神级乌鸦嘴，自然是非常稀有的东西！亿万头乌鸦之中，才可能诞生一只大乘神级乌鸦。
　　神级诅咒！
　　乌鸦族的诅咒之力，又被称为“负面预言术”，意味着，一旦说出一件“倒霉”的事情，那么几乎总是会发生。
　　非常可怕的诅咒大预言术。
　　这神级乌鸦嘴，简直如一尊瘟神一样的存在。
　　不受时间限制！
　　不受距离！限制！
　　只要诅咒你，那么“倒霉”的事情便总是会发生。
　　好在，乌鸦嘴的诅咒，只是让对方很“倒霉”，而非致命杀伤力。
　　否则，这样一尊无视攻击距离的神级乌鸦，几乎可以横扫修仙界了。
　　小火凤不由目光有点复杂，转头望向苏尘，“这件乌鸦嘴神物，是个能让别人倒霉的东西。
　　就是用途稍微有点另类特殊，可以对敌人释放出诅咒大预言术神通。
　　要不，你自己考虑一下要不要吧！”
　　神级乌鸦嘴，是修仙界人人唯恐避之不及的东西。
　　几乎没人愿意和一只神级乌鸦打交道，就是怕这只乌鸦在背后诅咒自己。
　　这种诅咒术，不需要当面就能释放出来。
　　可以背后嘀咕！
　　“六阶神级乌鸦嘴？”
　　苏尘震惊、错愕了好一会儿。
　　没想到大脚丐仙会拿出这样一件诅咒系的神物。
　　诅咒系物品，当然是非常特殊又稀有的物品。
　　“我先留着，仔细考虑一下用不用吧。若是最后决定不用，我便还给罗前辈。”
　　苏尘想了想，说道。
　　“行，主人仔细考虑一下。反正你现在修炼化神期四层，肯定要先修炼那枚暗神念珠，至少也要耗费好几年的功夫，也不急着修炼这神级乌鸦嘴。”
　　小火凤拍了拍手，终于满意了。
　　不管怎么说，从大脚丐仙这里，为她的新主人，弄到了一件极品圣物、一件极品神物。
　　对苏尘的实力有着极大的帮助。
　　主人越是强悍的变态，她这火凤这一世也有面子。
　　“罗大脚，多谢了！”
　　小火凤笑道：“你最近这些年会一直待在玄国吗？什么时候回问道仙宗？若是这里找不着你，我们去问道仙宗找你？”
　　大脚丐仙挠了挠头，苦笑道：“我最近这些年都在玄国流浪，没想到撞见你了。
　　明儿换一个没有熟人的地方，省得又被你们打秋风。
　　还有几百年，我就要渡去第六劫了，近期是不回问道仙宗了。
　　这副神级乌鸦嘴，既然送给苏小哥了，你就留着吧。若是自己不用，送给别人也行。
　　吃饱喝足，我也该换个地方修行去了。”
　　大脚丐仙揉了揉肚皮，生怕火凤又找出其它借口来打秋风，便要走了。
　　“哎，别急着走啊！我带着主人来找你，可不是只为了打秋风。还有一件正事呢，教教他怎么在凡尘中历练！”
　　小火凤连忙说道。
　　“罗前辈，在这世俗凡间历练，不知该如何着手？”
　　苏尘有些困惑。
　　罗大脚不由望了眼火凤。
　　火凤是涅八劫散仙，活了数万年，经验远比他这万年五劫散仙，更丰富。
　　“不死鸟，你自己怎么不教？”
　　“我从来不入红尘，我有独家法门！”
　　小火凤傲然道。
　　她火凤一族的修炼的方法，跟人族不同。
　　是以涅重生为法门，直接重活一次，效果远比人族散仙在凡间历练，乔装成各种身份职业的人，要好，领悟的更为深刻。
　　罗大脚挠了挠头，好像也是，火凤称霸这片仙域很多年，但是她是妖族，也不在人间的凡尘修炼。
　　在人族的世俗红尘修炼，这只是人族散仙的一种修炼方式。
　　“化神圣尊修道胎，大乘神尊修肉身，最后到了散仙境界，才去修心境。”
　　“你还是一尊圣尊，当前以元神道胎为主。其实也没必要急着去修心，心境对你目前实力提升，作用不大。当然了，如果你能活到散仙这个境界的话，其实散仙修炼也简单，核心便是去体验人间的两大苦。”
　　“凡人苦，苦在没钱。”
　　“神仙苦，苦在没香火！”
　　“这两大苦，能体会深刻的话，就算是散仙心境大成了。”
　　罗仙君说着，有些感慨。
　　他身为散仙，却以乞丐之身游历人间，以乞讨为生，方见这凡尘红尘的最底层，人生百态，人心之恶毒。
　　见过这世间最大的恶，方能见到这世间最大的善。
　　善恶之间，方见人心。
　　苏尘听了，缓缓点头。
　　凡人之最大的苦，在没钱。
　　没钱到了极致，便只能乞讨求生。
　　乞丐，乃是这世俗红尘的最底层，被无穷的恶意包围着，乃是最苦之人，也是见过这世间最多恶的人。
　　大脚丐仙的心境，恐怕其他人很难体悟。
　　大脚丐仙又说道：
　　“至于神仙之苦，在缺香火。这里面，有窍门。”
　　“香火，就是用来修心、修仙气。散仙需要非常庞大的香火，用来修心和修仙气。”
　　“香火，可被分为愿和力！”
　　“香火中有众生之愿。每一点香火，便是一点期盼、愿望、渴求！”
　　“众生疾苦，才会祭祀祈求神灵，化为无数的祈愿，皆在这点点滴滴的香火之中。”
　　“香火中，也有众生之力。此力，可化为仙人所需要的仙气，凝结为仙晶。这是世间最为珍贵之物，飞升所必须。”
　　“散仙要的，其实是将香火破解，剥离出愿、力。”
　　“但是，如果你不能感悟一点香火中的愿，你就无法破解这一点香火。自然，无法汲取其中的力。”
　　“散仙之所以在人间历练，为的是亲眼见一见这些疾苦，体悟众生之愿，破解香火的愿，汲取其中的力。”
　　“绝大部分的香火，无法被破解，其实都被浪费掉了。散仙也只能破解少量的香火，将其中的愿、力剥离开来。”
　　大脚丐仙说到这里，便停了下来。
　　他说出了香火的真正秘密。
　　这对化神圣尊的用处不大。
　　但苏尘若是明白这一点，也就明白散仙进入世俗凡尘中历练的真正作用了。
　　并非仅仅只是去游荡人生，而是为了破解香火中的愿，获得香火中的力。
　　一名世俗凡人，点燃一炷香火向神灵祈愿，身为神灵的你不懂他的祈愿，便无法分解香火，获得他的力。
　　自然也无法从香火中提炼出珍贵的仙气。


第763章 化神四层，万道神念！
　　苏尘完全沉浸在罗仙君刚才那一番话中。
　　“香火，可被分解为祈愿和信力。”
　　“唯有感悟众生的祈愿，才能破解万家香火，获得众生的信力。”
　　“万家香火，众生有亿万祈愿。唯有游历世俗人间，方能懂得众生之疾苦。”
　　苏尘想到这里，不由从储物袋内取出一点香火。
　　他沉静下心神，将自己所有的神念，注入这一点香火之中。
　　冥冥之中，他似乎能够看到这一点香火幻化为一片红色雾气，倒映出一个凡人叩拜神灵的身影。
　　这个凡人正在向祭坛叩拜，祈求神灵，口中低语诉说着什么。
　　化神修士已经成圣，沾到了圣神的边，可以接受凡人的祭祀。
　　只是，不管苏尘如何做，他都无法将这一点香火分解成愿和力。
　　过了一会儿，这片红雾散去，香火也随之洇灭消失。
　　一无所获。
　　“看来，只有散仙，才有这个能力将香火分解为愿、力，并且从中提取出一丝微弱的仙气。”
　　苏尘暗道。
　　他再抬头看的时候，大脚丐仙也不知何时离去。
　　只有小火凤在一旁，一副古怪的眼神看着他。
　　苏尘不由纳闷，问道，“你这副眼神看着我干什么？”
　　小火凤嬉笑着说道，“我在想，主人要是修炼成了神级乌鸦嘴，是不是很有趣？修仙界里，人人唯恐避之不及！”
　　苏尘顿时苦笑。
　　这六阶神级乌鸦嘴，能够释放出强大的诅咒之力，确实是一件比较负面的神物。
　　稍有不慎，就成修仙界的“瘟神”了，恐怕没有谁愿意与之来往。
　　“对了，那问道仙宗为何物？”
　　苏尘有些好奇。
　　他只知道，各个修仙界之中有界主。通常化神圣尊和大乘神尊，是各界的界主。
　　却未曾听说还有什么更为庞大的仙宗存在。
　　大脚丐仙是问道仙宗的长老，看样子这仙宗极为强大。
　　“那问道仙宗是你们人族散仙建立了一个仙宗，不过，通常只吸收散仙加入，它不干涉化神圣尊和大乘神尊的事务。
　　他们以飞升仙界为第一目标，彼此之间交流一些情报之类的……具体我也不太清楚，我是火凤族，他们不会将仙宗内部的事情跟我说。
　　当年罗大脚在踏上散仙的时候，渡一劫的时候遇上了大麻烦。
　　我曾经救过他的性命，所以他给我交情比较深。这个人情他还没还我呢！”
　　小火凤说道。
　　苏尘这才明白过来，原来小火凤曾救过罗仙君的性命，难怪大脚丐仙对她如此客气。
　　被她索走了两件极品圣神物品，也没有丝毫的懊恼。
　　“主人，你对我的前世不好奇吗？”
　　小火凤笑道。
　　苏尘微微点头，“我听毕方提起过，你是一只涅火凤。曾经多次涅重生，至于前生是何身份，其实也无关紧要了……毕竟那已经是前生。”
　　重生之后，并以这一生为重。而非前一世的延续。
　　他也不想去追根究底。
　　“原来毕方早就泄露了我的大秘密，我说他怎么见到我就躲躲闪闪。”
　　小火凤咬牙切齿。
　　不过，这倒也省了她一些麻烦，没必要去解释那么多。
　　她已经涅过八次，每一世的仇家数不胜数，每世的人情也到处都是。
　　计较起来，很是麻烦。
　　“小火凤，我新得了两件道胎圣物，准备闭关一段时间，尽快踏入化神中期。你也闭关……或者去阿奴、桃夭那里。”
　　苏尘说道。
　　十洲仙境的化神圣尊数量不断增多，日益动荡，而且至今并无界主。
　　恐怕十洲大陆，迟早会有一场争夺界主之位的大战要爆发。
　　他要赶在这场大战爆发之前，尽可能的提升自己的修为。
　　“好！主人的修为太低了一些，是要抓紧修炼了。我也闭关修炼，早一点冲上化神境界。”
　　小火凤立刻点头。
　　她的修炼天赋极高，但是从元婴初期冲上化神境界，也是需要一点时间的。
　　苏尘在玄国的都城，选了一座偏僻的大宅院，曾经一名元婴老祖居住过的宅院，作为自己的隐修之地。
　　随后，他便在闭关室，开始了闭关修炼。
　　闭关室内，苏尘在团蒲上，席地而坐。
　　他手中拿着一枚幽黑的五阶灵珠。
　　这枚灵珠，黑暗的仿佛看不见光，连光芒都被它吸收殆尽。
　　若是以神念对它进行探查，释放出多少神念，便被它吸收了多少，这种吞噬神念的现象，令化神圣尊也会感到震惊和胆寒。
　　五阶暗神念珠！
　　苏尘将这枚暗神念珠，放在自己元神道胎的眉心，泥丸宫神念窍处。
　　开始将暗神念珠，融入自己的神念窍。
　　元神道胎至宝的修炼，会消耗庞大的元气。
　　苏尘随后又服下一枚鲲分身凝练冲出来的五阶混元丹，补充自己的元气损耗。
　　……
　　一晃10年过去。
　　这枚暗神念珠已经完全融入了神念窍之中。
　　仿佛！
　　苏尘的眉心，多了第三只眼。
　　纯黑色的圣眼。
　　幽暗深邃，深不见底，将外界的光芒和神念都吸入其中，消失不见。
　　化神期四层！
　　第四件圣物，终于和道胎完全融合，炼成了至宝！
　　“分神！”
　　苏尘神念一动。
　　刹那之间，数万道神念，从道胎的眉心暗神念珠道胎至宝，四射而出。
　　这些神念，轻而易举的将他储物袋内的数万件低阶的灵器、法器、灵物、丹药，举了起来，操控着它们，在空中划过完全不同的轨迹。
　　整个百丈大小的闭关室内。
　　数万道流光，纵横交错，并制成极为复杂的图案，令人目不暇接。
　　这简直，犹如神迹一般。
　　寻常的化神修士，顶多也就拥有十多道，通常最多也就数十道神念而已。
　　每一道神念只能做一件事情，操控一件法器。
　　同时能够操作数万件物品，简直令人震撼。
　　试想，一名修士同时操控数万件法器，是何等的恐怖的令人难以想象。
　　不过。
　　苏尘很快也发现了分解神念之后的一个巨大的弱点。
　　暗神念珠，只是将神念分解为数万道，但是并不会强化神念。
　　他将自己的神念分解为数万道之后，每一道神念，都立刻变得非常的弱小，只能操纵低阶炼气期修士的灵器。
　　若是操纵五阶化神圣器，哪怕是三四阶金丹和元婴级的法器，都显然力有不殆。
　　而且，同时超重数万件法器，自己的法力也远远不够用。
　　这是一个很大的困扰！
　　除非，他的神念变得极为强大，增强数百上千倍。他的法力总量，也能变大数百上千倍。
　　否则，只是单纯的神念变成数万道，显得有些鸡肋。
　　“这样的话，暗神念珠道胎至宝，岂不是没想象中那么大的作用？”
　　苏尘皱起眉头，心中寻思着。
　　有什么办法，才能最大限度的发挥自己数万道神念的好处，而回避其弱点呢？
　　所有的法器，都不行！
　　自己的法力，根本消耗不起。
　　忽然，他闪过一道念头。
　　用这数万道神念，操控噬灵飞蚁？
　　这些噬灵飞蚁，它们自己体内有妖力，无需损耗他的法力。
　　只要用神念，抹去它们的意识，操控它们的蚁躯便行了。
　　以前他没那么多神念，只能通过噬灵母蚁，间接的指挥这些飞蚁，效果并不是很好。
　　战斗的时候，总是差了一些。
　　它们的智商并不高，无法理解和执行复杂的战斗操作。
　　若是以自己的神念来操控它们的话，那就完美无缺了。


第764章 众圣降临玄洲
　　苏尘从储物袋里，取出那只沉眠中的四阶元婴级噬灵母蚁，让它吃了一些秘金粉，然后开始产卵。
　　以前，他在炼制五阶秘金之剑的时候，还有一些秘金粉末剩余，这次全部都用在了噬灵飞蚁上。
　　次日，噬灵母蚁便产下了一堆上千枚秘金噬灵蚁卵。
　　又花了数日的时间，全部孵化出来。
　　刚刚出生的秘金噬灵幼蚁，全都充满了稚气，修为一阶炼气级，自主意识非常薄弱。
　　苏尘随手一抹，像它们的意识全部抹去。
　　以自己分解出去的上千道神念，寄居在它们的体内，取代了它们的自我意识。
　　苏尘顿时便感觉到，自己化身成为了上千只幼蚁，可以轻松的单独控制它们，进行独立的活动。
　　每一只幼蚁都是自己的一个小分身，完全听命于自己，不会擅自行事。
　　虽然它们吞噬灵物的本能非常强烈，但是没有苏尘的神念操纵，它们就算饿死也不会咬一口食物。
　　苏尘在灵山小界种了一些低阶的灵物，给它们食用，以提升它们的修为。
　　在充足的灵气食物供应之下，仅仅过了数月，它们便从炼气期飞快的晋升为筑基期飞蚁。
　　让苏尘感到极为震惊和惊喜的是。
　　他分出了上千道的神念，寄居在这些飞蚁体内，居然也随着它们的修为增长，大幅增长强化。
　　原本弱小的炼气期神念，突飞猛进一般增强为筑基级的神念。
　　但他将这些神念收回自己体内的时候，他自己的神念得到极大的强化。
　　几乎突飞猛进一般，神念直接暴涨了一倍的强度。
　　要知道他可是一名化神圣尊，神念想要修炼变强大非常的困难。
　　修仙界也有一些修炼神念的功法，但是想要提升神念都很困难。
　　但是，他用暗神念珠元神道胎至宝，分解出上千道弱小神念寄居在噬灵飞蚁的体内，却能随着它们修为的增长而飞快变强。仅仅数月功夫，便暴涨了一倍，修炼速度快得难以置信。
　　“太好了！”
　　“把自己的神念分解数千道，寄居在这些噬灵飞蚁的体内，居然还有这种培养神念效果，完全可以用噬灵飞蚁群，来养育自己的神念！”
　　苏尘激动的浑身战栗。
　　如果将自己的神念分解为数万道小神念，然后将它们寄居到数万只噬灵幼蚁的体内。
　　等它们成长到金丹境界，甚至元婴境界，那么自己的神念也会随之暴涨到金丹、元婴境界的神念强度。
　　这意味着，自己可以同时操纵数千上万计的三阶金丹级、四阶元婴级飞剑。
　　至于法力不足的问题，可以用自己的七宝葫芦养剑，稍微缓解一下。
　　飞剑之多，铺天盖地，犹如瀑布一般倾泻而下。
　　这是何等恐怖的战斗杀伤威力！
　　等闲五到十名化神圣尊之躯，也根本抵挡不住这样的飞剑瀑布。
　　以后敌人想要围攻自己，那就变得极为困难了。
　　培养噬灵飞蚁的材料不够了，他需要再去找一些秘金矿石，或者是秘银矿石，来培养这两种辟物、辟法噬灵飞蚁。
　　苏尘从闭关室出来，准备将玄国主赵弘招来。
　　玄国是玄洲大陆首屈一指的大国，地盘非常辽阔。山脉、丛林、平原、海洋，极多。
　　矿产自然是极多，很有可能发现高等珍稀矿产。
　　作为自己的属国，玄国当然有义务向他进贡最高等级的矿物。
　　这是化神圣尊在属国享有的无上特权。
　　苏尘出了闭关室，立刻看到闭关室外悬浮着十多道高阶传音符。
　　知道他闭关地点的人并不多，只有苏府的众圣和玄国新君赵弘。
　　玄国新君赵弘，是他亲手扶上国君之位。
　　一朝圣尊一朝天子。
　　赵弘一家的身家前途和性命，和他这圣尊已经息息相关，也是可以信任。
　　他在闭关，这些传音符无法进入闭关室内，只能一直在室外等着。
　　苏尘讶然，随手一抓，将这些传音符收了起来。
　　依次将这些高阶传音符打开。
　　第一道传音符，传出阿奴清澈娇柔的声音，“公子，金乌神尊已经突破散仙境界，离开金乌界。
　　绿旖和阿丑都已经靠自身血脉之力，突破化神境界，来到玄洲大陆了。
　　我让她们在玄国挑了两个属国，先定居下来，获得香火。”
　　苏尘不由点头。
　　拥有金乌血脉的庄绿旖和阿丑，天赋不亚于玄武、凤族，天赋足够强大，可以靠自身血脉突破化神境界。
　　这在他预料之中。
　　他事先已经在玄洲大陆预留了五个属国，其中两个便是给庄绿旖和阿丑。
　　他又打开第二道传音符，依然是阿奴的声音，这一次却是带着几分意外的惊喜，“公子，吴樵和吕老夫子、张小弟他们居然也飞升我们十洲仙境了。
　　不过，只有吴大哥突破了化神境界，吕老夫子、张小弟没有化神机缘，只是停滞在元婴后期境界。
　　我暂且将他们都安排在玄洲的同一个属国。”
　　苏尘欣然。
　　吴樵天赋异常强悍，突破化神境界，乃是一件大喜事，也在他的预料之中，所以给吴樵留了一个属国。
　　只是，吕老夫子、张小弟就有些困难了。他们手里没有化神机缘，至于天赋也不足以突破化神。
　　只能看看，他们在十洲仙境，能不能找到化神机缘。
　　他再打开第三道传音符，再次听到阿奴的声音。
　　“公子，王紫阳师兄来了，他还带了两个人一起飞升，是北溟大陆天道盟的人！你要不要回来见见他？”
　　王紫阳师兄也来了？！
　　人差不多都到齐了。
　　若是再加上同样很快突破化神境界的小火凤，玄洲便拥有十三名圣尊，实力鼎盛。
　　苏尘不由恍然。
　　算一算时间，他已经一百二十五岁，化神飞升来到这十洲仙境也已经将近三十年之久。
　　三十年！
　　王紫阳师兄手里有一份化神灵膏，吴樵的金系天赋异禀，凭借自身之力飞升，也都差不多从中土飞升到十洲仙境。
　　他们这一来，玄洲大陆也更热闹许多。
　　苏尘又将其余的十多道传音符打开。
　　却是夔牛、毕方、桃夭等给他发过来的。
　　毕方建立了它的属国毕方国，虽是人族国度，却祭祀的是毕方圣鸟。
　　夔牛带着它的夫人和小妾，去了它的属国，建立了牛族皇朝，邀请他前往牛族皇朝作客。
　　牛皇朝的国君，当然是夔牛和牛夫人的儿子，但是众臣却依然是人族的众臣。
　　颇有些另类。
　　桃夭玩心颇重，也无心去管理属国，属国依然是保持原样。她整日在世俗凡间游荡，到处玩耍。
　　苏尘不由一笑，摇头。
　　此番闭关十余年，也该回去见见他们了。
　　另外召见一下赵弘，让他进贡一些高阶珍稀矿石上来，也好多养一些噬灵飞蚁，甚至打造大量飞剑出来备用。


第765章 四大秘矿
　　玄洲大陆。
　　玄都仙山，是玄洲最有名的一座仙山。
　　据说此山曾经飞升过天仙，真仙居住过的地方，极为有名。
　　此山正在玄国境内，也是玄洲众圣平日聚会、议事的仙山。
　　苏尘来到玄都仙山的圣殿宫宇，向玄洲其余十二圣发出传音符，召集他们前来聚会。
　　自从他们上一次攻打下玄洲大陆，分派属国，各自闭关修炼，至今已有十年。
　　差不多也该再次相聚了。
　　众圣们路途遥远，尚未受到传音符，前来聚会。
　　苏尘趁着这个间隙，招来玄国主赵弘，询问矿石的储备情况，可有秘金之类的矿石。
　　赵弘赶到玄都仙山，立刻将情况禀报，“我玄国，有秘金、秘银、秘铜和秘铁，等四大稀有秘矿的矿山各一座。库存有秘金原矿千斤、秘银原矿千斤、秘铜约原矿万斤、秘铁原矿约万斤。”
　　作为玄国的原丞相，了解玄国方方面面的情况，他对玄国的家底财力还是比较清楚的。
　　“这么多？十洲仙境的秘金矿石，很多吗？”
　　苏尘惊讶。
　　他其实也就是随意问一问，并未抱有太多的希望。
　　秘金矿石非常难得。
　　当年，在北溟大陆也是机缘巧合，才偶然得到一块巨大的秘金原矿。
　　“也还好吧！十洲大陆都有一些此类矿产分布。”
　　赵弘连忙摇头，“不过，我玄洲特殊一点，在十洲大陆中，以矿产闻名，拥有全部的四大秘矿。
　　这四座秘矿，都在玄都仙的山脚下。只是产量一般，秘金矿洞年产秘金数十斤，百年下来才积累一千斤原矿。
　　而且，我玄国并无高级的秘金提炼技术，这些原矿多半只能囤积在库房，或者卖给其它掌握提炼技术的修仙世家。
　　秘铜和秘铁稍微好一些，产量大，可以提炼一些低阶的秘铜、秘铁。”
　　苏尘听了，颇为惊讶。
　　十洲仙境的物产，果然是极为丰富。
　　在北溟大陆都难得一见的秘金，在这十洲仙境各洲大陆都有，一个玄国居然能产出千斤。
　　秘金、秘银，的作用最好。
　　但是秘铜、秘铁也是很不错。
　　秘铜，加入法器之中，传导法力效果非常出色。不像其他材料一样，对法力存在极大的消耗。
　　秘铁，加入法器之中，可以淬炼出锋利度极高的法器，大幅增强杀伤性。
　　秘铜和秘铁档次，稍微低一点，但是对于低级法器来说，效果也是非常不出错。
　　“将这四大秘矿的所有库存都掉出来，送到我这里来。”
　　“是！对了，圣尊大人。过去十年，我玄国各地圣庙，获得祭祀香火，共四亿。请圣尊前往收取！”
　　“好！”
　　苏尘点头。
　　赵弘毕恭毕敬离去。
　　至于苏尘要用这些秘矿来做什么，他当然是不敢去问。
　　一日之后，赵弘便派遣属下，能将库房内的四大秘矿送了过来。
　　苏尘将这些秘矿，全都存在灵山小界，让噬灵飞蚁将它们吃进去，提纯出来。
　　等这些秘矿提炼出来，他便可以开始培养大批量的噬灵飞蚁了。
　　那四亿香火，储存在各地庙宇的苏圣雕像之中，没人敢去动，需要苏尘抽空亲自去收。
　　苏尘不缺香火，也不急。
　　……
　　随后数日。
　　玄洲众圣们收到了苏尘的传音符，陆陆续续抵达玄都仙山。
　　苏尘很快，便再次见到了，吴樵、吕老夫子、张小弟，三位朝歌仙城认识的老友。
　　吴樵虽然成圣，却依然是他出山时候，那一身寻常的樵夫短衫衣着打扮。
　　背上背着一柄巨大的金色斧头，不下数万斤沉重。
　　腰间挂着一个破旧的葫芦。
　　脸上是不经世事的耿直，带着憨厚的笑意，丝毫不像一名修仙者。
　　而且，他气息内敛，宽大的手掌，骨节极粗，茧子粗糙的难以想象，足足有一寸厚。
　　那些剑修、刀修，手掌虽然粗糙，却也远远不如他这般有力。
　　说他是一名化神圣尊，恐怕绝大部分修士都不信。
　　再说，吴樵也从来不把自己当成一名修仙者，只以樵夫自居。
　　苏尘却是深知，吴樵这一身天赋之可怕。
　　人族修仙者无以计数，天才辈出。
　　但是仅凭自身之力，突破化神境界的，未曾服用灵丹妙药，他只知吴樵这一人。
　　苏尘来到十洲仙境之后，见多识广，知道有不少人是转世之身。
　　苏尘猜测，吴樵可能是某位大能修士转世。
　　只是奇怪的是，吴樵似乎并没有携带前世的记忆，只是纯粹痴迷于伐木，以伐木为修行之法门。
　　吴樵性格耿直豪爽，有什么事情也从不隐瞒，吕老夫子也从未听他说起过前世记忆。
　　这让苏尘有些看不透。
　　吕老夫子还是那副颇为吊儿郎当的神棍模样，一副苦瓜子的脸，总是脸上愁哈哈，嘴上嘻哈哈。
　　他这辈子熬的颇为辛苦，但幸运的赶上了最后一趟车，被他熬到了元婴境界，甚至跟着吴樵飞升到了十洲仙境。
　　张小弟的变化颇大，面貌成熟了许多，赫然已经是一名青年元婴修士，多了几分自信的模样。
　　众老友相见，分外激动。
　　昔日中土界一别，一晃便是三十多年了，终于在玄洲大陆，重逢旧友。
　　苏尘拿出自己酿造多年，珍藏许久的五阶极品桃花酿，来招待他们几位。
　　“吴大哥，吕夫子、张小弟，你们来了玄洲这几年，可习惯？”
　　苏尘笑道。
　　“我的属国现在是吕夫子和张小弟在管着，我去山中伐木。只要有神木可以砍伐，哪有什么不习惯的。
　　这玄洲大陆深山中的一些神木，生长了数万年，砍起来果然带劲！
　　砍下一棵六阶神木，我的修为便能大涨不少。”
　　吴樵喝了一杯美酒，大笑。
　　苏尘闻言，只是咂舌。
　　六阶神木，树皮那是堪比六阶神器，寻常的圣尊根本砍不动，很难破皮。
　　大乘神尊才能砍伐六阶神木。
　　但这对吴樵来说，根本不放在眼里。六阶神木对他来说也并不困难。
　　吕夫子愁苦着眉头，“我和张小弟这一身的修为，都已经是元婴境界巅峰，再怎么修炼也没什么进展，现在只盼化神机缘！现在在玄洲，也就是混日子，找化神机缘。十洲仙境的机缘稍微多一些，看运气吧。”
　　“嗯，我帮你和张小弟留心一些，看看哪里有化神机缘的线索。”
　　苏尘微微点头。
　　他来十洲仙境这些年，也并未听到过机缘出现。
　　大多数的化神机缘，都被各洲大陆的圣尊给垄断了，送给了自己的子嗣和亲朋好友，寻常底层修士是很难得到机缘的。
　　十洲仙境的大部分底层修士都以元婴境界为目标，不敢奢求踏上化神境界。
　　若是，在玄洲大陆出现化神机缘的话，他掌控着这片大陆，倒是可以帮吕老夫子、张小弟想想办法。
　　苏尘和吴樵、吕老夫子、张小弟等人，在圣殿之中喝酒，等着其他众圣们前来。
　　此时，却见一名儒雅温和的中年圣尊步入圣殿。
　　赫然是王紫阳，姜东冉的弟子，也就是苏尘的大师兄。
　　苏尘欣喜，立刻起身拱手一礼，“王师兄！”
　　“苏师弟，多年不见，修为精进神速啊！你已经是化神中期了？”
　　王紫阳面带笑意，和吴樵等人打了一声招呼。
　　“只是早来了几十年，修炼的快一些。”
　　苏尘笑道，“十洲仙境正逢大变，正需要师兄相助！”
　　王紫阳在席间坐下，微微点头，“我来到玄洲已经有三四年，各洲都去走了走，了解了一些的情况。
　　最近的这些年，又有颇多的圣尊，降落在十洲大陆。
　　这十洲仙境，新圣全都没有地盘安置，老圣之中，几乎有一半圣尊没有足够的地盘获得香火。
　　为了争夺香火地盘，各洲圣尊没少交手。这些怨气日月积累，已经是很严重。
　　若是不出意外，最近这些年必有一场大规模的圣战爆发。”
　　最近一些年，还有新圣尊降临玄洲大陆。
　　但是，苏尘只收昔日的老友，其他人不收。
　　庄绿旖、阿丑、吴樵、王紫阳、小火凤，光是他们五个就需要五块属国，根本没有多余的地方给别人。
　　玄洲没有多余的地盘，来安排其它圣尊。
　　况且，玄洲众圣都是抱团，几乎都是苏府出身，根本没有挑拨的空间。
　　这些新圣们失望之下，占不到好处，便前往其它洲了。
　　苏尘点头，甚感欣慰。
　　玄洲众圣，夔牛在它的牛族皇朝不亦乐乎，吴樵一心伐木，他们大多不太在意这些。
　　也只有王紫阳才会关心这些大势，能一眼看穿时局变幻，和他商讨，出谋划策。


第766章 生洲大乱，天龙散人暴毙！
　　数日之后。
　　玄洲的众圣们陆陆续续抵达玄都仙山，众圣殿变得热闹起来。
　　“妖皇兄、夔牛兄、毕方老弟，好久不见！”
　　“哈哈，紫阳兄，你也飞升了！终于等到你来了，咱们这玄洲大陆是越来越热闹了。咱们昔日东海的一伙兄弟，几乎都来十洲仙境了。”
　　也无需介绍，他们中很多都是老熟人，在东海修仙界便认识，在北溟大陆也是经常打交道。
　　王紫阳曾经是东海灵岛同盟的盟主，苏尘是副盟主，白卜、夔牛、毕方等是东海妖庭的大妖王，妖皇蛟敖是妖皇王朝之主。
　　吴樵等人，也都在东海的灵岛同盟，混过很长一段时间。
　　众人成圣，飞升十洲仙境，在这玄洲圣殿相聚，也算是相逢一笑泯恩仇，昔日种种都不会再提。
　　苏尘坐在主座，欣慰的望着殿内众圣。
　　阿奴在他旁边落座，她这些年炼成了两件道胎至宝“雷源灵珠、雷闪石”，可储存大量的雷灵气，以及施展闪烁大神通，已然是化神境界二层。
　　她有混元丹之助，也能跟上苏尘修炼的进展。
　　鲲圣分身的修炼极为迅猛，短短三十年下来，已经是化神境界四层。
　　它平日都在十洲仙境的深海之中修炼，以《噬元诀》吞噬海量的低阶虾米，凝结出五阶混元丹。
　　这混元丹可以自己用，也可以给苏尘本尊，或者其他人服用。
　　玄武，则达到化神境界三层。
　　他们几个的修炼路径，跟苏尘不一样。
　　阿奴是走全雷系道胎至宝的路线，道胎至宝可以储存雷灵气、增幅雷系杀伤、雷系闪烁，等雷系大神通。
　　雷系是五行三奇法系之中，攻击速度最快、最猛的一个系。拥有这样得天独厚的天赋，当然要最大程度发挥出来。
　　不像苏尘，他的木系战斗力偏弱，无法主修木系道胎至宝，只能全面型修炼。
　　鲲圣则修炼吞噬系道胎至宝，配合它噬血、噬法、噬元神通，修炼速度迅猛。而且，它肉身无比的庞大，根本无需修炼防御和杀伤性道胎至宝。
　　玄武则是半防御、半恢复道胎至宝，尽可能挑选一些防御力极强，恢复力极强的圣物，融入自己的道胎中。
　　金乌大小姐庄绿旖、金乌小公子阿丑也来了玄洲。
　　她们两个是金系、风系天赋，以金系、风系道胎至宝为主，速度和杀伤力也都是惊人。
　　小火凤闭关十年之后，顺利的一举突破化神境界，成了玄洲的最新一位圣尊。
　　她当然是主修火系法术的天空霸主，道胎至宝也都以火系为主。
　　至此，玄洲一共诞生了十三圣尊。
　　这玄洲众圣之中，拥有仙兽级别血脉的，包括鲲圣、玄武、两金乌、火凤，便足足有五尊之多。
　　次一级的高等妖族三尊，夔牛、毕方、蛟敖，血脉天赋也是极佳，超过了大部分的妖修。
　　人族中，吴樵天赋极高，王紫阳天赋不错。阿奴的灵髓天赋一般，但她身为一名雷系修士，那也是罕有的系别。
　　桃夭是桃花灵族，精灵一族的天赋颇为独特，品级越高天赋越强大。
　　玄洲十三圣的潜力，在十洲仙境的上百位圣尊之中，几乎堪称是绝无仅有的强大。
　　况且，他们之间交情深厚，都是能共患难的兄弟之交。
　　不用百年，哪怕仅仅只是再过五十年，玄洲十三圣普遍达到化神中期。整个十洲仙境，也无圣尊敢再来招惹他们一伙了。
　　苏尘望着殿内众圣相聚一堂，热闹非凡，心中无比欣慰。
　　凭借这个班底，横扫十洲，拿下十洲境主之位，大有希望。
　　此时，却见玄国主赵弘，神色匆匆来到圣殿，向苏尘禀报一个重大情报：“苏圣大人，生洲大陆密探发来一份紧急情报！生洲之主‘天龙散人’，遭到四名圣尊的联手偷袭，已然身陨，仅有元神逃脱。这四名圣尊突袭了天龙散人之后，瓜分了他的地盘。
　　天龙散人身亡之后，整个生洲大陆已经陷入剧烈动荡，接连发生了数次圣尊乱战。生洲各国之间，也爆发大规模的混战。
　　请圣尊指示，我们玄洲各国，是否趁机介入生洲？以谋取领地？！”
　　“什么，生洲之主天龙散人遇袭身亡了？！”
　　苏尘不由错愕。
　　生洲居然发生这种突发的重大意外，让他一时有些难以置信。
　　天龙散人好歹也是一洲之主，也有不少的亲朋好友，有不少生洲圣尊的支持。
　　不过，据他所知，这天龙散人喜欢孤身出游，常年在各界游历，极少待在生洲大陆。
　　在有心算无心之下，四名圣尊联手突袭孤立无援的天龙散人，倒也并非无法做到。
　　这样的恶性袭杀事件，在早些年是很少见的。
　　但是，最近几十年，却是渐渐变多了。
　　“这天龙散人修为深厚，战力极高，但是他习惯于独来独往，孤身前往凶险之地冒险，很少与其他圣尊同行。如今，十洲局势动荡，他这样却是风险太大了，很容易遭到算计。”
　　王紫阳停了，感叹摇头。
　　“生洲众圣已经陷入乱战之中，这是一个好机会，我们要不要去攻打生洲大陆？”
　　毕方有些激动。
　　玄洲十三圣，玄洲大陆的地盘还是不足，有点拥挤。他们众圣分完地盘，每个圣尊得到的香火其实也不是太多。
　　要是能够再拿下一洲之地，那就非常充裕了。
　　“生洲无洲主，陷入乱战争夺之中，其它九大洲定然窥视，看看是否有利可图。我建议，还是先静观其变，不急于动手！”
　　王紫阳道。
　　苏尘目光深沉，听着众圣议论，陷入沉思。
　　他总感觉，天龙散人身为生洲之主，死的有些太过蹊跷。
　　玄洲外派的探子都是元婴修士，很难亲眼见证圣尊的踪迹和生死。消息来源，大多都是二手情报。
　　天龙散人遇袭身亡这个理由很充分，但是他总感觉，这就像是一个危险的陷阱，等着其他圣尊往里面跳……也不知这坑，是谁挖出来的。
　　“等等吧！再派探子，多加打听其它各洲的消息。”


第767章 境主之战爆发
　　“飕！”
　　一张圣阶传音符，出现在玄洲大陆的玄都仙山，众圣殿。
　　玄洲众圣们正在议论生洲之主天龙散人之死，忽然看到一道圣阶传音符飞来，不由惊讶。
　　玄洲众圣都在这里，想来是其它洲的圣尊发过来的。
　　苏尘手一招，将圣阶传音符打开，却听一个陌生的圣尊声音，“瀛洲之主丹心圣尊，请玄洲之主苏圣，大驾光临昆仑岛。十洲之主齐聚昆仑宫，共议大事！”
　　“昆仑岛，什么地方？”
　　阿奴迷惑问道。
　　“昆仑岛乃是十洲三岛之一，是十洲仙境的海上一座岛屿。不过，瀛洲之主丹心圣尊，邀请苏师弟去昆仑岛，干什么？”
　　王紫阳诧异道。
　　“哼，这丹心圣尊跟我们素无交情，忽然邀请，多半没安好心。”
　　“此间只怕有诈，不可不防。”
　　众圣们道。
　　“若是他想开战，也没必要发邀请帖子过来。”
　　苏尘想了想，“既然发请帖了，自然要去一趟。若是不去，好像我怕了他一样。我们一起去吧，看看他想干什么！”
　　“好！”
　　“我们一起去，现在这十洲仙境的局势动荡，不可落单！”
　　……
　　十洲仙境的十块大陆，是蛇吞尾的环形。
　　在这环形的中央，一片无垠的海面上，有三座名气极大的岛屿，分别是昆仑岛、方丈岛、蓬莱丘岛。
　　其中一座昆仑岛，颇为荒芜。
　　说它荒芜，其实也不对。
　　岛屿上，一座座巍峨宏伟的宫殿，皆以巨大青石堆砌打造，耸立在岛屿的山巅和半山腰，气象万千，威严肃穆。
　　岛名昆仑，岛上宫殿名昆仑仙宫。
　　这里不是任何一洲的地盘，曾经是十洲仙境前代境主，统领十洲仙境的岛屿。
　　只是，上一代境主仙逝之后，已经长达数千年未曾有新的十洲境主诞生。这岛屿上的宫殿没了主人，也无人打理，石缝间杂草丛生，变得十分苍凉和荒芜。
　　飕！
　　飕！
　　却见，一道道圣尊的身影，突兀的出现在昆仑岛的天空上。
　　各大洲圣尊的身影，少则三人，多则五七人成群，陆续出现在昆仑岛一带海域。
　　他们一个个相貌堂堂，极有威严圣相。
　　若是有认识他们的人，恐怕会无比的震撼。他们赫然是十洲仙境各洲的圣尊们。由洲主领队，带上三五名本洲的圣尊，前来赴约。
　　只有两洲没来。
　　祖洲大陆的七宝上人和有苏天狐相持不下，至今没有诞生洲主。
　　生洲之主天龙散人遇袭身亡，没有新的洲主诞生。
　　除了这两洲之外，十洲仙境最有权势的其余八位圣尊，几乎全来了。而且，为了安全起见，还带了不少的本洲圣尊一起前来。
　　“丹心圣尊，久未逢面！看你这气色红润，可是炼成了什么极品灵丹妙药？”
　　“哈哈，知我者，莫过于碧落上人！我辈已经化神后期巅峰，修炼之道走到了尽头，手头香火不足，大乘境界是没什么指望。唯有在这丹道上，可以找一些乐趣，来打发这无聊的时日。”
　　“丹心圣尊，此言差矣，你是我们十洲大陆首屈一指的炼丹圣尊。若是能炼成七阶仙丹，恐怕散仙也会动心，不必五百亿香火，拿仙丹就能去换一枚仙晶。”
　　“七阶仙丹，谈何容易！本尊炼一炉六阶神丹，都要耗费百年之久，成丹率不足一成。仙丹，是不敢奢想。”
　　丹心圣尊苦笑摇头。
　　早来的几位圣尊，闲聊了一会儿。
　　苏尘等玄洲圣尊，来的稍微晚了一些。他们一伙十三名圣尊出现，引起其余各洲圣尊们的一阵侧目。
　　“啧啧！玄洲主苏圣这是有多怕死啊，居然带了十多名圣尊前来赴约，这怕是玄洲众圣全来了吧。”
　　“他才化神中期，当然要多带一点人过来。万一被人刺杀，那可不就完了。”
　　不少洲主侧目，冷言冷语。
　　苏尘看了他们一眼，没有理会。
　　他们这分明就是嫉妒，这些洲主在本洲并非一呼百应，很多圣尊和他们这些洲主根本不是一伙，自然不会陪同他们一起来赴约。
　　不过一个时辰，八位洲主便到齐了。
　　众洲主们彼此一礼，打过招呼，便一同迈入这昆仑岛仙宫正殿。宫殿久无打扫，圣座蒙尘。宫殿角落，更有蛛丝缠绕。
　　他们心思都在别处，对殿内的环境自然也不在意。
　　挥袖拂去殿内尘埃，各自落座，面色也严肃起来。
　　“丹心圣尊，你是这次聚会的发起人。便由你来说说，这次聚会的目的吧！”
　　碧落上人说道。
　　丹心圣尊微微点头，“这次聚会是我八洲一次临时聚会。
　　生洲之主天龙散人遇袭身亡，一次突发意外便令我十洲仙境损失了一位洲主，不可谓不惨烈。可见我十洲仙境已经风雨飘渺，到了生死危机关头。
　　大家应该都不想，突然一夜间就被其它圣尊摸了脖子吧。我们十洲当同气连枝，当共度艰难！
　　诸位，对眼前这局势，可有应对之策？”
　　众洲主们沉默了片刻。
　　司徒原死了！
　　被苏圣一伙给搞死的，玄洲一洲之地被全盘夺走。
　　丹心圣尊碍着苏尘在场，没有说这事而已。
　　天龙散人又死了！
　　被生洲的四名圣尊联手偷袭的，瓜分他的地盘。
　　短短十年，接连死了两名圣尊后期的洲主。
　　他们其余洲主，都感到背脊生寒，如芒在背。
　　谁知道，下一个突然横死的洲主，会不会就是自己？
　　丹心圣尊牵头，发起了这么一次聚会，商讨十洲仙境的局势。他们收到邀请，便都赶了过来。
　　这个问题他们早就想了许多年，但是没有什么好的解决办法。
　　因为香火地盘之争，事关大乘神境之争，谁也不肯退让，根本没有合适的手段来解决。
　　“我十洲仙境眼下要解决困局，说难也难，说容易也容易。眼下局面无非四个字——‘圣多地少’，圣尊需要足够的香火，来兑换仙晶，以冲击大乘境界。
　　解决之道也没别的办法，只有两策——要么让圣尊变少，要么让地增多。
　　要让我十洲仙境圣尊变少，需要一场上规模的内战。一场上规模的绞肉战，把多余圣尊消耗掉。
　　想让十洲仙境的地变多……那就没办法了，本仙境的地都用完了。除非开启修仙界之战，杀到其它修仙界去抢夺地盘，这场危机也就化解了。”
　　碧落上人望着众圣，道。
　　“最好办法，自然是界战！对外开战，把战火烧到其它修仙界去，总比我们内部打生打死强的多吧。”
　　“界战，谈何容易。我们十洲仙境，连境主都没有，谁来指挥众圣？没有境主，十洲一盘散沙，界战一事休提！稍有不慎，反而可能遭到其它界的入侵。”
　　“不错，没有境主，对外界战是打不了。我们之间，短时间怕也不可能诞生境主。看来，只能打一场内战了……难道，我们彼此之间开战？……这似乎也不太好吧！”
　　众洲主们议论纷纷，目光都带着冷意。一旦十洲仙境大规模内战，他们这些圣尊，彼此都是敌人。回去就要翻脸。
　　没有界主，界战没办法打。
　　开启内战，无疑也是下策。
　　他们也不太愿意开启内战。
　　这把火，稍有不慎，便可能烧到自己身上。
　　大家都是圣尊，谁也没有三头六臂，他们能杀死别的圣尊，也可能被其它圣尊偷袭致死。
　　能活到化神圣尊这个境界的修士，那是整个修仙界的最顶尖的存在，他们想要香火地盘，但是也惜命。
　　说实话，他们身为一洲之主，坐拥大片的仙国地盘，是真不想冒性命去拼杀。
　　丹心圣尊却是一缕白须，淡淡笑道：“内战是下策，但也是唯一之策！如何打这内战，我之前也没有想好的办法。但是眼下，生洲之乱，却出现了一个难得的天赐机会！”
　　“哦，说来听听？！”
　　碧落上人立刻问道。
　　“生洲之主天龙散人暴毙身亡，生洲陷入一片战乱，圣尊之间彼此为战，厮杀不休。
　　我们便以生洲大陆划为圣战区域，以免波及到其它大洲。
　　凡是十洲仙境的圣尊，皆可入生洲大陆，占一国之地，只要占据三年，我们十洲便一起承认那是他的地盘，不再更改。”
　　丹心圣尊说道。
　　苏尘一直听着，并未出声。
　　丹心圣尊之言，他的意见不大。只是，格局稍小了一点。
　　直到此时，苏尘才忽然插了一句口，说道：“不如再加一条吧。若是有圣尊成为生洲的洲主。只要占领整个生洲十年，我们其余八洲，便一起拥戴他为十洲境主！如何？”
　　八洲占据了十洲的大多数，只要八洲承认，这境主之位便板上钉钉了。
　　“十洲境主？”
　　碧落上人眉头一跳，“这……赌注未免有点大了吧！”
　　“若仅仅一国之地、洲主之位，只怕动心的圣尊不多，生洲之战不过是一场小打小闹而已。
　　只有一场上规模的烈战，才能确保未来三五百年没有战火。况且，你们不觉得，我们十洲仙境，需要一位境主吗？
　　以生洲为赌注，若是能在生洲这个四战之地，站稳脚跟，那么他成为十洲境主也无不可。
　　一旦境主诞生，我们后续的选择余地也多了。甚至可以开启界战，释放本界的压力。”
　　苏尘淡淡摇头道。
　　众洲主们目光闪烁，似乎动了心思。
　　“苏圣所言，也颇有道理。既然要在生洲打，那就干脆打出一个十洲境主来，也能解决一桩久拖未决的大事。”
　　“如今这片仙域，风雨飘渺的可不仅仅是我们十洲仙境。其它修仙界，为了发泄压力，也可能挑起界战。我们十洲仙境迟迟未有境主，便是十头肥羊，一盘散沙，随时可能遭到强敌来袭。”
　　“尽早诞生一位十洲境主，也算是有备无患，防患未然！”
　　“好，便以生洲为战区，占领生洲大陆，夺得生洲之主十年，则一起拥戴为十洲境主。大家机会均等，愿赌服输。我等八大洲主，共同签下一份圣阶契约，不可反悔！”


第768章 八大圣主不仁，以众圣为刍狗
　　生洲大陆。
　　天龙四国境内。
　　圣殿。
　　四名化神初期的圣尊安仲、诸全昆、施洪霄、窦厉，在圣殿齐聚，有的大碗喝酒，有的大块吃肉，有的眉飞色舞，好不痛快。
　　“来！兄弟们，干了这一杯，庆贺我们拿下天龙国！从今往后，我们有了自家的地盘，也能享受香火，不再是这十洲仙境的孤魂野鬼了！”
　　窦厉举起手中一个大海碗的美酒，高声道。
　　“不错！这笔买卖风险太大，好在我们干赢了。也是那天龙散人活该身陨道销，他化神后期修为，而且在生洲大陆有好几个至交好友，但是他偏偏喜欢孤身一人四处游历，这才给我们一个大好的机会。
　　安仲兄素来讨好与他，耗费数十年才取得他的信任，知道他这次出行的踪迹。我们四人结义金兰，立下死誓来伏击他，才一举得手，完成大业。
　　他这一死，他那几个至交好友，虽然想为天龙散人复仇，曾经想要偷袭我们。可是，天龙散人终究是个死人，为了一个死人得罪我们四圣，值得么？时间一久，他们终究会放弃复仇的念头。
　　只要我们四圣抱团，死守住天龙国，在这生洲大陆便能占有一席之地。”
　　施洪霄豪气云天道。
　　安仲微微点头，脸上却没有太多喜色。
　　这次能够得手，一半的功劳在他身上。
　　他初来生洲大陆的时候，曾经得过天龙散人的照拂，跟天龙散人走得比较近。
　　数十年来，他恭敬谦卑，终于得天龙散人的少许信任。
　　本来，他也不想动手，谋害天龙散人，背上这背信弃义的骂名，永世被人指指点点。
　　可是，他在生洲大陆看不到任何希望。
　　他安仲前半生费尽心血，好不容易晋升为化神圣尊，可是在十洲仙境根本没有香火地盘，这意味着他修仙之路已断……别说大乘境界了，恐怕化神初期二三层，就是此生的尽头了。
　　他才四百余岁而已，还有一千六百年好活。
　　这让他极度的不甘心，可孤立无援，也只能深埋在心底。
　　直到，他结识了生洲另一位圣尊诸全昆，此人极有谋略，擅长谋划之道。另外从其它州过来的施洪霄、窦厉两位化神初期圣尊，他们两位是在十洲仙境四处鬼混，混不吝的圣尊，非常的悍勇。
　　他们都是最近百年，或飞升而来，或者本地诞生的圣尊。
　　要说本事天赋，他们四圣的本事，不比前辈圣尊差。
　　可是，没有任何香火地盘，让他们极为沮丧。一起吃肉喝酒，埋怨这十洲仙境的种种不公。
　　最后酒劲上来了，四圣趁着脑热，结拜金兰，决定干一票大的。
　　最好的下手对象，当然就是那个倒霉鬼天龙散人了。
　　天龙散人身为生洲之主，天龙国的地盘最大，而且偏偏有孤身历练的坏习惯。无意间泄露了行迹，被安仲抓住这次难得的机会。
　　安仲怀着极大的内疚，在诸全昆出谋划策，施洪霄、窦厉拼死偷袭之下。他们四圣，有心算无心，终于联手一举击杀天龙散人，拿下了天龙国的香火地盘，将天龙国一分为四，洗脚上岸。
　　虽然将天龙国一分为四，他们每一名圣尊收获都不多。但是所得的香火，至少足够他们修炼到化神中后期……离大乘境界所需的五百亿香火，还是相差甚远。
　　但，饭总是要一口一口来吃，谁也没办法一口气吃成胖子。
　　“罢了，不想那么多，走一步算一步吧，如今这世道艰难，能在十洲仙境瓜分到一块小肉已经不错了！玄洲的苏圣，也是悍勇狡诈无比，灭了司徒原一伙。一洲之地挤了十三名圣尊，也不比我们生洲十二名圣尊好到哪里去。”
　　安仲摇头。
　　诸全昆小酌小饮，脸上淡笑，心头却似乎在盘算什么。
　　他们四圣联手，实力在生洲不算多强，但也不是随手可捏死的软柿子。生洲的其他七八名圣尊，只有三圣跟天龙散人是至交好友，其余圣尊跟天龙散人关系一般，不会轻易来招惹他们。
　　但是，他隐隐有些担忧。
　　不知，这危险会来自何处。
　　“报——！”
　　几名元婴修士，神情慌张的冲入天龙圣殿。
　　“圣尊大人，大事不好！”
　　“重大消息！”
　　他们赫然是天龙四国的四位新国主，老天龙国主已经被处决，天龙四国扶持了四名新国主上来处理朝政。
　　“何事慌张？”
　　诸全昆冷眼一瞪四名国主，喝道。
　　那四名元婴国主顿时一颤，纷纷拜倒在地。
　　“禀四位圣尊大人，昆仑仙宫传来消息。十洲仙境八位洲主，齐聚昆仑仙宫，立下文书誓约：
　　以生洲大陆为圣战区域。
　　得生洲一国三年，则承认为一国之圣主，五百年内不管圣尊生死，都不再更换。
　　得生洲大陆全境，则继任为生洲之主。
　　守住生洲之主十年者，即被八大洲共同拥戴为十洲仙境之主！
　　玄洲、瀛洲、长洲……聚窟洲、凤麟洲等八位洲主，共立此圣神誓约，拥戴新境主，违者人神共愤，天诛地灭！
　　此约，下发十洲仙境全境各洲、诸国、城镇，万民知晓。”
　　一名国主，微微颤颤的拿着一份十万火急的文书，双手奉上。
　　安仲、诸全昆、施洪霄、窦厉等四圣听了，全都愣住，手中的杯盏和大肉掉在桌上，也浑然不知。
　　他们浑身发寒。
　　这天龙圣殿，似乎平地生出一股冷飕飕的阴气，冻得他们脊背冰寒！
　　阴风冷啸之声。
　　似乎是天龙散人的冤魂，在风中疯狂的笑。
　　笑他们四个，螳螂捕蝉黄雀在后，最后成了其他圣尊盘中的棋子。
　　这份契约文书，足足有八位洲主亲手画押签名，滴血立下大誓，下发十洲仙境万民知晓。
　　可见，八位洲主的态度是极为认真的。
　　“生洲，完了——！”
　　安仲接过文书，双目眼神空洞，神情枯萎的呆坐在圣座上，失魂落魄。
　　此份文书一出，整个十洲仙境没有香火地盘，有野心的圣尊，都会涌来生洲找机会。
　　至少也会五六十名没有香火地盘的圣尊，涌来生洲找机会。他们没有在任何一洲长期落脚，在各洲游荡寻找机会，所以不算在任何一洲的圣尊人数之中。
　　甚至，可能会来更多。
　　毕竟，这诱饵不是一国之地盘。
　　而是，成为整个十洲仙境的境主，至高无上的一界之主！
　　成为一界之主，那么在这片仙域的三千中界，那才是一号相当的角色，头面人物。否则，寻常圣尊，谁认得你。
　　十洲仙境已经有数千年未曾诞生境主了，这是一个绝好的机会。
　　可是，机会再好……
　　那也是把整个生洲大陆圣尊、修士放在火炉上烤啊！
　　把他安仲等圣尊，放在烈火上烹饪啊！
　　一场大规模的圣战打下来，最后能活下几人？
　　“我槽他娘的！我们在生洲拼死拼活，他们八洲一纸文书，就将我们拼死拼活的努力，给毁之一旦。他们是圣尊，坐拥生杀大权。难道我们生洲的圣尊，就不是圣尊，被他们当棋子一样随意捏死？！”
　　施洪霄青筋暴起，气的暴跳如雷。
　　“不错！干脆，我们一起杀出去，杀到其他州大陆。把这把战火，烧到他们身上去，烧痛他们。别让他们以为，我们生洲圣尊是好惹的！”
　　窦厉也是凶狠道。
　　“他们这是欺负我们生洲无主，陷入一片乱战，一盘散沙，才敢以生洲大陆为圣战之地。否则，他们怎么不拿祖洲来开圣战？祖洲也没有洲主。我们一伙才四名圣尊，生洲虽有十二圣，但他们要么有仇，要么不相往来，跟我们也走不到一路。凭我们四圣，能把战火烧到哪里去？去瀛洲，还是去长洲……？这点反扑之力，对他们根本无关痛痒。”
　　诸全昆面色无比痛苦。
　　他只计算到了，杀了天龙散人，生洲从此有他们四圣的一席之地。
　　可是万万没有算到，会出现如此重大的变故，他们生洲圣尊居然成了其他圣尊的棋子。
　　这，何尝不是他们咎由自取，引祸上门。
　　若是没有他们袭杀洲主天龙散人之举，导致生洲境内的众圣陷入厮杀战乱。若是生洲大陆一直平静无战，天龙散人在本洲还有威望，可统领众圣御敌，其它八洲也未必敢拿生洲来当圣战场。
　　祖洲的情况稍微好点，虽然七宝上人和有苏天狐争夺洲主多年，但是从未因此开启战端。一旦外敌圣尊入侵，他们两位还能一起联手驱赶，外人难有可乘之机。
　　十洲大陆之中，唯有生洲因为天龙散人之死，最先陷入了内战，分为两派，彼此厮杀不休，无力应对外敌。
　　这也让其他八洲抓住了一个难得的机会，迅速把生洲开辟为圣战区。
　　生洲大陆，成了一口烈火猛烧的油锅！
　　众圣尊就是那烈火猛油。
　　他们全都要死在这里。
　　“八大洲圣主不仁，以我辈圣尊为刍狗，当做棋子随意抹杀，那就休怪我等不义了！”
　　窦厉猛灌了一壶美酒，恨声道。
　　“哦，窦兄有何想法？”
　　诸全昆眉头一挑。
　　“妖界之主蛮荒鳄圣，跟我有数面之缘，曾经私下拉拢于我。我知道他在打什么鬼主意，对我十洲仙境虎视眈眈，所以一直没搭理他。如今我们在生洲也待不住，去妖界，投它！”
　　“妖界？妖界路途遥远……况且，那界以妖圣为主，人族圣尊不多。我们投奔它，恐怕没什么好结果。指不定，被它当枪使唤，又要杀回来。”
　　“总比留在生洲等死强吧！我等虽是圣尊，却犹如孤魂野鬼，唯有投靠一方界主，方能保命。”


第769章 走，去生洲，和苏圣过两招！
　　生洲大陆天龙国四圣，安仲、诸全昆、施洪霄、窦厉等四圣，也是果决之辈。
　　知道生洲要被彻底废了，他们待在这里就是死路一条，必定被其它圣尊给盯上，杀之而后快。
　　“走吧！”
　　“再不走，被其他圣尊盯上，恐怕就走不脱了。”
　　飕！
　　四道圣光破开天空，离本界，从空间隧道往遥远的妖界方向去了。
　　……
　　瀛洲丹心圣尊、长洲碧落上人，两位洲主带着手下圣尊离开昆仑仙道返回本州，因为两洲离得近，并肩同行返程。
　　他们看到生洲反向，四道流光往天空深处飞逝而去，不由露出冷笑。
　　众圣们若前往生洲，争夺境主之位，那肯定会找一些由头来杀圣祭旗，以震慑其他众圣！给天龙散人复仇，无疑是个好由头。
　　那四道流光仓惶而走，不出意外，便是袭杀生洲之主天龙散人的圣尊。他们心中有鬼，不敢久留。
　　“嘻！几个胆小鬼，逃的倒是挺快的。知道生洲待不住，连夜出逃。只是离开十洲仙境，去投其它界，也没什么好果子吃。我们十洲仙境那是顶级的大型中界，圣尊数量是其它界的数倍之多。其它界就算对我十洲仙境虎视眈眈，也是有心没胆，哪敢下手？！”
　　丹心圣尊冷笑。
　　“四枚逃出棋盘的小棋子而已，随他们去吧，不值记挂。”
　　碧落上人淡淡道：“丹心兄，你近期有何打算？境主之战，你可打算参与，要不我们联手？”
　　两洲联手，再找一两洲同盟，那么境主之位很可能在他们之间诞生。
　　“生洲一战，估计少则五六十位圣尊，多则上百位圣尊参与。我实力有限，就不争这境主了。至于谁能拿下整个生洲大陆，我臣服便是！”
　　丹心圣尊并未答应，反而呵呵笑着，推辞掉。
　　“为何不争？！”
　　碧落散人眉头微跳。
　　香火对于他们这些化神后期的洲主来说，应该是第一要务。
　　丹心圣尊这态度有些反常。
　　“……莫非，你香火足够？”
　　除此之外，碧落上人想不出其他的理由，丹心圣尊不去争境主，夺香火。
　　“我成圣早，三百岁成圣，托前任洲主之福荫提携，七百岁便早早顺利跻身洲主之位。至今已是一千七百岁，成瀛洲主千年，算下来，香火也差不多够去找一位散仙大人，兑换一块仙晶了。至于能否顺利晋升大乘境界，剩下的就看天命了。天若不让我成神尊，我也无可奈何。”
　　丹心圣尊风轻云淡道。
　　一枚散仙晶内蕴含有少量仙气，有一定几率可以融合元神道胎和肉身，是至今为止，突破大乘境界的最佳之物。
　　化神境界，修元神道胎。
　　大乘境界，修肉身成圣，只有肉身成神才能最大程度的熬过散仙天劫。肉身不修，那么散仙唯有兵解，转世投胎。
　　而突破大乘境界的前提，就是要元神和肉身完美无瑕的联合为一体。仙气，是最好的融合物。
　　只是，这融合成功的几率，有点说不准。
　　有的圣尊一块仙晶就足够了，可有的圣尊三块仙晶才有效。跟化神圣尊的天赋关系不大，更多的是气运使然。
　　所以说，要看天命。
　　“那就提前恭贺丹心兄了。”
　　碧落上人恍然明白过来。
　　难怪丹心圣尊如此痛快，便同意了苏圣的提议，以生洲洲主来决定十洲仙境之主大位。
　　丹心圣尊的香火，就算还差一点，过些年也差不多足够兑换一块仙晶。若是一块仙晶不行的话，丹心圣尊剩余的寿元，也不足以再挣到五百亿香火。
　　只有那些香火不足的圣尊，才要继续拼死去争。
　　所以，丹心圣尊不争了。
　　只求剩下的岁月，只求战火别烧到瀛洲，平静渡过便是。
　　碧落上人不由轻叹。
　　如丹心圣尊这般攒够了五百亿香火来兑换仙晶的，在十洲仙境，估计不超过三人之数，且全都是一洲之主。他们自然不想拼死一战，去争境主。
　　三圣，看起来很少。
　　可要知道，十洲仙境是大型中界，才有这么多圣尊能赚够香火。其它规模稍次一点的中界，只有界主才有希望凑足这些香火钱。
　　而那些没有足够香火的洲主，定然要拼命了，只要在家一把劲，便有望攒够五百亿香火。
　　他尚缺一些香火，还要熬个几百年，要争上一争。
　　所以，这次在生洲开启圣战，如此顺利通过，也不是没有缘由。
　　“丹心兄若是踏上大乘，有何打算？”
　　碧落上人道。
　　“按本仙域的散仙、大乘神尊们一同定下的老规矩，大乘神尊要么独占一个小型中界获得香火，要么如散仙一般浪迹各界，不可在大型中界和圣尊争夺香火地盘。
　　我若成神尊，也要离开十洲仙境，去寻一个小界开辟洞府，繁衍一个大乘神族。或者，前往各界历练，各界皆可去，但不得争香火地盘。
　　若是大乘神境突破不成，便在这十洲仙境颐养天年，守住这一洲之地以观天变了。人不犯我，我不犯人！”
　　丹心圣尊摇头道。
　　碧落上人默然。
　　丹心圣尊态度如此超然，那是手里有足够的底气。只要其他圣尊不攻打瀛洲大陆，不激怒于他，他便不管外界风雨。生洲一战，谁愿意去谁去。
　　但他可就难了，手头香火还差不少。
　　得单独去找找其他两位洲主，元洲主靳飞扬和流洲主姜辰，看看能否结盟。
　　其余的洲主，不足与谋。
　　……
　　聚窟洲主英招羽圣，凤麟洲主伤魂鸟羽圣、炎洲主火鼠妖圣，飞行在的海域天空，往本洲方向而去。
　　十洲仙境现有五位人圣洲主，仅有三位妖圣洲主，以及尚未诞生洲主的祖洲。相对人族洲主来说，妖族洲主居于弱势。
　　但能占三洲之地，也不可小觑了。
　　人以类聚，物以群分。
　　它们三洲圣主，自然走的更亲近一些。
　　“英招兄，对那境主之位、生洲之战，你有看法？”
　　伤魂鸟一双黑色的羽翼缓缓拍动，面带忧愁，沉声问道。
　　“这十洲仙境不比妖界，人族圣主占七成大优，我辈妖圣主占三成，我们欲夺下境主大位，必遭到他们的联手打压抵制，太难了。”
　　英招冷冷道。
　　“我等以前割据一洲之地，也能逍遥快活，不受管束。可一旦诞生了十洲境主，就算听调不听宣，那也必受人族圣主的约束和压制，想要像以前那样逍遥快活，就难了。”
　　火光鼠妖圣驾驭火云，长叹道。
　　毕竟都亲手签下了圣阶契书，想反悔也难。
　　“英招兄的意思，是我们择明主而侍？”
　　伤魂鸟道。
　　“这是自然，睁大了眼睛，看看那个圣尊对我们妖族跟亲近！当然，我们也不能太掉价，否则不会把我们当一回事。”
　　英招点头。
　　“英招兄，莫非心中已有合适的境主人选？”
　　伤魂鸟羽圣，若有所思道。
　　跟妖圣走的特别亲近的人族圣主并不多。
　　但是，恰好有那么一位。他麾下，一群高阶妖圣，令妖族头皮发麻。这些高阶妖圣愿意跟随于他，必定有缘故。
　　英招羽圣笑而不语。
　　“我们若是主动投靠于他，他手下顶级妖圣太多，只会轻看我们一眼。不显示一下我们的厉害，让他吃点苦头，他也不把我们三圣主当一回事。先跟他过两回，逼他主动招揽我们。”
　　英招冷笑道。
　　“那……我们该如何着手？”
　　“他若有争雄之心，定然会去生洲争十洲境主。我们一起带本洲圣尊去生洲，和他过几招，看看他有多大的本事。若是打不过我们三洲圣尊联手，战败身亡了，哼……这点微末的本事，就不用来争境主大位了。有苏天狐若是能得祖洲之主，我们妖圣占了十洲中的四席。生洲、玄洲两洲主身亡，人族也不过只占四席，说不定我们还能争一争这境主大位。”


第770章 生洲聚雷
　　“呼！”
　　五道化神初期的圣尊身影，齐齐出现在了天龙国，天龙圣殿的门口。
　　“好像，来晚了一步。安仲四圣已经离开了……看他们的去向，怕是要离开本界。”
　　一名清瘦的圣尊抬头，望向天空深处，呢喃道。
　　“哼，算他们四个逃得快，省的老子拿他们祭旗，宣告天龙国易主。现在天龙国无主，我等正好取而代之。”
　　另一名中年魁梧大汉大笑道，步入天龙圣殿。
　　“蒋方兄所言正是，天予不取必受其咎！我们便心安理得的笑纳了。”
　　其余四位圣们顿时跟着笑起来，一战未打，拿下这天龙国，也算是运气不错了。
　　至于能否守得住，这个他们也没去考虑太多。
　　对于他们这些在十洲仙境长久以来没有一个安稳落脚，四处流浪的圣尊们来说，能占住一块香火地盘，待上一天，享受一天的香火祭拜也是赚！
　　或许数日，或许数月，他们守不住天龙国的话，就要速速撤离。
　　“恭迎诸位圣尊大人！”
　　“我等是天龙四国的原国主，我天龙四国如今无圣主，请圣尊们降下圣旨，号令天龙四国。”
　　天龙圣殿内还有几位元婴修士，正是天龙国一分为四新任的国主们，他们无法跟着安仲等圣离去，都心惊胆颤的等在原处。
　　安仲等四圣走的匆忙，没心思去处理天龙国的事情，对他们也没有留下任何交代的话。
　　他们四位新任国主茫然无措，没想到一转眼自己就从新任国主变成为前国主了，不知接下来该如何是好。
　　他们的庞大家族都在天龙国境内，一时逃也没法逃。
　　四位国主见到有一伙新圣尊降临圣殿，立刻纷纷拜倒，进行请示。
　　“天龙四国？……少了，改成五国吧，你们再去找一个国主来。对了，立刻把天龙国境内庙宇祭拜的圣神雕像，全都换成我们五圣的雕塑。”
　　蒋方圣尊喝道。
　　他估计自己在这天龙国也待不了太久，也懒得去管谁当这第五国的国主。先把祭圣的香火，换成自己一拨圣尊再说。
　　“啊？”
　　四位国主叩拜在地，闻言，不由面面相觑。
　　这么草率，就要切割地盘，再加一个新国主？而且让他们四个国主去挑新人？
　　好吧，反正生洲已经乱的一塌糊涂，估计这几位新圣的意思，也没有长久逗留的打算，就听命操办吧。
　　“是！”
　　“下臣们这边去操办，一日之内将全部庙宇换上新圣。第五位新国主的人选，今日便会送上，请圣尊们裁夺！”
　　四名国主毕恭毕敬的退出天龙圣殿，匆匆忙忙招来手下的一些大臣们，火速赶往天龙国各郡的各庙宇更换祭祀新圣的雕塑。
　　“对了，招募一批新的雕塑师……估计，这圣人雕塑会换的很勤快。全国各郡的庙宇众多，赶工会很急。”
　　“唉，多事之秋啊！”
　　“脖子没掉就算运气不错了！”
　　一名国主心有余悸的摸了摸脖子。国主新旧交替，不少都是直接被杀，前天龙国主就死了，全族没个好下场。
　　他们四新君上位，原以为能跟着安仲等新圣混上一个好前程……没想到，昆仑仙宫那边传来的一个噩耗消息，让他们如坠冰窟。
　　好在，这新来的几位圣尊不太讲究这些，没拿他们开刀。
　　他寻思着，自己是不是该急流勇退，赶紧找人来顶替自己的国君之位，以免以后大祸临头。
　　……
　　生洲大陆，共有十余修仙国度。
　　具体多少个已经没有意义了，变幻莫测，增增减减，疆域每日都在改变。
　　很快，各国各郡，陆陆续续出现了大量的陌生化神圣尊，显然都是从其它各洲，闻风赶来，想要在生洲大陆分一杯羹。
　　八位洲主一起立下契约文书，指定生洲为本界的圣战区域。
　　这种好事情，千载难逢。
　　他们这些四海为家的圣尊们，当然要来凑一份热闹，看看能否占到一些便宜，从老圣的手里，割一小块地盘出来作为供奉香火的领地。
　　要么，直接干一仗，一国换上新圣主。
　　但是，打生打死，为了香火丢了性命，好像也不是太划算。
　　若是不想一战，大家便坐下来谈。把原先的香火地盘，分出一小块，割让给新圣——蚊子肉，那也是肉，饿极了吃上一口也香。
　　老圣们见新圣从各洲一批一批涌来，心头悚然，知道硬扛也扛不住。能打跑一波，说不定下一波的更厉害。
　　干脆，割肉吧！
　　短短数月下来，生洲已经大变样。
　　蜂拥而来的数十名化神初期的圣尊，将生洲大陆的十余修仙国度，支离破碎切割成了五六十个修仙国度。
　　最小的修仙国度，甚至只有原先修仙国度的一郡一城之地，治下的修士人口不过数百万，每年得数百万点的香火钱。
　　蚊子肉，实在是小的可怜。
　　食之无味，弃之可惜！
　　……
　　最早一批赶到生洲大陆天龙国的蒋方等几名圣尊，在天龙圣殿内，吃酒喝肉，心情却颇为郁闷。
　　他们霸占了天龙国也没几天，又来了一伙四五名陌生的圣尊，跑的天龙国来找安仲等圣尊的麻烦，只是比他们来迟了一步。
　　双方见面，都有些忌惮，又有些怂。
　　他们之间不知底细，打起来不知结果如何。而且之前也不怎么认识，没什么前仇大恨，瞪大了眼睛也找不到仇恨点。
　　为了一块不算太大的香火地盘，拼死一战，显然是不划算。
　　双方一谈判，干脆别打了，忍痛分你们一点地盘吧。
　　这短短数月下来，生洲大战没有打起来，倒是修仙国被切成小碎块难以计数。
　　“天龙国都被切成十多国了，生洲密密麻麻五六十国林立，这日子不好过啊！”
　　清瘦圣尊唉声叹气。
　　他一年才得数百万点的香火，这笔香火钱要攒够十年，才够买一件垃圾神通法器。
　　只能从自己的属国，拼命收刮一些灵石，灵矿和灵药材之类，多挤出出一点蚊子肉来。
　　“哼，八洲主一同签下契书，把生洲当圣战区。就指望着我们这些多余圣尊在生洲拼死一战，让我们彼此杀光。我们也没傻到那种程度吧，哪个圣尊不惜命？为了一点蚊子肉打生打死！先这样熬着吧，看看谁有这本事一统生洲大陆，登上十洲境主大位！到时候，再想新的办法。反正咱们还年青，也不急着几年。”
　　蒋方面色阴沉，闷声道。
　　生洲大陆这数月下来，局势的变化，并没有像八洲主预估的一样，为了香火地盘爆发一场惨烈的圣尊大战，大批圣尊陨落。
　　而是演变成了切香肠，一起分赃的局面。
　　这地盘本来也不是他们这些圣尊的，分出去一块也不太心疼。就是蚊子肉太小，吃着不得劲。
　　其余几名圣尊目光一亮，但并未多说什么。
　　他们几个的实力，想一统生洲，自然是毫无指望。
　　唯有期待，生洲，足有威望和统率力的强者出现。一旦这种人出现，统一了生洲大陆……横扫十洲，恐怕不在话下。
　　……
　　玄洲。
　　玄都仙山。
　　苏尘在仙山之巅，负手而立，目光带着沉思，眺望着遥远的生洲大陆。
　　这数月以来，他按兵不动，静观生洲演变。
　　生洲大陆的大量情报，不断的汇聚到他的手里。虽算不上对生洲出现的每一位圣尊都了如指掌，但是大体上的情报，没有多少偏差。
　　“生洲的局势演变，有点微妙。”
　　一个清朗的声音，在他身后响起。
　　苏尘回头一看，却是身着一袭紫色大袍的王紫阳师兄，不由笑道，“师兄对这局势，有何看法？”
　　“八洲主之契约，最初的目的是想聚拢众多余圣尊，在生洲进行引爆，以解除其它洲面临的隐患。
　　但这数月的演变看来，他们这一大群圣尊聚在生洲之后，非但并未爆雷，反而生成了一个更大的雷。对其它洲，威胁更大。
　　谁若能一统生洲，凭借这五六十名圣尊之力，足以横扫十洲仙境其余各洲了。只是不知，谁能脱颖而出！”
　　王紫阳淡笑道。
　　“生洲众圣几乎全是化神初期中期，一盘散沙，彼此不服，内部想要诞生一名洲主，难度不是一般的高。”
　　苏尘不置可否，问道：“其余八洲，有何动静？”
　　“祖洲的有苏天狐和七宝上人，依然僵持不下……或许他们也不急于在这个节骨眼，决出胜负。
　　瀛洲的丹心圣尊，公开宣称放弃了十洲境主的争夺。
　　长洲的碧落上人和元洲主靳飞扬、流洲主姜辰，往来的颇为频繁，似乎对境主有点想法。
　　最有意思，是聚窟洲的英招妖圣、凤麟洲的伤魂鸟妖圣、炎洲的火光鼠妖圣，已经公开结成联盟，准备在生洲干一场大的，想要一统生洲。
　　不过，生洲的演变有点出乎意外，这个雷没有引爆，五六十名圣尊虽然一盘散沙，但是蟒蛇吞象，想要一口吞下去，也会呛着吧。
　　它们也到了生洲，却没敢急着对生洲众圣发动吞并之战，似在观望其它大洲的动静……应该是在担心我们抄它们的后路！”
　　王紫阳想了想，淡淡道。
　　这很正常。
　　正如苏尘也在观察，并未急着对生洲下手。何尝不是担心，自己倾尽全力去攻打生洲，后路玄洲转眼就被其它洲主给抄了。
　　到时候，万一生洲没有打下来，玄洲又丢了，就麻烦了。甚至遭到其它大洲的联手围攻，恐怕立足之地都难有。
　　这局，看穿不难。
　　难的是如何破局。
　　十洲仙境目前还没有任何一家，有足够的实力快速吞并生洲，横扫十洲仙境。任何一位洲主想要出来破局，难免会心存忌惮，左顾右盼。
　　苏尘当然清楚这一点。
　　“以我玄洲十三圣的实力，攻略生洲还是太过冒险。看来，还是得去拜访一下有苏天狐和七宝上人，争取祖洲众圣的支援。”


第771章 两洲大军集结
　　祖洲大陆。
　　七宝国。
　　秦氏圣府。
　　府邸千丈深处，一座地下巨大的宝库。
　　堆积了一座山丘一般，琳琅满目的各色宝物，七色珊瑚，圣琉璃，灵珠……从一阶炼气级到五六阶圣神级，应有尽有。
　　一名朴素白袍的白发老者，在一件一件，小心翼翼的擦拭着这些价值连城的各阶宝物，犹如世俗凡间的土财主一般，对每一件宝物都爱不释手。
　　七宝上人平日吃穿用度都极为节省，一袭白袍穿了上百年，堪称节俭，但最是爱财。
　　若说十洲众圣尊之中谁最痴迷财货，恐怕无人能出七宝上人秦七宝之右。
　　其他圣尊顶多只是对自己所需要的圣物，极为在乎。
　　他是对任何灵宝，哪怕是一阶炼气级的宝物，都极为痴迷，收藏在宝库中，没事便在宝库内清点他的宝贝。
　　秦无双步入宝库，看到秦七宝这副土财主一般的痴态，不由默然，甚至心头有些惭愧。
　　他和大哥秦七宝，乃是十洲仙境最底层的贱户出身，家境贫寒，双亲早亡，从小受尽了没有财力修炼的苦。
　　秦七宝带着他一路修炼，不仅仅要挣到自己修炼之费用，更要承担他的修炼所需，难度可想而知。
　　这土财主一般痴迷宝物的癖好，就是当年养成的。
　　若是没有他拖累，大哥这些年应该会轻松许多吧！
　　秦无双半晌才道：“大哥，玄洲之主苏圣发来密函，说请我们过去帮忙攻打生洲。该如何回复？”
　　秦七宝小心的擦拭着一枚灵珠，放入宝匣之中，问道：“你觉得呢？”
　　秦无双被问的一愣。
　　秦氏圣府的大事都是秦七宝做主，从来不问他的主张。只是，他前不久突破化神境界之后，在秦氏圣府才有了一些话事权。
　　旋即，他有些茫然。
　　这事该如何决断，他也十分犹豫。
　　说实话，对于苏尘的实力，他心中有些嫉妒。
　　苏尘和他年龄相仿，都是青年一代最新诞生的圣尊，苏尘天赋并不比他高。虽然苏尘在他前面成圣，但也就早了个短短的几十年而已，不值一提。
　　但是，也就这短短的几十年，苏尘不知为何拉拢了鲲圣、玄武、火凤、毕方、蛟敖等一众十余名顶级血脉圣尊，去了玄洲大陆成了一洲之主，在十洲仙境已经的一位圣尊小巨头。
　　而他依然一事无成。
　　只是托哥哥的福荫，侥幸化神，可手下一块地盘也没有……估计，也只有大哥离开之后，他才有望继承七宝国的地盘。
　　短短几十年的功夫，他秦无双对苏尘，只有望尘莫及的份。
　　要说心中没有任何嫉妒，那自然是假的。
　　“十洲仙境的境主争霸战已经开始，一旦诞生境主，便会从各洲、各国抽取至少两三成香火。再加上洲主也要抽走二成香火，这里便足足减少了一半的香火。
　　这对我们七宝国没什么好处。
　　正因如此，历来各洲都强烈反对境主的诞生。上一次我们祖洲众圣，之所以跟着鲲圣去征讨各洲，那是知道毫无希望，才做个顺水人情而已，并非真的辅佐它上位。
　　如今十洲仙境陷入动荡，不得已再次开启洲主之战。我们若出手帮助苏尘夺得境主，最后反而要向苏尘进贡香火，对我们自己弊大于利。”
　　秦无双斟酌着说道。
　　秦七宝听了却是叹了一口气，微微摇头。
　　他这弟弟的实力和眼界比之苏圣，差的太远了。
　　十洲仙境眼下的局势，哪有这么简单！
　　“大哥也觉得支持苏圣不妥？”
　　秦无双连忙道。
　　秦七宝没有回答，反而说起了另一件事，“我只剩下四五十年寿命。但还差最后五十亿的香火，算下来，平均一年要一个亿！”
　　秦无双知道此事重大，秦七宝才是他最大的靠山，远比境主是谁更重要，有些急道：“哪该如何办？七宝国的香火收入，一年也才二三千万左右，挣不到一亿香火啊！”
　　“无妨，这座宝库内积攒了我大半辈子的宝物，这一两年统统都卖掉，换五十亿香火回来应该没问题，然后找散仙兑换一块仙晶，回来闭一次大关。
　　我若突破大乘神境，我秦氏一族便大兴有望。以我的面子，安排你在十洲仙境成为一洲之主，也不是什么大问题。
　　若是大乘不成……你还是跟着玄洲的苏圣他们一起吧，尽心为其效力，别去想太多。苏圣也并非刻薄之人，至少也会给你安排一国的香火之地，守住七宝国的地盘。
　　换成其他圣尊成为境主，你未必守得住这七宝国。”
　　秦七宝有些听天由命，交代后事。
　　他大限已经快到了，也没有太多精力去管境主之战。只希望，秦无双能守住这块地盘就行。
　　秦无双似乎听出了秦七宝的言外之意，愣了许久，拱手道：“是，大哥！”
　　……
　　有苏天狐接到苏尘的密函，请她一起去攻打生洲，立刻痛快的答应下来。
　　但她要求尽量不上一线战场，只是帮着出谋划策，处理大军的后勤，供应物资，调度兵力之类的事务。
　　后勤的油水多，风险少，自然是有赚无亏的好买卖。
　　七宝上人和有苏天狐这两位玄洲最强的圣尊，都愿意出手相助玄洲众圣。祖洲众圣们，血鸦、云鹿妖圣、清虚散人、紫云魔君等等，很快和玄洲众圣结成了联盟，决定一起联手攻打生洲大陆。
　　半个月之后。
　　两支分别来自祖洲和玄洲的近千艘庞大的战舰群，在两片大陆中间海域汇合。
　　这些庞大的战舰群，在化神圣尊面前没有太多的战斗力，容易被摧毁，但依然有它们的巨大作用。
　　若是敌方圣尊据城而守，凭借城池重炮和巨型防御阵法，龟缩不出战的话。
　　那么庞大的战舰，所携带的重型舰炮，就能发挥作用了。
　　“苏兄，我大哥近日即将闭关，准备冲击大乘境界，无法前来汇合。此战，只能我独自前来了。”
　　秦无双见到苏尘，解释道。
　　“无妨。七宝兄自然以冲击大乘境界为重，其余都是小事。”
　　苏尘笑着点头。
　　玄洲十三圣、祖洲出动了十一圣，足足二十四名圣尊。
　　足够前往生洲一战了。
　　随后，两支舰队一起往生洲大陆而去。
　　祖洲、玄洲、瀛洲、生洲、长洲……十座大陆如蛇吞尾，相互衔接。从玄洲去生洲，距离不算太远。
　　他们前往生洲的途中，隔了一个瀛洲。
　　“瀛洲之主丹心圣尊，虽然声称退出境主争霸之战，但这只是口头声称，并未立下任何文书、誓言契约……他会不会中途给我们使绊子？或者，背后插刀子？”
　　有苏天狐望着瀛洲大陆，有些担心。
　　“丹心圣尊未曾有做过背信之事，也算是忠厚之辈，并非阴险狡诈之徒……当然，提防一二还是有必要的，我已经派了大量人手监视瀛洲的动静。我们两洲圣尊联手，只要小心些，他也不敢轻易动手脚。”
　　王紫阳背负双手，胸有成竹道。
　　来了十洲仙境这些年，他花了大力气去各大洲收集情报，对本界的圣尊了解甚多。
　　庞大的千艘舰队，绕过瀛洲大陆，密密麻麻，杨帆破云，极快的速度飞往生洲大陆。


第772章 四方之战
　　玄洲和祖洲联军，庞大的千艘舰队群，渐渐飞抵生洲大陆的边缘。
　　此时。
　　生洲大陆的边缘地带，天空早就遍布密密麻麻的舰队，足有五六千艘之众。这些战舰群，几乎遮天蔽日，绵延数千里范围，比玄祖两洲联军庞大五六倍之巨。
　　苏尘伫立在一艘旗舰船头，目光冷冽，眺望生洲大陆方向的舰队群。
　　这些舰队悬挂着不同大洲的旗帜，分布不同的方向，明显分为三大阵营。
　　其中庞大的一群二千余艘的舰队，队形极为松散，零零落落，全都打上生洲大陆的旗号，但同时也挂起了各自圣尊的旗号。
　　生洲大陆的五六十名圣尊几乎全来了。
　　生洲争霸战关系到他们的切身利益，不得不参与进来。
　　他们明显没有诞生洲主首领级的圣尊，都是三五成群各自为营，虽然都打着生洲大陆阵营的旗号，但相互之间没有任何隶属……这舰队群凌乱不堪，也是情有可原。
　　此外，左翼的两千艘舰队群，战舰上悬挂着英招、伤魂鸟、火光鼠圣旗，则是聚窟洲、凤麟洲和炎洲的妖圣联军。
　　这些战舰，全都是妖族战舰，风帆上画着狰狞的妖圣。
　　这些妖舰杀气汹汹，但是派兵布阵并不严谨。
　　右翼的两千艘舰队群，却是碧落上人尤焚、靳飞扬、姜辰三位圣尊，率领的长洲、元洲、流洲的舰队。
　　这些人族修士舰队群，显得正规正举，排列的密不透风。
　　他们早就收到了消息，知道玄祖两洲大军即将抵达，便早早率领各自联军，在此地等待。
　　玄祖两洲的战舰不多，才千艘，圣尊也才来了二十余位，算是最少的一方了。
　　在众舰队群的中间海域，孤零零的飞着一艘巨型千丈战舰，没有悬挂任何旗帜。似乎，是专门用来谈判的场所。
　　……
　　“哎呦，这欢迎的架势真大啊！他们这是什么意思，打算打一场四方大混战？还是以三战一，三家一起来打我们？”
　　夔牛见对面舰队群极为庞大，非但不惧，反而浑身热血沸腾起来，大笑道。
　　玄祖两洲的圣尊最少，战舰数量也最少，但却并非最弱的一方。
　　玄洲圣尊上下一心，战斗力才是众洲圣尊里面最强悍的。
　　“若是以三打一，他们早就冲过来了，也没必要在原地等着。看样子，这是想打一场四方大混战了。”
　　毕方摇头道。
　　苏尘望了一眼生洲大陆方向密密麻麻的战舰群，见他们分为三大块，心中已经有了计较。
　　以英招为首的三十余位妖圣，以碧落上人为首的三十余位圣尊，还有依然一盘散沙的生洲五六十圣。
　　他们三方之间肯定是谈过，但是谈不拢，却又因为种种忌惮，没敢彼此开战。
　　飕！
　　一名元婴修士从远处飞来，飞抵玄祖舰队前方，恭敬道：“我圣主碧落上人，和英招圣尊等众圣，正在谈判。请苏圣前往！”
　　“走，过去跟他们谈谈！”
　　“好，去会会他们！”
　　苏尘率领玄祖两洲的二十余名圣尊，往海域中间那艘孤零零的巨型战舰飞去。
　　飕！
　　飕！
　　众圣飞落巨舰。
　　却见，这艘战舰的甲板上早就清空了，全是上百副圣尊座席，分为东南西北四方，围成一个大圈。
　　聚窟洲主英招、长洲碧落上人、生洲众圣等等，足有一百多位圣尊，各坐了其中一方，只有北方空着。
　　“苏圣来了，坐！”
　　英招喝着酒，示意了一下，望着苏尘。
　　苏尘也看了它一眼，率领玄、祖众圣在北方圣座入席。
　　算起来，这是苏尘第二次见到聚窟洲主英招，上一次还是在金乌界的神宫。这英招妖圣并不高调，但是极有主见。
　　“有志于争夺生洲，拿下十洲境主之位的圣尊，都聚集在这里了。那些没来的圣尊，对境主之位想来也没什么兴趣，不必管他们。咱们这里一共四方，先礼后兵，先谈谈各自的条件和底线。谈得拢，那就少死几个圣尊。谈不拢，再打出一个结果来也不迟。诸位以为如何？”
　　英招朝众圣们说道。
　　碧落上人笑了笑，不以为然道：“哦，还能谈什么？
　　这场圣战，是八位洲主一起定下来。
　　我们十洲仙境的香火地盘明显是不够用，缺了近一大半。圣尊数量太多，必须死掉近一半，才能恢复数百年以前的平静。
　　大家都是化神圣尊，修为虽然有高有低，但眼界区别不是太大。十洲仙境的这个困局，是个圣尊都看得出来，对此都心知肚明，我也没什么好讳言的。
　　想谈，打完这一仗之后，我们在座的死掉一大半，剩下的一切都好谈了。分完香火地盘，各自回家，天下重归太平。”
　　英招摇头，“其它是没什么好谈。只谈一点，这十洲境主谁来做？是你碧落上人，还是苏圣，或者我英招来做？又或者……你们谁愿意退出境主之争，支持别的圣尊来做？只要出得起价钱，都是可以谈！”
　　它指了指苏尘、碧落上人，还有它自己。
　　真正能够问鼎十洲境主的，也就他们三位首领级的圣尊。
　　生洲众圣只是来凑热闹的。
　　碧落上人顿时沉默了。
　　他……当然觊觎十洲境主之位。
　　一旦能够成为境主，收获的香火远甚于其它圣尊，意味着可以获得两到三枚仙晶。
　　修炼到化神后期巅峰，手里有两三枚仙晶，几乎铁定能够踏上大乘境界。
　　这样好的事情，谁不想？
　　如果英招支持苏圣，或者苏圣支持英招，那么立刻就会诞生一名胜出者。
　　他最担心的，就是英招和苏圣联手，那他就毫无希望了。
　　“境主之位的对价太高，谁都出不起，还是要看谁的拳头更硬！我们这里四家，还是打一场吧，否则大家心中都不服气。至于小打，还是大打，我奉陪！小打，便是我们之中挑几位出来一战，大打便是全军押上。”
　　苏尘笑了笑。
　　碧落上人微眯起眼睛，嘴角一挑，笑道：“哦，苏圣似乎胸有成竹，觉得自己拳头够硬，可以把我们三方全都打趴下？……若真能以一敌三，那我碧落上人低头臣服，也无不可。”
　　苏尘没接他的挑拨，神色随意，道：“我们这里四家，各出五名圣尊，来一场四方混战，小打一场试试？打完，估计这境主谁来做，大家都心中有数了。”
　　“成，先打一场再说！我们四方各出五名圣尊，就以这座巨舰为战场。生死不论，逃出巨舰之外，即为自动认败。”
　　英招也是干脆利落，同意了。
　　不管最终结果如何，不打这一场，谁都不会心服口服。
　　苏尘的这个提议，他们也有优势。他们其余三方中，有不少都是化神中后期，至少在修为境界上占了便宜。


第773章 赌战的押注品
　　众圣对这场约战自没意见，而且规矩对众人都一样，也没谁能占便宜。
　　四方众圣，各留下五名圣尊在这艘千丈巨舰之上，准备四方之战。其余众圣，都退回数百里之外的各自阵营，观看此战。
　　很快，巨舰只剩下实力最为强悍的二十名圣尊，各据甲板的东南西北四个方向，彼此相望。
　　……
　　东方船首的位置，是聚窟洲的英招、凤麟洲的伤魂鸟、炎洲的火光鼠三名洲主，以及大地暴熊、金角狂牛这两名化神后期强横妖圣。
　　“呼~！”
　　英招狂啸一声，猛然展开一对巨大的翅膀，显露出它的真身。
　　赫然是一头双翼马身虎纹的奇兽，双翼如冰晶利剑陡峭，摩擦出冰锵锵之声，浑身肃杀之气，威风凛凛。
　　它出身高阶妖族，冰系天赋极佳，化神后期巅峰境界的强横实力，让它称雄一洲之地。
　　伤魂鸟也是翼族妖圣，浑身羽翼为青紫色，妖艳无比，但面色似乎天生就带着无比的忧伤和怨念。
　　跟其他众圣截然不同，它并非五行系妖修。
　　而是主修神念系，拥有极为强大的神念攻击力，可直接绕过对方的防御，袭击对方的元神。
　　火光鼠妖圣，身为蛮荒古族的鼠族，却是高等血脉妖族，跻身一洲之主，也是颇为不易了。
　　这跟炎洲酷热的环境有关系，火光鼠世代居住于炎洲，有一个非常庞大的火光鼠妖族部落，这让火光鼠妖圣拥有其它妖圣无法媲美的根基。
　　另外两头实力雄厚的大地暴熊族和金角狂牛妖圣，在聚窟洲和凤麟洲也是极强的圣尊。
　　西面船尾的方向，碧落上人尤焚、靳飞扬、姜辰等五名人族圣尊，气息却是颇为收敛，藏起了锋芒。
　　南方是生洲的圣尊。
　　生洲五六十名众圣，都是三五成群的小势力，为了挑出五名参战的圣尊，颇费了一番劲。
　　修为要高，战力要强，而且还要不怕死。
　　最后，选出了龙海、范宇、冉金宝、廖天琼、卓天等五名化神中期圣尊。他们都是圣尊势力的小头目，也算是生洲众圣里面实力最强，威望最高的几名圣尊了。
　　这生洲众圣里面，也有一些实力不错的圣尊，但是终究未能成气候，无法号令众圣……自知没这本事成为生洲之主，对这五个出战的名额，自然争的也不激烈。
　　生洲众圣们都清楚，他们就是陪太子读书——看客而已。找恰当的机会展示一下实力，也好将自己的身价，卖一个好价钱。
　　若是不显示出自己的实力来，恐怕十洲境主诞生之后，生洲众圣们也得不到什么好处。
　　最后，当然是玄祖两洲。
　　苏尘回头看了一眼己方的二十余名圣尊，有些苦恼。
　　其它大洲，是很难挑出最适合的强者。
　　他是可出战的人选太多，反而不好挑人。
　　他稍一斟酌，让鲲圣、玄武、火凤和夔牛四圣留下，和自己一起，打这一仗。
　　其余众圣皆返回玄祖舰队。
　　鲲圣近战超强，玄武的近战无敌，是必须出战。
　　火凤已经踏上了化神初期境界……她涅后的火法杀伤力恐怖，战力不会比任何玄祖两洲的任何一名圣尊弱。
　　夔牛，身兼风水雷三系妖法，夔牛族的肉身又极为出色，防御力不缺，近战也彪悍。
　　简直是全能型妖圣。
　　说实话，夔牛虽然和蛟敖、毕方的血脉档次一样，但自身天赋，却要胜过前两者。越是到了更高的大境界，越是如此。
　　当然，其他众圣也都是出众，擅长雷法的阿奴，近战极强的蛟敖、速度极佳的毕方、纯金系的吴樵、金乌庄绿旖等圣，随便挑出一个来，都能打这一仗。
　　但这场四方混战，这个组合还是最适合的。
　　……
　　四大阵营，二十名圣尊们留在巨舰上。
　　一股恐怖的肃杀之气，在巨舰上凝聚。
　　所幸，这艘巨舰是一艘罕有的六阶大舰，是聚窟洲主英招带来的巨舰。
　　以六阶神木制造而成，坚固无比，可承受强大的化神圣力攻击。否则，恐怕众圣的气息爆发，直接就把巨舰给摧毁了。
　　碧落上人说道：“先说好了，此战胜败只是我们之间小打一场，并非决出境主人选。最终的境主人选，还是按照之前定下的规矩来，称霸生洲十年者，方为境主。”
　　他还是防了一手。
　　以防万一英招和苏尘暗中联手，凭借一场代价很小的战斗，就直接将境主之位给夺走了，那可就阴沟里翻船。
　　“这是自然。不过，如果就这样白白打一仗，也没任何好处，颇为无趣。不如大家都出一件圣物，作为此战的彩头。”
　　苏尘淡笑，袖内取出一块暗金色泽的秘金，放在座席上，“我手里也没什么好东西，就一块十斤重的五阶秘金。谁愿意来赌一赌？”
　　这是他从玄国得到千斤秘金原矿，用噬灵飞蚁提炼出来精矿。
　　众圣一看，都是脸色微变，心头震惊。
　　提炼过的十斤五阶秘金，这可是炼制极品金系圣剑、圣刀的最佳材料。
　　十洲仙境虽大，数百年也未必能出现这样一块份量沉重的五阶秘金。
　　此物，可以熔入各种圣器，极大的提升锋利度。
　　化神圣尊对此物需求极大，价值恐怕要超过几十亿的香火，抵得上一个修仙大国近百年的香火了。
　　苏圣居然拿出一块罕见的五阶秘金材料来赌战，可见下了巨大的血本。
　　“苏圣提议不错，这一仗也不能白打，总要输赢一点什么才痛快。我这里有一口宝盒，内藏有你们人族一位散仙前辈，留下的一份上古秘卷，价值跟苏圣的这块五阶秘金要差不多，甚至更珍贵一些。”
　　英招略一沉吟，取出一口密闭的宝盒，放在桌席上道。
　　这是它在一座人族洞天寻来的上古密卷，非常珍贵。
　　但它是妖圣，人族的密卷对它用处不大。
　　还不如将此物拿来当做赌注，博一些自己能用上的好处回来。
　　“我出一件灵物，五品‘金莲’，你们可能觉得此物没什么用处。但我敢说，它的价值不在五阶秘金之下。至于你们识不识货，就不好说了。”
　　碧落上人一咬牙，取出一个装着氤氲金莲的木盒。
　　这是他手里，最值钱的单件圣物，从一座神秘洞天寻来，一直视为珍宝，不愿示人。
　　只是，此物虽好，但在他手里，不知为何一直没发挥出什么大用处。
　　正如揣着一只金碗，却不知该如何讨到饭来吃。
　　除了此物，他手里也没有别的圣物，可以跟苏尘的那块五阶秘金相比了。
　　……
　　在远处，玄祖舰队，观战的众人中间。
　　吕老夫子正东张西望，却是猛然哆嗦了一下，双眸圆睁，盯着碧落上人取出来的那枚五品氤氲金莲，难以置信。
　　好~好东西啊！
　　他吞咽了一下口水，目光变得炽烈无比。
　　……
　　“罢了！”
　　“我们凑五件圣物吧。”
　　生洲的五圣相视一眼，也各自掏了一件五阶普通的圣器出来。档次自然是要比一块五阶秘金，低上很多。
　　但是数量多，也算勉强价值不菲了。
　　“战斗的规矩，定的详细一点吧。其一，生死不论。其二，退出战舰十丈者，则自动认败，退出战斗，不可追杀。其三，此战以一柱大香为限，四方活下人数最多者为胜，胜者拿走所有的战利品。”
　　英招取出一根臂粗的大香，约莫可燃半个时辰，在舰上的一方祭旗兵坛点燃，说道。
　　“好！”
　　众圣无不同意。


第774章 机关算尽
　　四方众圣同意了此战的规矩。
　　船首的祭香神坛上那根半丈长臂粗的燃香，被点燃，开始冒出袅袅青烟。
　　战斗开始。
　　其余三方众圣尚未有动作，却见英招忽然甩出一个黑色球囊，砸在坚硬的船甲上。
　　“噗~！”
　　黑色球囊瞬间爆裂，喷出一股浓稠如墨的雾气泡沫。
　　这股黑雾将英招、伤魂鸟、火光鼠和熊圣、牛圣等五圣直接笼罩，形成一个如巨大的泡沫，迅速朝四周扩散，很快席卷整艘千丈巨舰。
　　几乎是顷刻间，这团巨大的浓墨雾气笼罩了巨舰，外界完全看不清楚巨舰内的动静。巨舰内的众圣，也彼此看不清所在的方位。
　　“我们先撤~让他们去斗！”
　　英招嘴角露出一抹冰冷的笑意，带着身旁的伤魂鸟、火光鼠等妖圣，以极快的速度退向巨舰船舱的入口。
　　甲板上有四方圣尊，很容易陷入一场无序的厮杀。
　　只要打起来，没谁能够轻易在四方混战中占到便宜，先打起来的几方肯定损失惨重。
　　上策，无疑是避开最初的混战，保存自己的实力。
　　英招退向船舱方向，打算避开第一波的乱战，让其它三方先打，最后再挑出来捡桃子。
　　船舱的入口就在不远处，虽然其它三方圣尊都看得见，但是他们不敢轻易进入船舱。
　　这条船是英招带来的战船，船舱内的结构极为复杂，哪里有机关和陷阱布置，只有它才最清楚。
　　其他圣尊肯定不敢冒险深入，如此一来，他便有机会操纵这场战斗的最终结果。
　　……
　　巨型战舰的甲板上，一片寂静无声。
　　除了英招一方退向船舱之外，其余三方没有任何动静，只是悄然缓慢的移动位置，以免遭到突袭。
　　这个变化来得有些突然，他们第一时间都选了以守待攻，以应对可能出现的突袭。
　　碧落上人尤焚神情紧绷，目光死死的盯着黑雾之中，其它三个方向的动静。
　　“这艘战舰是聚窟洲最强的主力战舰，舰内外肯定布置有大量的阵法和机关陷阱！英招居然还用如此下三滥的手段，想要制造混乱，浑水摸鱼……我估摸他躲到船舱里去了，真狡猾。”
　　碧落上人咬牙。
　　“尤兄，我们现在该如何办？”
　　“去船首的高台。船首甲板的高台上，有一口露天的五阶灵能重炮。射程远、威力大，有大用处。”
　　“不错，先去抢占这处有利的位置。英招要是躲着不出来，我们干脆用重炮，把舰船甲板打穿，把船舱打破，逼他出来！”
　　碧落上人尤焚和其余四名圣尊，往船首的高台方向，急飞过去。
　　顷刻间，他们五圣便飞抵船首，抢占了高高的炮台。
　　让他们欣喜的是，居然没人跟他们抢这块制高点。
　　高台上的灵能重炮，对着战舰外的远方，被一根铁锁牢牢锁住。
　　碧落上人一刀将锁住重炮的锁链斩断，将重炮黑洞洞的炮口，调转方向，对准了舰船内的方向。
　　这门重炮的威力极强，估计可以一炮打穿舰船之躯。
　　“给重炮填装灵石！”
　　“充能！”
　　“对准战舰中央！谁冒头，就轰谁！”
　　……
　　生洲的五名圣尊手持圣盾和法器，紧紧守在一起，有些愣神。
　　他们原本寻思着，其它三方都实力强劲，相互视为竞争对手。生洲的几位圣尊最弱，只是看客，陪太子读书而已，肯定不是其它三方第一的目标。
　　三方彼此打起来，他们这最弱的生洲圣尊，说不定还有机会捡便宜。
　　现在，巨舰上一片乌黑，连对手都看不清，这一仗还怎么打？
　　“怎么办？”
　　“没办法，原地死守吧！我们谁也不招惹。谁来打我们，我们就打谁！”
　　“不！我们去战船中央的桅杆区，那里风罡之力最大，黑雾也稀薄。”
　　“桅杆上的风帆，有风系大阵，可令战舰飞悬空中。我们可以利用这风系大阵，驱散巨舰上的黑雾。”
　　“若是他们袭击我们，危急关头，甚至可以将巨舰的桅杆风系大阵毁掉，令战舰坠落大海，大家一起落海，也无所谓胜负了。”
　　……
　　鲲圣和玄武警惕的站在外围，挡在苏尘等人的前面，以防外界的突袭。
　　“乌章妖圣的墨汁球，可悬浮空气中，无毒，近乎完全遮蔽视野、隔绝声音、阻断神念探查！”
　　苏尘见到浓墨雾气席卷全舰，不由面色一沉。
　　他以前在东海修仙界，跟乌章妖经常打交道，非常熟悉它们的这些墨汁手段，经常利用这种手段，逃脱追杀。
　　没想到，英招手里有一个乌章妖圣的墨球囊，喷出如此多妖圣级的乌章墨汁。
　　这黑雾非常浓稠，悬浮空中，凝而不散。
　　夔牛施展神通，伸手虚空一抓，将附近小片数丈方圆的黑色雾气抓在手中。
　　这片数丈黑色雾气消失，视野顿时清晰起来。
　　但这也损耗了它的妖力。
　　夔牛咧嘴一笑：“雕虫小技而已，这墨汁妖圣球囊的效果，也就维持大半个时辰。不过，等雾气散了，这一仗的时限也就到了。要不，我施展出大神通风系法术，驱散这片浓墨雾气？”
　　苏尘想了一下，摇头：“强行驱散这艘千丈巨舰上的浓墨雾气，会损耗大量的法力，这艘巨舰的黑雾，几乎可以废掉你一半的法力，战斗力会削弱极多……英招肯定早就计算到了，指望用这乌章妖圣墨囊，消耗其它圣尊的法力。”
　　“这艘巨舰是英招带来的，它熟悉这艘船体的结构，显然是早就有准备了，打算凭借地利来攻击其它对手。难怪它对这场赌战，答应的如此痛快！等找到它，看我一把火把它羽毛全烧光！”
　　小火凤哼了一声。
　　“我们现在怎么办？”
　　“将它揪出来！！”
　　苏尘很快有了主意，袖袍一抖，顿时大群的秘金、秘银、秘铜、秘铁噬灵飞蚁，无声无息的飞了出来。
　　它们如一团蚁窝炸开，朝四周迅速扩散出去。
　　……
　　巨舰船舱，英招、伤魂鸟、火光鼠等圣尊，正在复杂的舱内快速的穿行。
　　船舱底层有一座阵法中枢，可以控制这艘巨舰内的所有机关阵法，甚至利用这艘巨舰内的机关阵法，来攻击其它圣尊。
　　英招忽然察觉到了什么，敏锐的停下，手虚空一抓，抓住了藏在附近黑雾中的一只拳头大小的金色飞蚁。
　　很快，它又在船舱内发现了另外两只银色和铜色的飞蚁。
　　这几只飞蚁在它的掌中，依然凶神恶煞，张牙舞爪，非常凶悍。
　　“什么东西？”
　　它记得，这艘船上并没有这种金色飞蚁存在。
　　显然是外来的飞蚁，钻进船舱里来了……谁放出来的？
　　碧落上人，还是苏圣？
　　不管是谁，肯定是有人操控它们。这种飞虫，肯定和它们的主人心意相通。
　　“该死，我们的行踪已经暴露了！这船舱内的情况，恐怕没有什么秘密！”
　　英招目光一寒，顺手一捏，想将它捏爆，却发现大力居然没能将它捏死。
　　这金色飞蚁居然颇为厉害！
　　它的脸色变的凝重。
　　这飞蚁有些厉害，它们的主人恐怕不简单！
　　……
　　同时，甲板上。
　　“哼！”
　　苏尘蓦然睁开眼，朝甲板底下深深的望了一眼。
　　巨舰被黑雾笼罩，遮蔽隔断了神念。
　　可是，他的“视野”已经超越了黑雾，巨舰甲板，透视到了船舱的底层，看到了英招妖圣。
　　这艘巨舰内外，遍布数千计的噬灵飞蚁，什么机关陷阱，已经没有什么秘密可言。
　　这艘巨舰上，威胁最大的是英招一伙圣尊。
　　先灭了它们再说！
　　“轰！”
　　鲲圣一脚踏在甲板上，恐怖的鲲之神力，踏碎了六阶神木甲板。
　　碎木四射，露出一个数十丈宽，数百丈深的巨洞。
　　深深的窟窿，穿透了层层船舱，赫然出现在英招的头顶上。
　　英招震骇抬头，愕然看到了苏尘、鲲圣、玄武、火凤和夔牛，从天而降。


第775章 五圣全败
　　“不好！”
　　英招抬头，望见玄洲五圣的身影破开头顶上的层层甲板，从天而降杀了过来，不由脸色惊变，心头大震。
　　它万没有料到，苏尘、鲲圣一伙的攻势如此猛，来的如此之快！
　　它和伤魂鸟、火光鼠等才刚躲入船舱的第三层舱室深处，发现了几只奇怪的金银飞蚁，一个转瞬之间，苏尘便发现了它们的位置，直接来袭。
　　而且，鲲圣一脚破开了甲板，直接攻顶。
　　要知道，这可是一艘六阶巨舰，甲板都是非常厚实而坚固六阶神柚木。
　　寻常的化神圣尊，哪怕以五阶飞剑劈斩，也难以破洞，顶多砍个一尺深小洞。想要从甲板打穿一个几十丈的大洞，破洞而入，短时间内几乎是不可能做到。
　　但是，鲲圣的神力太强大了，一脚踏破了数百丈深船舱的所有甲板。
　　这力道，几乎快要媲美一名以肉身神力著称的大乘神尊了！
　　伤魂鸟、火光鼠、金角狂牛和大地暴熊等四名化神圣尊，看到数百丈甲板瞬间破碎，都是惊骇的头皮发麻。
　　它们算是第一次见识到了鲲圣的强悍神力，强大的离谱，根本不讲道理。
　　这就是传说中的鲲圣，曾经有鲲圣威临十洲仙境，令众圣臣服，成为境主。
　　今日它们终于体会到，当年众圣们的恐惧之心了。
　　“冰封——！”
　　英招厉啸一声。
　　它背后一对巨大的冰翼猛然一拍，一股强大的冰封之力，朝上方的破洞封去，试图阻止苏尘等五圣冲入船舱。
　　它双翼挥出一片深寒的冰冻之气，几乎瞬间结成了一块数十丈宽，百丈厚实的冰层，将破洞牢牢给补封住。冰封之力蔓延开来，向船甲板延伸开来。
　　英招也不指望这冰层能阻碍多久，只要争取到数息时间，让它们从此地脱身，冲到巨舰的中枢启动全舰的阵法就行了。
　　巨舰内有好几座的威力极大的阵法、机关、陷阱，可以帮它拖延大量的时间，以力保它不战败。
　　鲲圣冲在最前，面色冰冷，一腿轰出。
　　“轰——！”
　　“咔嚓——！”
　　厚达百丈的冰层，瞬间被砸的粉碎。这冰层的防御力，比六阶甲板还脆弱，根本阻挡不住它的步伐。
　　鲲足，就是它的鲲尾。
　　数百里长鱼尾，蕴含亿万钧之力，鲲尾一挥如山川压顶，根本抵挡不住。
　　“逃！”
　　英招见冰封大神通法术，也挡不住鲲圣，立刻放弃了近身对抗，双翼一展抽身飞闪而去，以免被鲲圣追上。
　　伤魂鸟、火光鼠、金角狂牛、大地暴熊等圣尊颇有默契，朝不同方向飞速逃逸。
　　鲲圣神力太强了，正面对抗毫无胜算。哪怕它们五圣联手，力道也抵不上鲲圣之力。
　　它们分散开来，打算分头先将玄洲其它四名圣尊一一击败，最后一起合力围剿鲲圣，或许这样才有希望最终战胜玄洲圣尊。
　　鲲圣大步追向英招消失的方向。
　　英招的冰系天赋和妖法颇为厉害，但是鲲圣对此无所谓，一力破万法。
　　况且，它是北溟之鲲，生存在冰寒之海之中，皮厚肉燥，对冰系的抗性也极高，冰封之力冻不住它。
　　英招在它面前，没有任何丝毫胜算。
　　……
　　火凤化身一名身姿轻灵的美少女，身着一袭火焰燃烧的凤尾裙，足下一双靴，眉心一点凤痣，额上耸立着一支高高的火色凤羽。
　　她犹如仙子，御空飞行，轻飘飘虚空一点便飞出百丈，朝火光鼠追杀而去。
　　她已经是圣尊，虽然才化神初期，但一点也不妨碍她追杀一名化神后期的火光鼠妖圣。
　　她的火法，威力要比火光鼠强许多。
　　凤族对鼠族，更是天生克制。
　　火光鼠看到火凤居然朝它追来，不由惊得魂飞天外，拼命逃窜，连释放火焰阻挡火凤都不敢。
　　它身为炎洲之主，最擅长的莫过于火系妖法，火法威力强大，可焚大山，可焚大海。
　　但是唯独对付不了火凤。
　　以火焰攻击火凤圣尊，简直是给她挠痒痒，带来不了任何伤害。反而会被她给侵吞吸收，用来反攻回去。
　　“受死！”
　　火凤御空速度极快，数息飞至火光鼠妖圣的头顶，凤掌一拍。
　　半空，顿时浮现一只汹汹燃烧数十丈凤爪，光芒徐徐，朝火光鼠抓去。
　　火光鼠妖圣惊得肝胆俱裂，但也不愿坐以待毙，凄厉尖叫一声，猛然翻身反扑过去，口中喷出一片汹汹的火焰墙。
　　凤爪毫无阻碍的穿透了火焰墙，变得更大，抓在火光鼠妖圣身上。
　　“吱~！”
　　火光鼠妖圣身上瞬间多了几个血窟窿，不由惨叫连连，在船舱内翻滚。
　　它成了第一个倒霉战败的妖圣。
　　……
　　另一个方向，玄武追逐大地暴熊。
　　“吼！”
　　大地暴熊正在船舱通道内发足狂奔，熊眸闪过一道凶光，忽然折身，一掌朝身后追来的玄武拍了过去。
　　妖熊族皮糙肉厚，土系防御力极强，同样以神力著称——当然了，跟鲲圣那种变态的神力当然无法相提并论。
　　玄武轻哼一声，加速正面朝大地暴熊撞了过去。
　　“轰~！”
　　一阵地动山摇，大地暴熊感觉自己被一块厚厚的玄铁板撞上，直接撞飞出数十丈开外，撞上厚厚的隔仓甲板方才停下。
　　大地暴熊一阵头晕目眩的站了起来，感觉熊掌刺痛，低头一看，才惊骇的发现它的熊掌被倒刺割裂的血口淋淋。
　　对面，玄武也被反弹了回去，但它浑身覆盖一层玄武甲，却是没有受伤。要说皮厚肉燥，大地暴熊的土熊皮甲防御要差玄武甲一个大级别。
　　熊圣抬头，却见玄武再次朝它撞了过来。
　　大地暴熊暗骂一声，这次没敢再去以熊掌拍玄武，转身便逃。原先它还想着，自己修为境界高，可以欺负一下化神初期的玄武妖圣。
　　但是血淋淋的教训，让它知道根本这没戏。它的实力，根本伤不了玄武妖圣，只有被虐的份。
　　……
　　“嗷~！”
　　“轰隆隆！”
　　船舱内，被两头疯狂的牛妖，践踏的一塌糊涂。
　　夔牛追上了金角狂牛，双眸赤红，咆哮一声化为一头狂牛，足底生云，周身一片水雾笼罩，低头猛然加速冲撞过去。
　　它的加速太快，金角狂牛根本逃不脱。
　　金角狂牛有些焦虑，夔牛是它本族的高等妖族，但是要比它厉害许多。牛族之中能够和夔牛一战的极少极少——毕竟，同时拥有风、雷、水三系妖法天赋的，唯有夔牛一族。
　　它见逃不脱，也发狠搏一把，立刻回身，疯狂的撞向夔牛。
　　身为牛族本家，当然要以“角斗”来一决胜负。
　　金角狂牛的一双金角锋利无比，甚至能够的将六阶甲板刺穿出一个窟窿。若是能够刺中夔牛的牛躯，也会让它受伤，但要刺中才行。
　　双方距离数十多丈。
　　“吡呲~！”
　　夔牛的独牛角陡然爆射出一道臂粗的乌色雷电，瞬间霹雳而出，轰在对面冲来的金角狂牛身上。
　　金角狂牛被雷电打的一阵猛烈抽搐，牛毛耸起，双眸失焦，失去方向感，差点一个踉跄。
　　“砰！”
　　金角狂牛被夔牛一角顶在胸口，直接撞飞了出去，砸穿一片舱室。
　　胜败立见分晓！
　　金角狂牛挣扎起来，在胸口血窟窿刺痛之下，脑子一下清醒过来。
　　它没再回身迎战，而是仓惶而逃。
　　可悲催的是……它逃命的速度，比不上夔牛的追击速度。
　　夔牛可是精通风系妖法，风系妖法加速之下，甚至能够追上翼族妖圣。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　金角狂牛再次被一道雷电击中，随后又被一股蛮荒神力给猛的撞飞，凄惨的撞出数十丈开外。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　又一次被撞飞。
　　金角狂牛妖圣第三次垂死挣扎着起来，踉踉跄跄，足下虚浮无力，快要站不稳，几乎连死的心都有了。
　　大家都是牛族本家，就不能给它留点面子吗！
　　……
　　苏尘却是追杀伤魂鸟妖圣。
　　伤魂鸟展翅急逃，逃出数百丈开外，回头瞧了一眼，发现只有苏圣独自追来，它顿时大喜，甚至心头泛起冷笑。
　　苏圣是玄洲之主。
　　虽然它至今也不明白，为什么强大如鲲圣，英武如玄武，骄傲如火凤，独来独往的蛮荒夔牛，它们为什么要追随苏尘？
　　但是，没关系。
　　只要击败苏尘，将其击杀，玄洲众圣就一盘散沙。
　　人族天生体弱，这是致命伤。
　　这人族化神中期四层圣尊，居然敢来追杀它这化神后期妖圣，简直是不要命了！
　　难道不知道，它伤魂鸟，乃是神念超绝的妖圣吗？
　　伤魂鸟一族，天生便是神念无比强大，是其它同阶妖族的十倍、几十倍以上。神念甚至强大到可以伤及敌人的元神，令敌人元神阴魂受到重创，神智瞬间失常，陷入一片白茫茫之中……要数息，才能恢复过来。
　　故而才有“伤魂”之威名！
　　虽然只是一个瞬间的神念攻击，但足以让它反杀苏尘。苏尘圣尊死了，玄洲众圣虽然强大无比，但是丧失主心骨，肯定会陷入一场大内乱。
　　“呔！”
　　伤魂鸟张口，爆发出一阵无形无色的超级神念力波，轰向苏尘。
　　这股神念力波，无视法防和物御，直接穿透过肉身，轰向苏尘体内的元神道胎。
　　但是，这股念力波冲击苏尘的元神道胎，却波澜不惊，毫无反应。
　　伤魂鸟错愕的望着苏圣。
　　“这……！”
　　“这什么情况？”
　　神念力波攻击不起作用，只有一种情况，那就是敌人的神念强度，比它不弱，甚至更强。
　　如卵击石，石头自然是不会受伤。
　　如此，神念攻击，会被自动消弭。
　　苏圣这个人族的神念强度，居然比它伤魂鸟妖圣还更强大？这怎么可能！
　　伤魂鸟错愕的眼瞳之中，却见苏尘嘴角泛现一抹冷笑，手持秘金之剑，一剑朝它斩了过来。
　　融合了暗神念珠的道胎元神，可化万道神念。他以噬灵飞蚁养神念，神念早已经比伤魂鸟的神念还更强大，想要攻击他，根本不可能。


第776章 淘汰一方
　　苏尘手握五阶秘金之剑，目光微眯，全速冲向对面的伤魂鸟妖圣。
　　伤魂鸟的妖法和近战实力较弱，但是神念之力出奇的强大，几乎比得上其它妖圣的十倍以上。
　　它最擅长的神念攻击，几乎可以避开绝大部分的防御术，直接攻击对手的元神。
　　一旦对手的元神遭到重创，战斗力几乎瞬间丧失。
　　凤麟洲主伤魂鸟妖圣不好对付，这是十洲仙境诸圣的共识。大部分化神圣尊，对此都极为头疼，不愿去招惹伤魂鸟妖圣。
　　但，苏尘显然对伤魂鸟的神念攻击几乎免疫。
　　他之所以选择追杀伤魂鸟，也正是因为他修炼暗神念珠道胎至宝，突破了化神四层之后，自己的神念也变得极强，可以抵消掉伤魂鸟的神念攻击。
　　斩！
　　苏尘足尖点地，猛然加速，高举秘金之剑一剑挥下。
　　“飕！”
　　一抹数十丈暗金色寒芒迸发，斩向伤魂鸟妖圣。
　　伤魂鸟满脸错愕的神色，躲之不及，只能以双翼狂拍，挡住自己妖躯要害。它双翼青羽，坚硬如高阶玄铁，如人族的玄兵圣剑，可防可攻。
　　“噗嗤——！”
　　这道暗金色寒芒，瞬间撕裂了它青紫红色的羽翼，隔开了一道近尺深、数尺长的剑痕。
　　羽翼伤口鲜血喷发。
　　伤魂鸟被这一剑给撞出数十丈开外，双翅剧痛难忍。
　　该死！
　　苏圣的元神念力，怎么如此强悍？！
　　苏圣这个人族，难道不是玄洲众圣之中最弱的吗？为何它化神八层的妖族，对付他一个人族化神四层修士，居然如此吃力，一个照面就吃了大亏。
　　那鲲圣、玄武、火凤、夔牛，岂不是更是强大的无与伦比？！
　　玄洲众圣的战斗力，简直令人感到恐惧。
　　英招还想着给玄洲五圣一个沉重的打击教训，看来是毫无指望了。这一仗，恐怕要被打的极为凄惨。
　　伤魂鸟在船舱内翻滚着，狼狈而逃。
　　……
　　巨舰空旷的船甲上，依然被一片浓浓的黑色气雾所笼罩。
　　因为黑雾有着强烈的隔音、阻断神念效果。
　　虽然船舱内部已经战况激烈，但船甲上依然是静谧无声，宁静异常，丝毫感受不到大战爆发的气氛。
　　巨舰中央的桅杆区域。
　　生洲大陆五位圣尊，龙海、范宇、冉金宝、廖天琼、卓天等，或站或坐，手持圣刀、圣剑、圣锤，正伫立在千丈高耸的桅杆风帆上方，警惕着眺望着船下。
　　狂风吹拂，衣衫猎猎。
　　风帆上有一座巨型的聚风大阵，因为高空风力极为强劲，附近浓稠如墨的乌章黑雾随着时间的流逝，已经被吹的越来越淡，可以看清楚周围的情形。
　　但是船上依然黑雾笼罩，看不清楚任何东西。
　　他们五圣在焦躁不安的等待着。
　　等着战船内的三方开战，打出一个结果来。
　　他们最后看情况，能否捡到便宜。
　　“船内似乎有震动声，看样子是打起来了！我们……就在这里看着？”
　　范宇手握着足有数十丈粗的巨大风帆桅杆，感觉到桅杆传来一些轻微的震颤，眉头不由一跳。
　　“哼，他们打起来才好，最好是斗个三败俱伤。说不定我们生洲的圣尊，才是笑到最后的一方。”
　　龙海有些自嘲道。
　　他们各大洲圣尊打生打死，彼此损耗实力。
　　说不定生洲之主的大位，最后反而是生洲圣尊拿下，那么十洲境主最后也会落到生洲圣尊的手里。
　　不过，其余三名圣尊冉金宝、廖天琼、卓天则依然沉默，并不乐观。
　　他们几个都是生洲圣尊各个小势力的首领，彼此不熟，自然也并不同心。哪怕其它洲之间彼此大战，损耗了实力。
　　生洲圣尊内部之间为了争夺洲主之位，最后也难免一战。
　　谁能笑到最后，这可说不准。
　　……
　　长洲之主碧落上人尤焚，以及元洲靳飞扬、姜辰等五名人族圣尊，占据了船首的一座高台，操纵着高台上的一座重型灵能炮，似乎在等待其它敌人的出现。
　　碧落上人尤焚对这巨舰内的“死寂”，有些强烈的不安。
　　太宁静！
　　也太诡异了！
　　忽然他感觉到了甲板下方，传来一阵震动。
　　他立刻贴耳倾听，听的依然不真切。只是不间断的，传来一些震颤声，撞击声，割裂声。
　　其余几位圣尊也附身在甲板上，附耳倾听。
　　“尤兄，莫非他们已经打起来了？太好了，他们打的越激烈，对我们越有利。我们坐山观虎斗，最后再出手。”
　　靳飞扬脸上露出一抹放松的神色，大为欣喜。
　　其它三方的圣尊，彼此打起来最好。不管它们之间的胜败如何，对于它们彼此来说，都是一种人员和法力的巨大消耗。
　　最后，他们出手，便能捡到便宜。
　　这无疑是他们期待已久，最想看到的局面。
　　如今的局势，正是他们想要的结果。
　　“应该是吧！”
　　碧落上人双眸阴晴不定，似乎在掂量着什么。
　　只是，不知道究竟是什么情况，谁跟谁在打，是两方，还是三方都卷入，战况如何了？哪一方占优，谁又处于劣势。
　　黑雾太重，遮蔽了一切。
　　他不清楚情况，也不敢冒然冲过去参战。
　　但是，碧落上人隐隐感到有些不安。
　　他隐隐觉得，这样坐视下去，恐怕并非什么好事。
　　或许，自己应该出手，干扰一下此战。
　　碧落上人有了决断，一咬牙，亲自操纵着灵能重炮，黑洞洞的炮口对准了巨舰甲板的中央地带。
　　他不想冒然冲进战况不明的战场，以免自己遭到损失。
　　不过，这艘主巨舰的主炮，是一门六阶神炮，威力猛射程远，可以远距离干扰这一仗。
　　“开炮！”
　　重型灵能大炮早已经完成了充能，炮筒内瞬间爆射出一道璀璨夺目的光芒，瞬间喷发出恐怖的能量光柱。
　　“轰——！”
　　战船中央的甲板，被光柱所轰穿，朝巨舰中央洞穿过去。
　　这股光柱的威力太大了，直接打出了一个数丈宽，千丈深的口子，将这艘战船打了一个对穿。
　　连这个范围内和附近数十丈的黑雾，也全部被一扫而空，露出了一部分残破的船舱。
　　这重炮的威力和效果，让碧落上人等都是惊得咋舌。
　　但是，更让他们震惊的，却是船舱内的情形。
　　整个船舱底层，几乎在一场激战中打的粉碎，所有隔仓全部被打穿，成了一片千丈空地。
　　“走，进去看看！”
　　他们彼此相视一眼，都是惊骇，立刻飞身往船舱而去。
　　飕！
　　碧落上人、靳飞扬、姜辰等五圣抵达船舱，骇然看到，空荡荡的船舱内的战斗早已经接近结束。
　　英招妖圣的一对巨大冰色翅翼，被鲲圣追上，给一拳打断了，极为狼狈。
　　伤魂鸟更惨，被苏尘的秘金之剑斩的浑身浴血。
　　火光鼠妖圣被火凤踩在脚下，动弹不得。
　　大地暴熊倒在地上奄奄一息，跟玄武斗了十多个回合，它已经完全认命了。
　　金角狂牛浑身被夔牛的雷法打的焦黑，皮开肉绽，几乎认不出来了。
　　完败！
　　聚窟洲英招、凤麟洲伤魂鸟和炎洲火光鼠，金角狂牛、大地暴熊都已经战败。
　　“此战我们输了，愿赌服输！”
　　英招喷出一口血来，盯着苏尘的目光中，却也并无恨意。
　　战败的结果，它早有预料。
　　只是，没想到败的如此之快。它的算计没能起作用，反而成了最先战败的一方。
　　“不过，既已战败，你为何不杀我等？这样你也少些对手。”
　　英招道。
　　“你我本无冤仇，只是为了争夺洲主才开战。自然没必要杀你们。”
　　苏尘平淡道。
　　它们伤势虽重，但是只要修养数月、半年，便能恢复原状。
　　“生洲之主，我退出，不争了。不过，这不意味着我们会臣服。你能否成为生洲之主，十洲境主，看你能否守住生洲十年！”
　　英招说完。
　　呼！
　　它和伤魂鸟等五名妖圣脱离战船，飞逝而去。
　　只剩下碧落上人尤焚等五圣，在船舱内，尴尬的和苏尘等人对峙着。


第777章 入主生洲
　　碧落上人、靳飞扬、姜辰等五名人族圣尊，目送英招、伤魂鸟几位妖圣离去，回头再看苏尘、鲲圣、玄武、火凤、夔牛等玄洲圣尊，不由有些心虚。
　　以他们五名圣尊的实力，想要单打独斗的情况下击败苏尘等圣尊，几乎是不可能。
　　从苏尘等以往的战绩来看，曾经在众幽界鬼圣之中直接击杀了幽界之主黄泉道人、全歼了原玄洲之主司徒原等一伙圣尊，如今又在五对五之中，一举击垮了英招等圣，可见战力非常强悍。
　　碧落上人对自己一方毫无信心。
　　除非他们拥有二三倍以上的圣尊人数，否则连势均力敌的战斗都很难打一场，只会遭到一面倒的碾压。
　　“此战难道只能就此放弃？”
　　尤焚心头暗急。
　　一旦放弃，那么他将会损失那朵简直连城的五品金莲，损失惨重。而且此番受挫，士气低落，让他更难去跟苏尘争夺十洲境主之位。
　　无人制衡之下，这十洲境主之位迟早要落入苏尘的手里。
　　“呼！”
　　却见，又是五名圣尊的身影飞落下来。
　　却是生洲五名圣尊龙海等人。
　　他们原本都在巨舰桅杆上观望下方的动静，发现巨舰被船首的一门舰炮轰出了一个深邃的巨洞，扫除了一大片的乌章黑雾，视野清晰了不少。
　　他们震惊之余，立刻飞了过来，查探情况。
　　眼前的情况，让他们心头极为震动。
　　这才多一会儿的功夫，英招、伤魂鸟、火光鼠、大地暴熊、金角狂牛等五位在十洲仙境名气很大的圣尊，居然全都败了，单打独斗一个都没胜。
　　碧落上人尤焚也明显畏战，畏惧不前。
　　“几位老弟来得正好，玄洲苏圣已经击败聚窟洲的英招。如今的局面，玄洲圣尊太过强势，我们两方唯有联手，才能与之一战！”
　　碧落上人见到生洲五圣来了，不由沉声道，“不如先联手击败玄洲五圣，回头我们再分胜负。”
　　“也好！”
　　龙海面色沉重的点头。
　　其余圣尊四圣并无异议。
　　他们已经没有多少选择的余地，要么认输投降，要么联手一战，或许还有希望能翻盘。
　　“上——！我们攻左侧，生洲五圣攻右侧！”
　　碧落上人厉喝一声，硬着头皮往前冲。
　　哪怕是十打五，他们的人数占据优势，依然胜算不高，冒着巨大的风险。
　　……
　　“杀——！”
　　鲲圣和夔牛冲向碧落上人尤焚和靳飞扬、姜辰等五圣，将他们截下。
　　众圣操纵飞剑、飞刀，齐齐斩向威胁最大的鲲圣。
　　鲲圣低吼一声大步踏前，双眸如炬，一腿横扫，恐怖的神力直接扫飞袭来的五柄神通飞剑飞刀。
　　五阶圣剑圣刀的威力，只能伤及他的皮毛而已。
　　夔牛紧随其后，风雨雷妖法倾泻而出，一道道粗硕的乌雷从天而降轰向对面，风暴席卷而去，水龙咆哮。
　　它的实力要比鲲圣弱小很多，对付化神后期圣尊只能一敌一。但是有鲲圣顶在前方扛下所有的攻击，夔牛施展起妖术来得心应手，无需防守只管攻击。
　　他们二圣联手杀入碧落上人等五圣之中，顿时杀的他们人翻马扬，根本无法抵挡。
　　好在碧落上人五圣联手，攻守之间也颇有章法，勉强能维持住局面，虽然节节后退却也未崩溃。
　　……
　　玄武和火凤则联手杀向右侧的生洲五圣。
　　生洲五圣联手围攻而来，抛出各色飞剑，又甩出飞索、法网试图将玄武给困在法网之中。
　　但他们之间的配合并不默契，空有一副花架子而已，这一番来袭看似气势汹汹，实则外厉内荏。
　　玄武浑身覆盖灰白甲，龟缩成一个高速飞行的刺甲龟球，不管不顾的横冲直撞，冲在最前面，保护住后方的火凤。
　　五圣联手全力一击，打在玄武身上，如同轰在一个高阶玄色甲球上，毫无所动。
　　飞索、法网圣器，被玄武甲上的倒刺利刃直接割破，未能起到作用。
　　他们也不敢前冲，若是冲近，反而容易被玄武龟甲的倒刺所伤。
　　“火海燎原！”
　　火凤紧随其后，张口一喷，便是连绵不绝的烈焰真火。
　　汹汹的火焰，成了一大片铺天盖地的滔天火海，朝生洲五圣席卷而去，几乎覆盖了半个船舱。
　　玄武身在龟甲内，却也不惧烈焰——玄武甲虽然以防御物理为主，但是对各种法术袭击一样也有很强的抵御能力，烈焰伤不着它。
　　但是龙海等五圣对火法的抵抗之力要弱上很多，哪怕身穿防火系妖法的法袍，效果也要比玄武龟甲差很多，很快便烧穿了他们的圣护罩，烧着了他们身上穿的法袍。
　　他们中，龙海为水系化神中期圣尊，最擅长水系法术，急忙施展水系法术来灭真火。
　　可是，他很快悲凉的发现，自己释放出来的一道道真水冲入火海，犹如杯水车薪，迅速被烧的蒸发不见，根本无法灭火。
　　他的水系法术，比火凤的火系妖法，差的太多了。
　　火凤连绵不绝的妖火，威力足以媲美化神后期修士的火法，而且似乎烧之不尽，几乎能烧到天荒地老。
　　“太强了！”
　　“玄武和火凤，居然强大到如此程度！”
　　“不行啊，根本没法和它们两个仙兽级的妖圣打下去！我们……还是撤吧？！”
　　生洲五圣都是神色震骇，狼狈而退，无法留在这片火海之中。
　　玄武圣尊不愧是仙兽级，防御力太恐怖了！
　　他们五圣联手合击，居然也攻不破它的玄武甲防御，甚至火凤的真火也烧不伤它。
　　火凤这仙兽血脉的妖圣，同样恐怖，真火杀伤力和杀伤范围恐怖，圣尊的水系法术根本熄灭不了。
　　……
　　苏尘神情平静，收起秘金之剑，驻足原地观看两边的战事。
　　眼前众圣多大十位，但战力却是不强，还不如英招一伙妖圣。
　　他甚至不必出手一战，鲲圣、夔牛和玄武、火凤四圣出手，足以击败他们十圣。
　　“撤！去外面甲板！”
　　生洲五圣最先扛不住火凤和玄武的合击，急忙转身便逃，打算转移到船舱外面的甲板去再说。
　　他们这一撤，却是让碧落上人一伙彻底绝望。
　　生洲五圣撤离，剩下他们五圣，如何是苏尘等圣尊的对手？这不是让他们留着断后吗？！
　　万一苏尘起了杀心，他们必死无疑。
　　苏尘可从未说过不杀他们。
　　“这一仗打不下去了，我们也撤吧！”
　　“走！”
　　飕！
　　碧落上人五圣联手防御住鲲圣一击，急忙抽身便逃，冲出外面甲板便直接飞往长洲舰队方向的阵营。
　　生洲五圣见状，也不再逗留，飞快逃离而去，往生洲的舰队方向去了。
　　……
　　苏尘和鲲圣、玄武、夔牛、火凤等追上巨舰的甲板，却见空荡荡的已经没有半个人影。
　　船首祭坛的那根燃香仅仅只烧了一半而已，时间绰绰有余。
　　“呸，一群胆小鬼，逃的这样快，担心我们会杀了他们！这些胆小之辈，老子还不想杀他们呢。”
　　夔牛跳上甲板，见他们两方仓惶而逃，不由大笑，啐了一口。
　　火凤翻了一个白眼。
　　他们当然担心了，圣尊之中有几个不是胆小惜命的？！
　　“不必管他们！此战一败，他们士气全无，想要和我们争生洲和十洲境主就难了。”
　　苏尘笑了笑，来到甲板的座席处，收起众圣们抵押在这里的一些战利品。
　　英招留下的一口据说是散仙遗留的上古密卷宝箱。
　　碧落上人的一朵颇为神秘的五品金莲。
　　还有生洲五圣留下的五件较为普通的五阶圣器，虽然价值不大，但可以给玄洲其它圣尊用。他们正缺一些圣器。
　　苏尘收下这些战利品，旋即也和玄洲众圣飞离了这艘破损严重的巨舰，返回玄洲舰队一番。
　　玄洲舰队众修士们，见到苏圣等得胜回归，不由爆发一阵铺天盖地的欢呼声。
　　很快，玄洲舰队上千艘战舰开始登陆生洲大陆，准备在海边的港口进行停靠。
　　其余三方庞大的五六千艘战舰组成的舰队群，似乎完全沉默，也没有任何一方出面阻挡。
　　远方。
　　云海，舰群之中。
　　聚窟洲主英招、凤麟洲主伤魂鸟、炎洲主火光鼠等妖圣默默的看着玄洲舰队登陆。
　　它们已经放弃了争夺生洲和十境之主，自然不会再出手一战。
　　“英招兄，我们就这样看他们拿下生洲？”
　　伤魂鸟面色有些忧伤。
　　按照众洲主们的约定，十年之后，生洲之主便会自动晋升为十洲仙境之主。
　　“我们妖圣在十洲仙境的少数，这境主之位很难落在我等妖圣手里……除非鲲圣要争洲主才有希望。
　　算了，就算鲲圣要争洲主，也还是他们这玄洲一伙拿到十洲境主之位，跟我们关系不大。
　　苏圣夺了境主，比其他人族圣尊要好！”
　　英招迟疑了一下，还是摇头。
　　就算鲲圣不争，还有玄武。
　　玄武不争，还有火凤！
　　它们各个都是仙兽血脉，最是骄傲无比，绝不会让其它低阶妖圣来当这十洲仙境之主。
　　很快，它们率领各自的妖族舰队离开生洲，返回各自的大陆。
　　“罢了！”
　　“回去，再做打算！”
　　长洲的碧落上人长叹一声。
　　英招一伙走了，他是有心无胆。
　　担心一旦开战便孤立无援，不敢开战。
　　刚才在巨舰只是一场小切磋而已，苏尘没对他们下死手。可如果大战一开，那是绝不会手下留情。
　　生洲的众圣虽多达五六十位之多，却是几十个小势力组成的一盘散沙，一群见风使舵之辈，根本靠不住。


第778章 五品功德金莲的用处
　　四方舰队之中，以聚窟洲英招和长洲碧落上人为首的各洲圣尊们，在小败了一场之后，士气低落，纷纷率领本洲属下的舰队离开。
　　最后只剩下生洲五六十名圣尊，各自率领本国的舰队，依然留在原地。
　　生洲众圣们没办法离开，十洲仙境的其它九洲大陆没有他们落足之地，只有生洲占了一小块香火地盘，这里已经是他们仅有的驻留之地。
　　“英招和碧落上人都已经走了，只剩下我们生洲众圣。这苏圣来者不善，冲着生洲之主来的，说不定想要夺走我们的地盘，我们怎么办？”
　　“哼，他要是试图抢夺我们的地盘，大不了我们一起上，跟他拼了！我们好歹五十多名圣尊，玄洲和祖洲加起来才二十余名圣尊！我们足足是他们的两倍多！”
　　“就是，大不了跟他厮杀一场，也要保住我们的地盘！”
　　生洲众圣们聚在一起，一个个义愤填膺，一副一言不合变拔刀相向，要血战到底的模样。
　　龙海、范宇等刚刚败退回来的五名圣尊首领，却是沉默。
　　之前在巨舰上，也没见谁跳出来跟苏圣生死一战，现在说要血战到底，这话说的也太虚了。
　　还是想想怎么跟苏圣谈判，少割一点肉才实际。
　　……
　　苏尘取走巨舰上战利品，英招、碧落上人、龙海等圣尊留下的上古密卷、五品金莲和一些五阶圣器。
　　随后，他率领玄洲、祖洲众圣们联军舰队，在生洲大陆的港口驻扎下来。
　　虽然刚才小胜一场，让玄祖联军的士气大涨，顺利进入生洲大陆。
　　但是生洲大陆集结的五六十名圣尊，早已经瓜分了生洲大陆的每一块土地，想要让他们臣服，还是颇令人感到头疼。
　　“公子，生洲派了几名圣尊前来谈判！他们说是愿意承认你生洲之主的地位，但是不能动他们的地盘和香火。”
　　阿奴来到他身后，问道。
　　苏尘点头，回头朝王紫阳道：“只要承认我为生洲之主，并且进贡一成香火，自然也没有必要驱赶他们走。王师兄，你去和他们谈一谈。”
　　王紫阳点头道，“行，我去跟他们谈谈。生洲众圣一盘散沙，只要分化拉拢，便有机会降服他们！”
　　随后，王紫阳为使者，和生洲众圣谈判。
　　只要愿意承认苏尘为生洲之主，并且进贡一成香火的圣尊，皆可留下。
　　若是不愿，那便只有强行驱逐。
　　这场谈判持续了小半个月，在王紫阳的不断的分化拉拢之下，终于大部分生洲圣尊都同意了这个条件。
　　只有极少数圣尊强烈反对，但很快被暴力镇压下去。
　　……
　　生洲持续多年的战乱，终于结束，局势暂时平稳下来。
　　诞生了生洲之主之后，洲主对各个修仙国的圣尊进行登记册封，划分领地，众圣们也不敢随意再彼此征伐，强取豪夺。
　　当然，苏尘很清楚，这只是暂时维持了平稳而已。
　　不解决圣尊太多，和香火地盘太少这个大问题，矛盾很快还是会再次爆发出来，生洲大陆还是会爆发圣尊战乱。
　　光是一个小小的生洲大陆便拥挤着多达五六十名圣尊，获得的香火只够众圣们塞牙缝，他们急了，肯定会去抢夺其它圣尊的地盘。
　　这足以让任何一位洲主感到头疼了。
　　而整个十洲仙境，其余八位洲主们虽然放弃了争夺生洲之主，但其实是以退为进，在冷眼看着苏尘怎么处理这座小小的生洲大陆。
　　苏尘让玄洲众圣们抓紧修炼备战，准备着下一次战事到来。
　　吕老夫子找到苏尘，吞吞吐吐，向苏尘求那朵碧落上人输掉的五品金莲。
　　他有些难为情。
　　虽然他和苏尘交情深厚，但也不好直接问苏尘要一件如此昂贵的圣物。
　　只是，吕老夫子还是元婴境界，手里也没有任何值钱的东西，跟苏尘交换那朵金莲。
　　“老夫子，这金莲有何用处？”
　　苏尘见吕老夫子似乎非常在意那朵金莲，不由有些惊诧，询问缘由。
　　吕老夫子犹豫了许久，才说道：“这金莲并非寻常之物，乃是传说中的功德金莲。以此金莲为座，打坐修炼，可以凝聚……气运！”
　　“功德金莲，可聚气运？”
　　苏尘极为震惊。
　　他一直以为，气运都是固定的。
　　没想，世间居然有可以凝聚气运的神奇之物。
　　吕老夫子点头。
　　功德和气运是紧密相连的。
　　功德在身，则得天道庇佑，气运会变得强大。气运越强大，则机缘好，灵宝多。修仙问道之人，最迫切需要的就是灵宝和机缘。
　　气运这东西，最是虚无缥缈。看不见摸不着，难以测算。哪怕是修仙界的化神圣尊，对此也了解甚少。但气运，确实又存在。
　　修仙者想要拥有大量的功德，极难！
　　功德金莲，自身就带有功德。
　　吕老夫子点头，道：“我的修炼天赋原本很好，只是修炼吕氏祖传的《天机术》会损耗气运，此术用多了，自身的气运便日渐枯竭，会经常走霉运。幸亏遇上张小弟和吴老弟，托他们的气运洪福，我才得以飞升十洲仙境。我祖传《天机术》中有记载，世间有奇物名功德金莲，可以汲取气运，逆转施展天机术后衰竭的气运。此物对我有极大作用，可以修补以前损耗的气运！”
　　“此物居然如此妙处！”
　　苏尘闻言，心头大为震动。
　　但他马上想到一个事情，“不过，那碧落上人为什么舍得拿出此物来做赌注？！”
　　“那是他不懂金莲的作用！这功德金莲，必须每日在金莲之中打坐修炼，积少成多，潜移默化。短时间打坐，根本看不出效果来，也看不到自身气运变化。碧落上人未修过气运之术，肯定看不出其中的奥妙，才会如此轻易将这朵金莲拿出来做赌注。”
　　吕老夫子对那碧落上人颇为不屑。
　　世间法门无数，但只有极少数修仙者对气运研究极深。吕氏世家正是世代祖传，对此道专研极深的古老中土修仙家族之一。
　　中土修仙界有很多非常古老的修仙家族，传承不下数万年之久，甚至曾经诞生过仙人，比如今的很多化神圣尊的寿命长多了，传承下来的底蕴也并不弱。
　　苏尘想了想，点头答应了，“此金莲，我另有用处，留十年！十年之后再将金莲给你！”
　　“多谢苏兄弟！”
　　吕老夫子闻言顿时大喜，气血红润。
　　十年对一名千年寿元的元婴修士来说，也就是一次短期的闭关而已，他等得起。
　　只要拥有金莲，他便有机会修复自己损耗的大量气运。气运恢复过来，则高级机缘和灵宝都有机会获得更多。
　　这对他化神成圣，大有益处。
　　苏尘当然是希望吕老夫子、张小弟等人，能寻找到化神机缘，也好助他一臂之力。
　　……
　　吕老夫子兴冲冲，很快告辞而去。
　　苏尘将那朵金莲，放他识海灵山小界内的一座灵池之中。
　　这朵金莲是活的，可以在栽种。
　　灵山小界十年，差不多相当于三千五百多年之久。对于五阶圣级灵莲来说，足以开花、结果，生出莲子来。
　　这金莲，对苏尘也有一个非常巨大的用处。
　　他这段时间，一直在犹豫着，要不要将散仙罗大脚送给自己的六阶神级乌鸦嘴，融入道胎至宝里面。
　　乌鸦嘴拥有强大的诅咒之力，会给敌人带来极大的霉运。
　　但是火凤也私下提醒他，俗话说杀敌一千八百，这乌鸦族的诅咒术，其实也会损耗自己的气运，所以拥有此术的乌鸦神尊自己往往也很倒霉。
　　这《诅咒术》，跟吕氏一族的《天机术》，有异曲同工之妙。
　　但是，如果拥有一座功德金莲，可以修补自己气运的话，那他就没有这个顾忌了。


第779章 散仙《坐忘篇》，一坐忘十年！
　　苏尘将五品功德金莲栽种在灵山小界的一座小灵池之中。
　　这金莲显然很适应灵山小界的灵池，一日便完全舒展开来，莲花的花瓣金光灿灿，光彩粼粼。
　　苏尘的元神道胎，则直接飞落在池中金莲上，盘膝打坐修炼。一边养育金莲，一边聚集虚无缥缈的气运。
　　他估摸着，需要外界的十年之后，才能让金莲开花结果，结出莲子来。
　　而且，气运对不同修为境界的修士，需要的量也不一样。
　　一名炼气修士只需极少的气运，便会明显的感觉到“鸿运当头”，得到各种一二阶机缘和诸多低阶灵宝。
　　而一名化神圣尊则需要非常庞大的气运，才能得到五阶以上的机缘和灵宝。
　　气运虽然虚无缥缈，但是修仙者们不敢对此有丝毫的轻慢。
　　而能够提升气运的宝物，当然是无价的至宝，气运多多益善。
　　五品金莲的品阶还是有些低了，只能提升化神圣尊的气运，对于大乘以上神尊的气运，则很难提升。
　　苏尘寻思着，能不能自己将这金莲，养到六品以上。
　　……
　　数日之后。
　　苏尘的神识从意识海内出来，随后从储物袋内取出聚窟洲主英招的那份，据说是一名散仙遗留下来的上古密卷。
　　此物也不知是何物。
　　他打开，却发现，是一份残损的破旧古卷。
　　古色古香的金色卷轴，卷边已经破烂不堪。但是里面的文字，依然金光灿灿，犹如仙神之笔，龙飞凤舞，蕴含大道天威。
　　“《逍遥游》散仙境《坐忘篇》！坐忘者，长生之基也。故招真以炼形，形清则合于气；含道以炼气，气清则合于神。体与道冥，斯谓之得道矣……”
　　苏尘一目扫过卷轴内的文字，不由眸中光芒一亮，神情一震。
　　居然是《逍遥游》的散仙古卷！
　　他手里有元婴境界的《鲲篇》，至今未曾找到过《逍遥游》的其它更高境界的功法。
　　没想，居然被他找到了一卷散仙功法。
　　苏尘的心神，几乎一眼就被《坐忘篇》给吸引住了，每一个字都如同拥有巨大的魔力，吸引了他的心神所有注意力。
　　逐字逐句，细嚼慢咽。
　　这一晃，不知过了多久。
　　蓦然。
　　苏尘惊醒过来，感觉自己十分疲倦，甚至身上有些污秽的结垢。
　　他一挥衣袖，将浑身结垢一扫而空，清新干爽。
　　这令他很震惊，要知道他可是化神修士。除非是打一仗，否则根本不可能疲倦，身上出现污垢。
　　但他现在才看了一句而已，身体和神念就都已经十分的疲惫不堪了。
　　但是，收获似乎也出奇的巨大！
　　他发现自己的化神中期修为境界变得非常稳固，没有了因为突飞猛进的修炼，而造成境界不稳。
　　这《坐忘篇》对他修为稳固，起了明显的效果。
　　苏尘心知有异，不由飞快的扫了一眼灵山小界，却见那朵金莲已经结出了一朵莲蓬，里面长出了一枚金灿灿的莲子。
　　还有，灵山小界的生灵们供奉的祭坛，圣尊雕像之中，已经储存满了多达三千余年的香火。
　　整个灵山小界，一片郁郁葱葱，许多新种下去的灵花异草已经达到数千年份。
　　“这朵金莲，为何这么快就开花结果了？”
　　“不对！难道说，我刚才这一会儿的功夫……外界已经过了十年之久！灵山过去三千多年！”
　　苏尘察觉到这一点，不由震惊的出一身冷汗。
　　他刚才只觉得自己看了散仙卷《坐忘篇》中的一小句而已，尚未回味过来，居然已经过了十年之久。
　　幸好他已经是化神境界修为，只是感觉有些疲倦。
　　否则光是十年不吃不喝，哪怕是金丹修士没有服用辟谷丹，恐怕都要形骸枯槁了。
　　这卷古籍太古怪了！
　　苏尘寻思许久，将金莲的莲子采摘下来留着，自己继续栽种，那朵五品金莲则从灵池内取出，准备送给吕老夫子。
　　而后，他又发了一道传音符叫来庄绿旖来闭关室，询问她《逍遥游》典籍功法一事。
　　庄绿旖有十年未见到苏尘，以为他在闭关，见到他出关，不由分外欣然。
　　听了苏尘的询问，庄绿旖对《逍遥游》知道的不少，这毕竟是她庄氏家族的祖传功法。
　　“据我所知，我庄氏的《逍遥游》，一共有七卷。炼气《蜉蝣篇》、筑基《化蝶篇》、金丹《灵龟篇》、元婴《鲲篇·幼鲲》、化神修炼《鲲篇·成鲲》，大乘境界修炼《化鹏篇》可鲲化鹏，而《逍遥游》散仙篇为《坐忘篇》。
　　我只在蓬莱仙宗的庄氏家族见过金丹篇和鲲篇，后面的典籍，全都遗失了。
　　但是，我们庄氏本族的弟子基本上都放弃了《逍遥游》，这卷功法的最大缺陷就是元婴境界的时候无法获得鲲，所以只能修炼到金丹境界就戛然而止。
　　到了元婴境界之后，必须换其他修仙功法来修炼。中途换核心功法，这是修仙者的大忌。
　　我们庄氏一族子弟心气高，化神是不敢说，但至少都是奔着成元婴老祖去的。既然如此，本族弟子自然是干脆直接修炼其它功法，免得日后误了元婴期的修炼。
　　只有我庄氏太祖和二祖，曾经得到过鲲，修成过全卷的《逍遥游》功法。后世子孙，基本上没有人修成这部《逍遥游》仙典。”
　　庄绿旖仔细的解说道。
　　“飞仙之后的典籍呢？”
　　苏尘问道。
　　“飞仙之后？……我也不知道，我家庄氏老祖散仙之后便杳无踪迹，也不知去了何方。若是他去了仙界，估计仙界应该有他飞仙后留下的功法。”
　　庄绿旖摇头。
　　苏尘恍然，又默然。
　　这么说来，他手中有元婴、化神期《鲲篇》和散仙《坐忘篇》，只缺了中间的《化鹏篇》，便能筹齐一整套的《逍遥游》仙典功法了。
　　如今他化神中期，还有充裕的时间去找到大乘《化鹏篇》。
　　苏尘不敢再去看《逍遥游》的散仙卷内容，很快将这古卷收了起来。
　　此卷，修的是散仙心境，会极大影响修仙者的心志。
　　他修为尚低，冒然越阶去看功法，反而非常的不妥。
　　而且，以他化神期的寿命，看一小句便耗费了长达十年的时间。如果看完整篇的《坐忘篇》，恐怕已经垂垂老朽，到了暮年。
　　此卷的内容，若是他能够修炼到散仙境界的话，再看也不迟。
　　……
　　苏尘收起功法，和庄绿旖从闭关室内出来。
　　离他们抵达生洲大陆，已经过去十年之久。
　　苏尘因为意外闭关了十年，祖洲的有苏天狐、七宝上人等众圣们回去了自己的大陆，而玄洲的十余位圣们都留在生洲，等着苏尘出关。
　　苏尘从闭关室内出来，很快看到外界的气氛不对，玄洲舰队的数万低阶修士们神色十分紧张，似在备战。


第780章 金睛妖神
　　苏尘和庄绿旖刚走出闭关室，便看到外面的气氛十分紧张，众低阶修士们都在紧张的备战，往港口的战舰上帮运各种物资。
　　而苏府的众圣们也都在忙碌。
　　鲲圣和玄武、夔牛等外出巡视，王紫阳、阿奴、桃夭等正在征调各种战备物资。
　　甚至，那些生洲圣尊们也一个个忐忑不安，都在全力备战。
　　“什么情况？”
　　苏尘诧异问道。
　　“你成了生洲之主后，一闭关便是将近十年。这不，十年之约马上就到了。你一旦晋升境主，他们就要向你进贡至少一成以上的香火！……十洲仙境的各大洲主们自然十分不甘心，又串联起来，准备最后一搏，逼迫你退出生洲！”
　　庄绿旖无奈的向他解释。
　　苏尘有些挠头。
　　他意外看了一眼《坐忘篇》，结果一晃过了近十年之久。
　　这近十年，生洲的众圣尊们之间屡屡为了争夺香火地盘而爆发战乱。
　　但是，都被鲲圣、玄武、火凤等众圣，以强力镇压下去。虽然生洲各地的小战火不断，隔三岔五总要打仗，但是在鲲圣等的强力镇压下，倒也没有出什么大乱子。
　　按照八位洲主定下的契约，只要成为生洲之主十年，就能自动晋升为十洲仙境之主。
　　其它各洲圣尊原本指望苏尘深陷生洲大陆这座泥潭之中，被碰个焦头烂额。
　　生洲大陆聚集了五六十名圣尊，就是一个火药桶，稍有不慎就粉身碎骨。其它洲主们都没这个实力去震慑生洲众圣。
　　结果，苏尘居然熬过了这十年之期，眼看就要成为十洲境主了。
　　各洲主们对此，显然是很失望。
　　他们颇为不甘心，准备联手最后一战，将苏尘从生洲主之位打下来。
　　这最后一仗，若是还无法击败苏尘，逼他退出生洲。便只能眼睁睁的看着他登上十洲仙境的境主之位，他们也不得不乖乖的进贡香火，表示顺服。
　　“他们来了多少人？”
　　苏尘问道。
　　“也不是太多，一共有七个大洲派了圣尊前来，大约五十多名化神圣尊，外加五千多艘大型战舰的样子。”
　　庄绿旖颇为轻松地说道。
　　苏尘苦笑，“五十多名圣尊，五千艘战舰，这还不算多？”
　　玄洲众圣也不过十二名而已，祖洲的圣尊们都已经回去，估计也不想卷入此战。以十二对五十多，几乎是一比五的巨大悬殊差距。
　　正常情况下，这几乎是必败无疑。
　　“不过是一群瞻前顾后的乌合之众而已，都指望着别人冲锋陷阵，自己在后面捡便宜，他们号称有五十多圣尊，但有几个愿意冒死一战的？只要战事不利，风向不对，他们保准一个个逃的比兔子还快！”
　　庄绿旖却不以为然。
　　这些年，她算是彻底看透了这些十洲仙境化神圣尊。
　　真是活的越老，越是惧死！
　　在无数底层修士面前，化神修士固然是威严极大，至高无上，一言九鼎的圣尊。
　　但一旦碰上拳头比自己更大的，想让他们放手搏命，简直难如登天。化神修士的好处太大了，寿命极长。最不济，肉身毁了，只要保住了元神不死，也能携带记忆转世投胎重生。
　　当然，这也不是说庄绿旖自己就不怕死。
　　谁都怕死。
　　可关键是，苏尘这些年在灵山小界种彼岸花，已经结出了十多个高达六阶的彼岸替身果。
　　如今苏府众圣，每一位都随身携带了至少一枚替身果，以防不测。
　　他们是根本无需在意自己是否会被杀，哪怕是遭到偷袭、遇刺、群殴，大不了也就损失一枚六阶彼岸果。本尊能顺利逃生到安全之地。
　　就算是大乘神尊亲自出手，也绝杀不死携带了彼岸果的苏府众圣。
　　除非是散仙出手，才有可能追踪到彼岸果替换的位置，真正击杀他们。
　　但散仙们一个个都在忙着渡劫，惧怕因果缠身，哪会亲自出手对付他们这些化神圣尊。
　　十二名根本不把生死放在眼里的苏府圣尊，对战五十多名乌合之众的圣尊联军，谁败谁胜可不好说。
　　虽然压力颇大，但庄绿旖依然是充满了必胜的信心。
　　“虽然如此，也不能小视他们！”
　　苏尘苦笑，摇头道，“你去多打探一些情报回来。”
　　“嗯，联军尚未抵达生洲，还在海上飞行！我带阿丑去打探一下他们的情报！”
　　庄绿旖一跃而起，展开背后的一双金乌圣羽，疾飞而去。
　　她叫上阿丑，离开生洲大陆，往海上飞去。
　　她和阿丑是金乌族，拥有天生“金乌神目”，最擅长观望敌情。
　　……
　　无边无际的大海上。
　　一大群五千余艘战舰，风帆鼓鼓，杀气腾腾，往生洲大陆飞去。
　　这些战舰上悬挂着不同的旗号，阵型也颇为松散，正是十洲仙境的七大洲拼凑起来的一支联军。
　　随着十年之约即将到来，还剩下最后一个月。他们眼睁睁看着苏尘就这样晋升仙境之主，至少要上贡一二成香火，想想都肉痛无比，自然是不甘心。
　　最后一搏也好！
　　垂死挣扎也好！
　　总之，还是要拼这一把。
　　哪怕最终还是败了，也才甘心。
　　七大洲有四位洲主亲自来了，而其余洲只派了一些圣尊前来出战。
　　“蛇无头不行，不如我们……推举一人，指挥此战？！”
　　长洲之主碧落上人，朝众圣提议道。
　　他希望自己能率领此战，击败强大的玄洲苏圣，以此积累巨大的声望。
　　众洲主们却是沉默，无一人响应。
　　大家都是洲主，互不隶属，凭什么接受别人的指挥？赢了是你的功劳，输了是众圣战力不济。
　　“我们五倍之力于玄洲众圣，哪怕各自为战，分兵进击，一样可胜之！”
　　“不错，无需推举盟主，一样剿灭玄洲众圣！”
　　“到了生洲之后，别跟姓苏的客套。大家一起冲杀过去，一鼓作气将他杀溃，赶出生洲大陆！”
　　……
　　界外。
　　在距离十洲仙境最近的一座微型小界，此界只有数千万里。
　　小界浑浊而低沉的天空，此刻悬浮着一支异常庞大的妖族舰队，无声无息的停留在原地，等待着命令。
　　在舰群最大的旗舰上，船首赫然站着上古妖界之主蛮荒古鳄。
　　舰船上，还有多达百名神情肃穆化神妖圣，它们都是上古妖界妖圣，蛮荒古鳄的下属，战力彪悍。
　　不过，旗舰上却并非以蛮荒古鳄为最尊。
　　蛮荒古鳄此时一副神色恭谦，站在一名大乘妖神的旁边。
　　这位神尊双眸金睛，身披金色鳞甲，魁梧高大威猛无比，坐在船首的一副宝座，神情平静的喝着灵茶。
　　“护法大人，根据内线细作传来的情报，十洲仙境的战局已经到了最关键时候，此战过后，将会诞生界主。我们什么时候挥兵攻打十洲仙境？”
　　蛮荒古鳄毕恭毕敬的问道。
　　对于十洲仙境，它图谋已久。它手下既有十洲仙境出来的圣尊叛徒，也有潜伏在十洲仙境多年的细作。
　　“不急，再等等！”
　　那金睛妖神淡淡点头，吹了吹茶盏，抿了一口。
　　蛮荒古鳄一头雾水。
　　再等等？
　　等什么，它也不知道。
　　此番，它率领上古妖界上百位妖圣大举前来，潜伏在十洲仙境最近的一个小界随时准备出击，可谓是倾巢而出。
　　目的只有一个，将十洲仙境纳入妖月宗的势力范围之内！
　　为此，妖月宗派出了一名护法金睛妖神，前来督战。
　　“护法大人，这苏尘是人族圣尊，他一旦成为界主，恐怕不会愿意加入妖月宗。我们为何不直接在十洲仙境扶持出一名界主，直接加入妖月盟？这样，省事多了。”
　　蛮荒古鳄有些疑惑，小心询问道。
　　金睛妖神瞥了蛮荒古鳄一眼，淡漠道：“本仙域有戒律，界内事务只能由本界修士决断，外界不能插手界内事务。在十洲仙境扶持一名界主，自然也是不被允许的！
　　我身为大乘神尊，都不能亲自出手对付那苏圣。否则被在各界巡视的散仙级长老发现，惩罚会非常严重。
　　据我所知，这十洲仙境内至少有三位散仙经常会出现，游历凡俗人间。被他们任何一位发现，都会十分麻烦。
　　你只需听命行事便可，随时准备开启上古妖界和十洲仙境之间的界战——这是唯一许可的方式。”
　　蛮荒古鳄顿时闭嘴了。
　　这片仙域有三大仙宗势力，分别是以人族为主的问道宗、以妖族为主的妖月宗、以及不论出身的神魔宗。
　　这三大宗，几乎瓜分了本仙域的三千修仙界。
　　但是，只有一界之主才有资格加入本仙域的三大宗。普通圣尊，是无法进入三大宗的。
　　它蛮荒古鳄虽是一名界主，但仅仅是化神期修为，在妖月宗的地位很低，只是普通成员而已。
　　大乘神尊的话，才有机会成为妖月宗的护法、供奉。但就算是护法、供奉，依然是妖月宗的中低层。
　　只有散仙境，成为本宗长老，在妖月宗才有真正的话语权。
　　这片仙域的一切规矩，都是散仙们制定的，原因也只有他们最清楚，中下层界主只能执行这些规矩。


第781章 神魔，窥视！
　　在十洲仙境之外，亿万里寂暗虚空之中，背对炽烈的太阳光照之处，有一片数十万里死寂之地。
　　这里终年不见天日，被黑暗笼罩，冰冷而死寂，毫无声息。
　　“呼！”
　　一名大乘神尊仿佛一尊无声无息的幽灵一般出现在虚空中，尖嘴厉眼，一对数十丈黑色羽翼缓缓拍动着，冷冷的注视着下方辽阔无垠的仙境。
　　赫然是一名夜枭神尊，浑身羽翼，漆黑如墨，和周围的虚空近乎完全融为一体。
　　它出现之后，这里变得更加漆黑。
　　这处阴暗死寂的虚空，可以完美的隐匿它的行迹和气息。纵然有其它神尊从附近路过，也极难发现它的行迹。
　　夜枭神尊立足虚空，打量着遥远之地宛若一块浑圆翡翠，生机盎然的十洲仙境，似乎在思索着什么。
　　此行，前来十洲仙境，它肩负着神魔宗的重任。
　　作为神魔宗的先哨，它要打探清楚十洲仙境的一切动静，摸清楚十洲仙境内到底潜伏着多少神秘的大人物，好为神魔宗的下一步行动做好充足的准备。
　　但是，那里有一些它极为忌惮的存在，令它不敢轻举妄动，也不敢轻易进入十洲仙境的界内。
　　或许，留在这里远远的观望十洲仙境的动静，才最为安全。
　　“夜枭兄，你这是打算进十洲仙境瞧瞧？不若你我同行，一同进去看看？！”
　　忽然，一个幽灵一般的声音，在它耳畔响起。
　　夜枭神尊闻声不由大骇。
　　它急忙朝周围看去，枭目一扫，这才震惊的发现，这片数十万里寂暗虚空内，早就存在一团大约数丈，极为黯淡的黑雾。
　　这团极为黯淡的黑雾内，笼罩着一名人族修士，透过这层黑雾，隐约可见里面一名手持羽扇的人族修士，也是大乘神尊修为。
　　“仇春秋？！”
　　夜枭神尊认出一名人族神尊，不由神色一凛。
　　这仇春秋是人族大乘神尊，曾经是问道宗的弟子，但是后来犯了滥杀低阶圣尊之禁，而被问道宗给驱逐。
　　神魔宗对这样的修士很感兴趣，曾经拉拢他入宗，但他并未入神魔宗，而是特立孤行，独自一人修行。
　　敢在修仙界独自一人修行的，隐匿之术都是出神入化，非比寻常，比它夜枭神尊还更强大。
　　夜枭警惕地问道：“阁下在此处做什么？”
　　“看热闹呗！”
　　仇春秋望着十洲仙境，淡淡道，“你知道，我最喜和那些天才晚辈打交道，听闻这十洲仙境居然出了一群奇才，据说还有鲲、玄武、火凤、两头金乌、夔牛之类不世奇才，特意大老远过来看看！”
　　夜枭神尊眉头一皱。
　　这仇春秋据说早年修为资质平庸，被那些修仙天才给狠狠的欺辱过，结果此恨暗怀在心。一有机会，便找那些修仙天才的麻烦。成神尊之后，更是养成了一个怪癖，那就是专杀天才。
　　当然，同为大乘境界的天才，他依然打不过。
　　只能专挑那些低阶境界，却实力出众的天才，进行猎杀，一泄心头之恨。死在他手里的“天才”圣尊，已经不知凡几。
　　这些天才圣尊背后，不少都是有大乘神尊靠山。
　　想要杀仇春秋的神尊，自然更是不少。
　　若非如此，他也不会被问道宗给驱逐出门户。
　　这仇春秋多半是惦记上了十洲仙境的这些“天才”圣尊们，想杀几个来满足他的畸态心理。
　　夜枭听了却是冷笑，觉得仇春秋有些太不自量力，道：“据我所知，前一代仙域霸主，有‘不死鸟’之称的八劫火凤‘凤鸣’，已经重生在十洲仙境了。不出意外，就是你盯上的那只新生的火凤。她曾经是这片仙域的一代霸主，甚至差点将我神魔宗给灭，夙敌遍布修仙界。虽然她销声匿迹，过了数千年，我神魔宗至今忌惮她的威名。就凭你，也敢生出杀她之心？！”
　　仇春秋沉默，他手头并没有火凤的详细情报，也不敢肯定这火凤就是前代霸主凤鸣。
　　他有些诧异地问道：“难道你们神魔宗，不想趁这个机会杀她？她才化神境界，十分脆弱，等她恢复了散仙以上的实力，想杀她恐怕就难了。你不想立此大功？我可以出手帮你！”
　　夜枭神尊冷道：“哼，杀她哪有这么简单，她前世敌人虽多，但受其恩惠的也不少。她每次涅重生，都会有周密的部署，以保万全之策。
　　人族问道宗的九长老五劫大脚丐仙罗仙君，当年渡散仙一劫差点殒命，曾受凤鸣的救命恩惠，他也在十洲仙境已经待了好几千了，在大陆上到处游荡。
　　你说，他是不是早就算准了凤鸣会在十洲仙境涅重生，才留在此界庇护凤鸣，以报前恩？！不报此恩，他后面的大劫，会出现心魔，便难以渡过。他肯定会不惜代价还了这份人情。
　　不止是罗仙君，这十洲仙境内至少还有两位散仙隐匿其中。所料不错的话，他们都在十洲仙境，保护凤鸣的安全。
　　想要在三名四五劫散仙的保护之中杀凤鸣，谈何简单！这只是看得见的保护，暗地下的部署，还不知道有多少。
　　她是古凤界之主，还曾经是前代妖月宗的宗主，麾下强者不知凡几。只是，她太傲了，妖月宗很多妖仙也忍不了她，新任妖月宗主跟她也不和，削弱了她的势力。
　　我神魔宗想要杀她，却还是难如登天，少说也要出动五六名散仙才有一丝希望，不敢轻易动这心思！要是能得手，早就出手了。
　　你一个小小神尊就别去动那心思，稍有不慎便神魂俱灭。还是想想，怎么对付其他人吧。”
　　夜枭缓缓扇动着羽翼，神情颇为不屑。
　　“不杀她也无妨啊！就算去掉这凤鸣，这十洲仙境至少还有鲲圣、玄武、夔牛这三尊奇才可杀。能杀掉它们，我此行来十洲仙境，也不算亏。”
　　仇春秋掰着指头。
　　“你怎么把苏尘给忽略了？他可是生洲之主，如今正在争夺境主，很可能成为十洲仙境的界主。他不比鲲圣、玄武，更值得你去杀？”
　　夜枭神尊奇怪。
　　“苏尘？他成为十洲仙境的界主又怎样？！我只杀天才，不杀庸才！他一个小小人族圣尊，有何修炼天赋可言？他所凭借的，也就是手里有一些奇奇怪怪的宝物而已，否则弱的要死，毫无修炼天赋可言。杀他，我还嫌弄脏了手。”
　　仇春秋满是不屑。
　　修为境界高，战力强大，从来不等于修炼天赋就一定出众。
　　正如他自己，一直都是中人之姿，却硬是超越了无数的天才，修炼到了大乘神尊境界。
　　哪怕苏尘的战力极强，甚至能单挑干掉幽界之主黄泉道君，他也不愿意去杀。因为，苏尘不是天才，灵髓天生就不行。
　　他杀人的标准只有一个——天才，绝世天赋，傲视修仙界的血脉！
　　鲲、玄武、金乌、夔牛，这可是名震修仙界的超级血脉！才值得他特意跑来十洲仙境，去猎杀。
　　他专杀天才。
　　但是，不杀庸才。
　　否则，他直接挑境界高强者来杀就行了，何必专门挑那些天才来杀。
　　夜枭神尊皱眉，有些弄不懂仇春秋的专杀天才的逻辑，也不想去理会仇春秋的想法。
　　“别吹了，就不说火凤了。那两只金乌，你也得罪不起！她们的父辈是金乌神尊，它不久前已经渡过第一散仙劫，成为一劫金乌散仙。你敢杀它们，也不怕被金乌散仙给拆了骨头？
　　只有鲲、玄武，它们身份来历模糊，至今没有调查出它们是什么来头，可有靠山！之前，十洲仙境曾经有大乘神鲲，但已经消失万年之久，也未闻鲲散仙出现古……想来是死了。没什么后台，倒是可杀！
　　但不管杀那个，都绕不开那苏尘。他是他们一群圣尊的核心，凤鸣、两只金乌也不知怎么想的，居然一直跟着他，必有深意。”
　　“呵呵！我不管深意，只负责杀人。”
　　仇春秋尴尬的笑了笑，“知道它们很难下手，我这不是在此地等机会嘛！你们神魔宗若是要出手，我正好浑水摸鱼，帮你们除掉他们。”
　　“哼！”
　　夜枭耸了耸，不以为然，“想等我们神魔宗出手，那就要慢慢等了。我只是前哨，来探听消息而已。我神魔宗另有大任务，也不志在杀火凤。不过，看样子妖月宗倒是有一个大动作，调集了上古妖界准备和十洲仙境开启一场界战，试图拿下境主，你可以找找机会。”


第782章 两大神使
　　“这妖月宗占了一个大便宜，上古妖界是个大型中界，离这十洲仙境又最近，容易派遣大群圣尊前来开界战！我神魔宗想要调兵攻打十洲仙境，需要绕远路，瞻前顾后，十分麻烦。十洲仙境的界主，很可能落入妖月宗的手里。”
　　夜枭神尊不由有些感慨。
　　妖月宗派遣麾下的蛮荒古鳄，率领“上古妖界”众圣，前来攻打十洲仙境。虽然行踪隐蔽，尽量隐藏，但毕竟是大行动，出动了上百位妖圣和大批的妖舰，很难保持绝对的隐秘。
　　神魔宗也掌握了部分情报。
　　仇春秋点头，深以为然。
　　十洲仙境是本仙域三千中界里面，屈指可数的大型中界，堪称是数一数二，聚集的圣尊极多。最少也是百圣，多得时候甚至可以达到好几百名圣尊。
　　周边都是一些微小界，连一名圣尊都没有，根本没有任何对手。
　　距离稍远一些，则是另一个大型中界上古妖界，通过虚空通道飞行过来，也要三个月之久。
　　此外，幽界颇大，距离也近。
　　而那些更远的大型中界，动辄飞行数年、数十年之久，往来十分麻烦。
　　妖月宗算是占了地利，利用上古妖界，最适合攻打十洲仙境。
　　“鹤蚌相争，渔夫得利啊！这十洲仙境内的十洲打的热闹，恐怕最后摘桃子的，却是妖月宗的蛮荒古鳄和金睛妖神。”
　　仇春秋笑着，说到这里却瞥了一眼夜枭，“你们神魔宗既然不为杀凤鸣而来，那么想必是为了拿下十洲仙境的这块地盘吧？你们可有什么后手，从妖月宗的手里拿下十洲仙境？”
　　“十洲仙境虽大，但也就是区区一界之地，我神魔宗还不至于和妖月宗开启战端。你猜猜，我为何而来？！”
　　夜枭轻笑。
　　“这从何猜起！”
　　仇春秋耸了耸肩。
　　况且，神魔宗的机密行动肯定也不会告诉给他。
　　他们正说着。
　　忽然，却见两道疾速的光芒从星空一掠而过，分别一道金色神光和一道白色神光，一起往十洲仙境而去。
　　“问道宗的两名大乘神尊，金甲战神赵胤、风云儒士汤笑，他们两个也来了！看来问道宗也要插手十洲仙境了，不知他们准备去干什么？”
　　夜枭神尊目光一凝，露出深深的敬畏和忌惮之色。
　　金甲战士赵胤，大乘神尊中战力能排入前五甲。
　　风云儒士汤笑，大乘神尊战力排入前十甲。
　　仇春秋眼皮也在猛跳。
　　他最擅长隐匿和刺杀，大乘神尊极难发现他的藏身之所……可一旦暴露，面对金甲战神赵胤，恐怕也是死路一条。
　　他们两个都沉默下来，目光关注着十洲仙境内外的一举一动。
　　深邃星空的冰冷一角，很快恢复了死寂。
　　……
　　金、白两道神光破空进入十洲仙境，笔直飞向生洲大陆。
　　两道光芒在生洲大陆的上空，迟疑的略一盘旋。
　　片刻，两道金光化为一名金甲修士和一名白衣儒生，飞落在一个世俗修仙国度，人潮如织，熙熙攘攘的热闹的街口。
　　街口的一栋酒楼外的街道旁，正横躺着一名衣衫褴褛的大脚乞丐，单手撑地，晒着太阳，大口喝着酒，一双醉眼惺忪。
　　“仙君大人！”
　　金甲修士毕恭毕敬的一拱手，正声道，“宗主命我二人前来十洲仙境，调查凤鸣涅重生一事，以及她为何依附于一位无名小卒？宗主疑心她可能知道一些什么，在此地重生择主，定有深意。仙君可知其中详情？”
　　大脚乞丐睁开醉眼，瞥了他们两一眼，“凤鸣涅重生，择主，自有她的考量。本君只护其周全，不问其它。”
　　白衣儒士也是恭敬道：“仙君大人既然不管其它，那我们二人便直接去见见那苏尘。大人告辞！”
　　大脚丐仙看着他们离去，醉眼迷离，低声呢喃着。
　　“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。”
　　火凤凤鸣乃是前代仙域霸主，八劫散仙，在第九劫的时候意外陨落，被迫涅，也是离飞仙最近的一名散仙。
　　她的实力，她的眼界，几乎超越了当世所有的散仙。
　　她为何在十洲仙境重生，并且极为罕见的择主而栖，他也有些好奇。
　　……
　　苏尘让庄绿旖去打探七洲联军的情况，步入生洲之主的圣宫，准备处理政务。
　　宫殿内，阿奴这段时间一直在代他处理这些生洲的琐碎政务，见到苏尘闭关出来了，她立刻起身迎了过来。
　　“公子，你前段时间忽然闭关十年，可是修为上出了什么变故？！”
　　阿奴眸中流露出担忧之色。
　　她知道苏尘修炼的极快，心境不够稳定，很容易会出问题。稍有不慎，走火入魔也不奇怪。
　　“没什么大事，就是看一卷古籍太入神了，结果不知不觉一下就是十年！还好心神及时从古籍中退了过来。”
　　苏尘苦笑摇了摇头，“这段时间可曾出什么乱子？”
　　“有鲲圣、玄武坐镇生洲，又有王师兄、火凤、夔牛等帮衬着，大事小事都能处理妥善，倒也没什么问题。如今，也就七洲联军的威胁最大。这桌上，都是王师兄从各大陆安插的细作，传来的情报。”
　　阿奴说道。
　　苏尘点头，在殿内主座前坐下，快速翻阅了一下厚厚的情报卷宗。
　　有生洲本地圣尊之间彼此仇怨，征伐和战斗的情报。
　　也有其它各洲圣尊们的情报。
　　以及各洲的山川、风土、人情、特产、重大事件。
　　王紫阳派遣了大量的细作，前往十洲仙境各个大陆，收集这些情报，以备不时之需。
　　七洲联军众圣们的底细、战绩、本领，几乎都查了一个八九不离十，调查的十分清楚。
　　有些情报看似极小，不重要，但是关键时候却能派上大用处。
　　王紫阳在东海修仙界便积累起了极为丰富的大型战争经验，这些事情做起来得心应手，信手拈来。
　　“报！圣尊大人，有两位贵客来访！”
　　宫殿外，传来两名元婴护卫匆匆来报。
　　“是何人？”
　　苏尘问道。
　　“那两人没说……但是修为深不可测，法力如海，恐不在圣尊之下。”
　　护卫的神色颇为古怪，他们两个根本看不出对方的深浅。
　　“让他们进来吧！”
　　苏尘想了想。
　　不知是什么人，但既然登门来了，想不见恐怕也不行。
　　很快，便见两名修士步入圣殿内。
　　一名金甲修士，面色威猛，身形魁梧，身披一副金甲宛若战神一般，腰间携带一口金色神刀。
　　另一名却是白衣儒士模样，满脸笑意，一袭水系神衣，手持一柄风云神扇。
　　苏尘看到那名金甲修士的时候，脸色不由一变。
　　他一眼就看出来。
　　那名金甲修士身上穿着的居然是一套沉重的秘金铠甲，腰间挎着的金刀赫然是秘金神刀。
　　这神刀法器本来是可以收起来的。
　　但金甲修士却故意亮出来，如世俗战将一般斜跨在腰间携带着。
　　这分明是怕别人看不到他这口秘金神刀，故意显露出来。
　　六阶秘金神甲、六阶秘金神刀！
　　苏尘心头震惊，难以置信。
　　这位定然是大乘神尊，一人一甲一刀，恐怕十洲仙境众圣加起来也抵挡不住。
　　这位大乘神尊的战力，强大的令人敬畏。
　　至于另外一名白衣儒士，倒是看不出他的深浅，但也是大乘神尊境界。
　　苏尘一时心头震动，不知道两位大乘神尊主动登门前来，是为何而来。
　　“锵——！”
　　此时，一声清脆的凤鸣从远处传来，一只火凤鸟飞入圣殿内，落在苏尘的左肩头。
　　她保持着火凤的外形，凤眸瞥了一眼两名神尊，颇不以为然。
　　她还以为来了什么大人物，没想到是两名没听过的晚辈。
　　“晚辈苏尘，见过两位神尊大人！殿内颇为简陋，两位神尊大人请坐。不知两位大人如何称呼？”
　　苏尘虽然吃惊，语气依然十分客气。
　　他见过金乌神尊，也见过散仙罗仙君，此时骤然再见到这两位大乘神尊光临，倒也没有那么紧张。
　　那两名大乘神尊步入圣殿内，原本神色颇为随意，但是看到火凤出现，神情顿时拘谨了许多。
　　他们也没敢落座，只是打量了苏尘一番，有些好奇和疑惑。


第783章 火凤之秘？！
　　赵胤和汤笑两名大乘神尊，打量了苏尘一番。
　　对于这名人族青年修士，他们手头上也有不少的详细情报。
　　比如，苏尘曾经斩杀幽界之主黄泉道君，震惊了不少人。曾经灭了玄洲之主司徒原等一群修士。
　　苏尘麾下，聚集了鲲圣、玄武、金乌、火凤、夔牛、吴樵等一群天赋近乎妖孽的圣尊。随便挑出一个，假以时日成为洲主，乃至界主，也不足为奇。
　　但是，除开这些“靓丽”的战报来说，苏尘自己的天赋，反而是很一般的。
　　他手里有一些宝物，但也仅限于五阶极品圣宝。连一件七阶仙物都没有，谈不上吸引其它圣尊投效。
　　这更增加了他们的好奇和疑惑。
　　苏尘自身的资质平平，身边如何能聚拢这些妖孽之辈？！
　　莫非苏尘身上真有什么神奇之处，寻常修士看不出来，而这些妖孽们却看出苗头来了，聚拢在他身边？！
　　“本尊金甲战神赵胤，问道宗八品护法！”
　　“本尊风云儒士汤笑，问道宗七品供奉！”
　　那两名大乘神尊，自我介绍道。
　　“不知两位神尊，何时来访？！”
　　苏尘客气道。
　　“其实我们二人此番专程来找你，是为了一件小事。若你成为十洲仙境界主之后，可愿加入我们问道宗？问道宗乃是本仙域三千中界，第一等大势力。问道宗、妖月宗和神魔宗，并称为三大宗。其余小宗也有，但不值一提。而且我们这些仙宗，只收界主。”
　　赵胤正色说道。
　　苏尘想了一下，道：“两位神尊大人，我尚未成为十洲境主，现在说此事，是不是还太早？！”
　　汤笑道：“不早，一个月后便见分晓。你若愿意入我宗，我宗还可以及时提供一些援助。”
　　赵胤道：“其实，我们来之前，已经问了其他所有可能成为十洲境主的人选。他们都给了一个准确答复。你是最后一个被询问的。当然，我们本来打算先来问你。只是你之前一直闭关，所以拖到现在才问。”
　　汤笑点头，“所以你也没必要拘束，就是那么随口一问，你只需点头，或者摇头就行了。一月之后，你要是没成界主，想入问道宗也入不了。”
　　“……”
　　苏尘正要开口。
　　“你或许可能想着待价而沽，等妖月宗和神魔宗来招揽你，给出优惠条件。
　　妖月宗就不必考虑了。你打完此战，成十洲界主之后，他们会立刻派遣上古妖界，挥兵攻打你，将你这界主赶下台，换它们妖族圣尊上位。
　　神魔宗也不必考虑，神魔宗跟凤鸣大人仇深似海，只要凤鸣在你身边一日，神魔宗怎么可能收下你！
　　所以，只有我们问道宗最适合，我们会给你提供保护……虽然我们也不是很看好你的潜力和资质，但勉为其难收下，也不是一件什么大事。”
　　汤笑道。
　　赵胤点头，甚为认同，“问道宗是你唯一的选择！”
　　“……”
　　苏尘沉默。
　　两位大乘神尊，说话这么直接么？！
　　对于问道宗、妖月宗和神魔宗等等势力，他了解不多，本身也没有什么恶感。
　　加不加入，他其实没什么的态度。
　　可以加，也可以不加。
　　两位神尊这么自信，觉得他一定会加入问道宗，是因为上古妖界在外虎视眈眈，准备和十洲仙境开启界战。
　　逼得苏尘必须考虑加入问道宗，以寻求自保。
　　火凤突然道：“不加！”
　　苏尘不由看了肩头的火凤一眼，略有些疑惑。
　　如果不加入问道宗，那么他就必须面对妖月宗和神魔宗的威胁了。
　　火凤眨了眨眼睛，没解释。
　　这其中的缘由，说起来非常复杂，要费很大功夫才能说清楚。
　　她懒得多解释。
　　但，加入了，就要受到问道宗的诸多约束，以后肯定会后悔。
　　苏尘自然是信得过火凤。
　　她曾经是散仙，而且在仙域的地位极高，知道太多的内幕。
　　他朝两名大乘神尊，道：“我们内部有成员不同意，看来没办法加入问道宗了！”
　　赵胤不由看了一眼苏尘肩头的火凤。
　　凤鸣一句话，便坏了问道宗要部署的一桩大事。苏尘不加入问道宗，问道宗多了许多的不便。
　　但他也没敢发作。
　　赵胤只是朝苏尘问道：“那你准备独自承受妖月宗、神魔宗的巨大威胁？碍于本仙域的规矩，他们不会直接派神尊来对付你！但是，对付一名小小的圣尊，手段还是层出不穷的。”
　　汤笑感叹道：“比如说，雇佣三大宗之外的大乘神尊，只需付出几十枚仙晶的代价，有的是神尊不惜遭到惩罚，也愿意违反仙域规矩，对你直接下手。哪怕不用此卑劣的手段，只是派其它界轮番开界战，足够你们受得了。你要有心理准备！”
　　苏尘沉默了一下。
　　他并未感觉到赵胤和汤笑的恶意，是在威胁他。
　　他们两位神尊的态度很平淡，似乎只是在说一件实情，劝他做明智的选择。
　　苏尘反而陷入疑惑，他想不通。
　　十洲仙境只是本仙域的三千界之一，哪怕此界非常富饶，也只是一界之地。
　　“这十洲仙境，值得他们三大宗，花这么大的代价来争？”
　　“如果十洲仙境这么值钱，仙境已经几百年没有界主，他们为何前面几百年都不闻不问，似乎将十洲仙境完全遗忘，不直接暗中扶持一名界主出来？”
　　“偏偏，在我即将登上十洲仙境之界主的前一个月，就全都出现了，要争界主？！”
　　苏尘心中充满了疑惑。
　　这一瞬间，他甚至怀疑自己身上是不是有什么，可以影响到这片仙域大局的变化？！
　　但是，没有。
　　他身上的诸多宝物，都是自己修炼用的五六阶圣神之物。其他修士也曾经有过。
　　他意识海中有灵山小界，这个秘密无外人知晓。
　　但，灵山小界只对他自己的修炼起到巨大的作用，里面的资源丰富，也只是够他自己用而已。略有盈余，也只是惠及了身边几名亲友修士，谈不上惠及千万人。
　　哪怕他成为散仙，也并不会影响到天地大局。
　　毕竟，这片仙域的散仙，并不在少数。多他一个，也不会怎么样。
　　所以，三大宗既不是冲着十洲仙境来的，也不是冲着自己来的！
　　那么……
　　他们是冲着火凤来的？
　　这涅火凤也是最近才出现，便跟在他身边，成圣之后也未离去。时间上，也比较吻合。她也是最近才出现在十洲仙境……看样子，她哪怕成了大乘火凤，也未必就会走人。
　　他曾经在十洲仙境的散仙古籍上，看过一些关于前代火凤的资料。这些记载，都是公开的。
　　她曾经是八劫散仙，甚至曾经比五劫散修罗仙君还更强大许多倍。
　　火凤曾经还是妖月宗的宗主，但已经脱离了妖月宗，如今是自由之身。
　　她身上可能有巨大的秘密，而且跟十洲仙境有关，才会一直在本界逗留。
　　而三大仙宗，都想要从她身上，得到这个秘密！
　　他们想要提前占据此地，进行布局，拦截这个秘密。
　　这才对十洲仙境，动了心思？
　　苏尘面色沉静的坐在圣座上，脑海中诸多心思，一闪而过。
　　这虽然只是猜测，但逻辑上说得通。
　　否则，很难有其它理由，来解释三大仙宗，为什么早先不闻不问，如今却忽然对十洲仙境，如此感兴趣。
　　但不管怎样，他没有多少选择的余地。兵来将挡，水来土掩！
　　“还有一个月，大战之后，便会诞生十洲境主！”
　　“届时，妖月宗会趁你最虚弱的时候，发动一场大规模的进攻！”
　　“苏老弟可以仔细考虑，是否向本宗求援！”
　　“我们二人先告辞了，在生洲暂住一些时日。你若有决定，可以随时来找我们。”
　　赵胤和汤笑两位神尊，见苏尘一直沉默不答，只能告辞。


第784章 硬碰硬，谁怕谁！
　　赵胤和汤笑这两位大乘大神，未能劝动苏尘加入问道宗，只能遗憾的告辞而去。
　　很快，圣殿外，几名元婴护卫匆匆进来，“禀圣尊大人，七洲联军还有数个时辰即将抵达生洲大陆边缘！”
　　“嗯，全军迎战！”
　　苏尘平静的点头，下令玄洲众圣，以及停泊在港口的战舰升空，全军迎战。
　　玄洲的十二圣尊们都已经到齐，鲲圣、玄武、火凤、阿奴、庄绿旖、阿丑、夔牛、吴樵、王紫阳、毕方、蛟敖等等，早已经聚集在圣殿。
　　玄洲的战舰只有一千艘，数量并不多，全部升空之后，在生洲大陆边缘排成了密密麻麻数百里的舰队群。
　　战舰上，数千上万计的元婴修士和金丹修士们在操作战船，调整重型灵能大炮。
　　苏尘和玄洲众圣们站立旗舰的舰首，在大风中衣衫猎猎，等待着七洲联军的抵达。
　　此战是十洲仙境的决战！
　　将会决出十洲仙境的界主。
　　苏尘看了一眼远处。
　　生洲大陆的五六十名化神圣尊们也来了，龙海、范宇、冉金宝、廖天琼、卓天这些小势力首领赫然都在。
　　他们带了各国的舰队和修士部将，在远方天空，指指点点，分析着玄洲众圣和七洲联军的战力，脸上满是兴奋之色。
　　苏尘这边十二圣、一千艘战舰，迎战碧落上人尤焚等七大洲的五十余圣尊和五千余艘战舰。
　　兵力差距，极为悬殊！
　　苏尘兵败的可能性自然也是极大……不，必败无疑！
　　生洲众圣们匆匆赶来，倒不是为了参战，而是看苏尘是如何惨败的。
　　毕竟，这一仗打下来的结果影响巨大，苏尘这位生洲之主将被直接驱逐。
　　他们这十年来，可是饱受生洲之主的抽税之苦，此刻心中居然生起了一丝“非分”的期盼。
　　要是苏尘战败，被赶走了。
　　他们岂不是不用交那一成的香火税了？
　　连苏圣都不行的话，其它洲主就更坐不稳生洲之主的位置。他们生洲众圣的头顶上，便再也无人管束，可以随意相互侵吞香火地盘。
　　生洲众圣们窃窃私语，一个个眼神中尽是闪烁，幸灾乐祸，颇为期待苏尘大败。
　　当然，他们自己是不敢上战场挑衅苏尘的，这些年被鲲圣、玄武等镇压的厉害，早就留下巨大的阴影。
　　苏尘看到生洲众圣们聚集在附近看热闹，不由笑着朗声问道：“诸位生洲众圣，可愿随我一同迎战敌军？”
　　如果生洲的五六十圣们愿意加入他，投入战斗的话，七洲联军这些兵力根本毫无胜算。
　　龙海双手抱胸，高声笑道：“苏洲主神勇无敌，必定旗开得胜！我们若是插手，以多欺少，岂不显得洲主不够神勇？！”
　　“对对！我等还是在此观战，为洲主呐喊助威！洲主出手，定然横扫七洲联军。”
　　生洲众圣们都是轰然大笑，连忙摇头摆手拒绝，并且遥遥预祝苏尘大胜。
　　开什么玩笑！
　　他们生怕苏尘不被七洲联军赶走呢，怎么可能还会帮苏尘守住这洲主之位。
　　帮苏尘守住了生洲，然后让苏尘来抽自己的香火税？他们又不傻，做这种买了自己还帮人数钱的事情。
　　万一苏尘胜了，会不会找他们秋后算账？
　　这个担忧不足为虑，反正他们生洲五六十圣，也不怕苏尘找他们算账，总不能杀光他们吧！
　　“这些家伙居然还敢嘲笑，等我们打了胜仗，看他们还能不能笑得出来！”
　　庄绿旖怒道。
　　“一个个这么闲，打完这一仗，是该把香火税提一提了！”
　　阿奴淡淡嘲讽。
　　苏尘收敛了笑容，没再看生洲众圣。
　　他也就随口一问，没指望他们会参战帮自己，不添倒忙就不错了。打完这一仗之后，给他们加税！
　　七洲联军走得有些慢，尚未抵达战场。
　　苏尘也不浪费时间，坐在舰首的宝座上，开始闭目修炼起来。
　　他不久前已经将第五件神器，也就是六阶乌鸦嘴，融入元神道胎的口窍之中，元神正在炼化这件道胎至宝。
　　对于这件能够背后“诅咒”人，无视距离远近的超级神器，他还是颇有些期待。
　　虽然此神器会损耗自身的“气运”，但他有恢复气运的五品金莲托底，倒也不惧这损耗。
　　玄洲众圣们也都在各自准备着。
　　鲲圣刚刚从深海中赶回来，面无表情的端坐在苏尘左侧的宝座上。
　　它体内《噬元诀》功法运转，深沉缓慢的呼吸吐纳，一股澎湃的纯白色元气从它口中喷涌而出，浓郁如雾笼罩周围数丈。
　　片刻，这些元气凝结成一枚五阶混元丹，落在它的手中。
　　如此纯净的元气，对其它圣尊来说，无比珍贵。但对鲲圣来说，却显得多余。
　　它常年在深海中修炼，一口可鲸吞数十里方圆海域数不尽的灵鱼灵虾，尽数炼化为纯净元气，如今已经踏上化神后期，等同于化神中期第七层境界。
　　鲲圣提升修为境界，不似苏尘一样麻烦，需要寻找各色极品的圣物，炼化为道胎至宝。
　　它只修炼鲲肉身，元气全部储存于肉、骨、筋、脏之中，纯粹的肉身成圣之路，境界等同于化神期第七层，肉身修炼的极为威猛，已经达到两千里鱼躯。
　　这些年，鲲圣出手，从来都是以化形后的人身出手，从未动用过鲲鱼之身。
　　玄武是双圣合体，修炼的方式更为复杂一些。以蛟娇主修元神，白卜主修肉身的方式进行修炼。
　　吴樵拿着一柄巨大的金斧，用一块磨刀石在磨着斧头，锃亮锃亮，寒光逼人。
　　夔牛被一团巨大的雷云风雨所笼罩，身上一阵阵雷光轰鸣，如一头即将出世的蛮荒巨兽。
　　此外，依然还是元婴境界的蟹霸、虾忍、青灵儿、青瑶、火蛤等众元婴老祖，也列阵在后。
　　……
　　数个时辰之后。
　　“来了！”
　　苏尘突然睁开眼，吐出两个字。
　　玄洲十二圣们纷纷豁然从舰首的宝座上站起身，准备开战。
　　只见，天边一片“乌云”涌来，气势汹涌，肃杀之气席卷数千里范围。队形并不严整，但是士气极高。
　　赫然是七洲联军的庞大舰队群，飞抵了生洲大陆的边境地带。
　　舰队群最前方的一艘巨舰上，四位洲主和五十多名七洲众圣，他们纷纷伫立战舰，一个个姿态桀骜，杀气凛冽，眺望对面的玄洲众圣。
　　这是一场最大规模的决战。
　　他们以五十圣，挑战十二名圣尊，丝毫不觉得自己会输。这样要是还能输，那么让苏尘当十洲境主，他们也无话可说。
　　“我们是分兵合击，将他们合围歼灭？还是一鼓作气，正面冲杀，大败玄洲众圣？！”
　　碧落上人尤焚朝其余三位洲主和七洲众圣们询问。
　　七洲圣尊们的成员来历极为复杂，又彼此不服，没有统一的指挥，如何出战，只能众圣商量着办，他也无法独立决定。
　　此战，他就怕有圣尊不顾大局，单独行动，导致明明占尽优势，却打的一团糟。
　　“哼，我大军是敌之五倍，没必要那么复杂的战术，直接对着敌阵杀过去便是了！”
　　“不错，我们一股脑儿冲杀过去，五十圣尊，五千战舰，他们根本抵挡不住，千万不要再给苏尘小儿施展诡计的空间！”
　　“我大军气势磅礴，恐怕苏圣小儿早就吓得胆战心惊，舰队一冲就跨。”
　　“好，就该如此！”
　　“好，各军舰队下令，不得停下，全力加速！一举击溃玄洲军。”
　　七洲联军圣尊们士气高涨，纷纷高声道。
　　通常，化神圣尊们之间的战斗，为了脸面都是选择单挑，而非群殴。
　　他们各洲在苏尘手里屡屡吃亏，跟苏尘单挑，结果屡战屡败。
　　但现在大决战，要夺胜利，当然也不在顾忌脸面，要群殴一起上。
　　“杀——！”
　　“灭了苏圣小儿，击溃玄洲军！”
　　这支庞大的舰队群，在抵达生洲大陆边缘之后并未停下，反而开始加速，直接朝玄洲舰队冲去。
　　苏尘冷眼看着对面气势汹汹冲来的七洲联军战舰，乌压压一片几乎望不到边际。
　　他们这是彻底不要脸了，连阵前的客套都不说，也不用任何战术，直接大军便冲杀过来。
　　“这是要硬碰硬，逼我打一场硬仗！”
　　“以为，我不敢么？！”
　　“比拳头硬，谁怕谁！”
　　“玄洲众圣，随我出战——！”
　　苏尘厉喝一声，手握一柄金色飞剑，猛然在舰首甲板上一踏，化为一道白光，冲天而起，直接迎着七洲联军无比庞大的舰队群。
　　轰！
　　鲲圣紧随其后，猛然飞起。
　　“昂——！”
　　它身躯一震，在天空中化为一条二千里覆盖厚厚金色鳞甲的巨鲲，巨尾一甩，惊起空间阵阵扭曲的波澜，仿佛这片天空都要被撕裂了一半。
　　它的力量，几近大乘神尊。
　　如此庞然巨物，在天空阳光之下，金光璀璨不可目视。
　　苏尘一个飞身，落在鲲圣的头顶。
　　在他们身后，玄武、火凤等十道流星般的疾速光芒，追上鲲圣，飞落在它数百里之巨的左右双翼。
　　它们纷纷化出玄武、火凤、蛟的本体原形，数百丈巨大的妖圣兽躯，矫健而威武不凡。但是在鲲圣鱼躯的二千里兽躯面前，它们显得极为渺小。
　　对面，七洲联军五十余圣惊得倒吸一口冷气，无比震骇，数万元婴修士和无数金丹修士更是面无人色。


第785章 摧枯拉朽！
　　“嘶~！”
　　“它怎么如此巨大？！”
　　“不愧是传说中的鲲，近乎无敌的仙兽！它……这战力，也太恐怖了吧！”
　　七洲众圣们看着对面，直接显出二千里鱼躯的巨鲲，一个个目光骇然，震惊倒吸冷气，难以置信。
　　有多少年，十洲仙境的圣尊们，未曾再见过鲲圣的本体了！
　　久到，他们已经忘了鲲圣的强大。
　　任何妖族，体型都是有限制，长到一定程度就不会再长下去。所以，哪怕是化神妖圣，通常也就数百丈大小。
　　体型之大小，往往体现了妖修“大部分”的战斗力。通常情况下，同等境界妖修，体型大的胃口大，饭量就是力气，力量自然更大。
　　能够达到一千丈，五六里长，已经是庞然大物，只有极少数巨蟒妖圣才有五六里长。
　　哪怕是玄武、火凤、龙、麒麟之类的仙兽，兽躯也适可而止。龙族妖圣也不超过十里。
　　但是修仙界，唯独就出了鲲族这么一个奇葩，它几乎无视了规则。从数百丈，到数百里，一路飚到了三千里鱼躯……好像停不下来。
　　好在，三千里就是它的极限，到了大乘神尊之后也不再长，而是化为大乘神鹏。
　　就凭这三千里鱼躯，鲲族已经傲视整个修仙界所有的化神圣尊……没有任何化神圣尊的力量，可以比得上它。一个能打的都没有！
　　哪怕是其它仙兽也无法和它比力量。
　　火凤，也并非以力量见长，而是以恐怖的火系妖法见长。
　　至于如此强大的鲲族，为何在修仙界渐渐无比稀少……有很多修士怀疑，是不是因为身体太大食物不够，给饿死的。
　　当然，这是一个自嘲调侃。
　　鲲族一身是宝，而繁衍能力极低，无数年来不断在战斗中遭到损失，而逐渐在修仙界消失。
　　“快，所有战舰，重型灵能炮瞄准鲲圣，全力开火！”
　　碧落上人尤焚大为震撼，蓦然惊醒过来，急吼。
　　这鲲圣给他一种恐怖的压力，很可能众圣抵挡不住。
　　但是，它的鱼躯巨大，对于五千艘战舰来说是再好不过的攻击目标。
　　“妖圣们显出自己的原形，全部恢复兽形！”
　　“不惜一切代价……拦截住它！”
　　七洲联军内部的妖圣们，也急的大吼，一个个摇身一变身形暴涨，化为一尊尊巨猿妖圣、金纹虎妖圣、金鹰妖圣……
　　人形之身会削弱它们一部分战斗力。
　　兽形，才能发挥出全部的战斗力。
　　它们动辄数百丈的庞大妖躯，如小山一般，在人族圣尊面前显得气势汹汹……但依然差鲲圣的庞大鱼躯极多。
　　它们疯狂拍打着胸口，扇动着羽翼，厉吼厉叫壮胆气，可是远远望着对面那座扑面而来，似乎要将它们碾压的巨山——鲲圣，心中惶恐惊惧无比，两腿发虚。
　　鲲圣如同一尊遨游天际的巨鱼，而它们顶多只是这头巨兽前面的“虾米”，简直要被它给藐视了。
　　……
　　十洲仙界，界外。
　　亿万里虚空，最为寂暗之处。
　　两道大乘神尊的身影，紧紧的盯着仙境内的这场即将爆发的战斗。
　　原本他们也不是太在意圣尊们之间的战斗。
　　直到，鲲圣显露出原形，才令他们两名神尊也感到震撼。
　　“这鲲圣二千里之躯，分明已经步入化神后期，这一身的力道，恐怕比得上大乘境界吧！”
　　夜枭神尊缓缓拍动着羽翼，有些震惊和心寒。
　　在如此巨兽面前，它感觉自己都有些虚。哪怕明知道这只是一头化神圣兽。
　　仙域三大宗之所以禁止大乘神尊在中界之内动手，有一部分原因是担心大乘神尊，将中界之地打的稀烂。
　　这头鲲圣的实力，恐怕也能达到大乘神尊的境界。同一境界的圣尊，根本不可能是它的对手。
　　它没有天敌！
　　除非众圣联手，根本没人能杀死它！
　　“这鲲圣，堪称是圣境第一圣！若能杀了这头鲲圣，我定然大为满足，可以千年不再动手猎杀其它天才圣尊！”
　　仇春秋几乎忍不住吞咽了口水，手中神扇一合拢，双眸神光大亮，犹如见到绝好的猎物一般，见猎心喜。
　　“不等了，我这便去杀它！”
　　仇春秋忍不住，身影微微一晃，化为一道暗淡之光，一抹微不可见的光影，飞向十洲仙境。
　　原本想等上古妖界众圣杀入十洲仙境，再浑水摸鱼，现在也不想等了。
　　夜枭沉默，留在原地未动。
　　仇春秋这个疯子要去猎杀鲲圣，肯定会逼出苏圣的真正潜力，它当然不会劝阻。正好看一看，这苏圣究竟有多大的实力，值得凤鸣居然择主。
　　……
　　苏尘伫立鲲圣的头顶，微眯着双眸盯着对面七洲联军的一举一动。
　　鲲圣离对面的联军，只剩下万里之遥。
　　他看到正在高速冲锋的五千艘战舰，逐渐停下，开始调整船身姿态，船体横摆，准备用一侧密密麻麻的炮口对准鲲圣。
　　舰船的重炮，大部分都分布在船体的两侧。不调整姿态，是无法开瞄准炮的。
　　他立刻知道，对面准备用千舰齐轰之法，来攻破鲲圣的防御。
　　以鲲圣的三千里鱼躯，金鳞鱼甲的防御力，遭到五千艘五阶大型战舰的一轮光炮齐轰，恐怕也会烧成一条大烤鱼。
　　苏尘心念一动。
　　鲲圣顿时施展水系神通，巨口一张。
　　“哗！”
　　它口中，强横的妖力涌出，形成一片数千里的汹涌水浪，数百上千丈高，朝前方的舰群涌去。
　　要知道，它可不仅仅神力惊人，同样也是水系妖圣，自然擅长水系妖法。
　　七洲联军，整个舰队都有些懵。
　　他们从未见过，天空出现如此铺天盖地数千里的巨浪，一波大浪潮朝舰队冲来。
　　“别管其它，快，开炮！轰它！”
　　碧落上人声嘶力竭，拼命的狂喊。
　　他心头已经恐惧了，光凭七洲众圣之力无法抵挡住鲲圣。唯有五千战舰齐射的恐怖威力，才能一鼓作气灭了它。
　　但是，五千艘战船因为高速冲击，尚未调整完姿态，便被这巨浪冲来。
　　这股巨浪，将无数的战舰冲起，又重重的摔下。
　　顷刻间，舰船上人仰马翻，乱成一片！炮口东摇西摆，无法稳定的瞄准。
　　若非这些大型战船都有护罩保护，而且水系妖法也并非以杀伤见长，恐怕这些战舰都要一股脑儿毁了。
　　有一些战船惊慌之下开炮，也是胡乱散射，根本未能对准鲲圣的鱼躯。
　　仅有三、五道散乱的重炮，“幸运”的轰在三千里鲲圣身上，打碎了几片金色鳞甲，也根本无伤大雅。
　　这一耽搁。
　　鲲圣已经冲到了七洲联军的阵前，巨尾一甩，“哗啦啦”上百艘大型战舰，被恐怖的神力打成了碎片，如雨一般坠落。
　　它简直碾压一般，冲进了七洲联军舰队里面，破坏舰队的阵型，打散了联军众圣。
　　十几名妄图硬挡的联军妖圣，被它巨尾撞上，如同被移动的巨山拍了一巴掌，直接口中喷血，倒飞了出去。
　　“杀！”
　　“杀掉鲲圣！它不死，我们就完了！”
　　七洲联军的五十多名人族和妖族圣尊们疯狂了，冲出各自的战舰，全力朝鲲圣围攻过来。
　　体型小，有小的好处，它们要比鲲圣庞大的鱼躯灵活敏捷的多，可以避开鲲口和鲲尾，攻击鲲圣难以防御的死角。
　　一名数百丈高大的开山猿妖圣，腥红的双眸充满了恐惧，手中握着一柄百丈巨圣剑，猛然跳到鲲圣的背上，狠狠的刺了下去。
　　“噗~！”
　　巨剑破厚厚的鳞甲，刺入十多丈深……鲲圣背上多了一个小口子。
　　“哈哈，本圣要杀了你！”
　　它正疯狂之间。
　　陡然，一道轰雷劈在头顶上，打的它浑身抽搐。
　　同时，十字金光划过，苏尘和阿奴的身影一掠而过，头也不回朝下一个目标而去。
　　“噗嗤~！”
　　开山猿圣不敢置信的瞪大了眼珠子，妖躯瞬间爆裂，分为数十块碎片，坠向大地。
　　无数的战舰碎片坠落，一道道的圣尊从天际陨落，整个天空如屠场，血染半边天。


第786章 联军大败
　　“一个……两个……三个……四个！”阿奴一边手掐圣雷法决，口中一边飞快的念着。
　　杀的太快了！
　　她打出一道雷法强烈的麻痹对手，苏尘立刻补上一剑，近乎无坚不摧的五阶秘金之剑，几乎可以瞬间摧枯拉朽，干掉一名缺乏防备的敌方圣尊。
　　两人连击，天衣无缝。
　　就像吃糖果一样，一口一个“嘎嘣”一下，一名圣尊就没了。
　　对方猝然遭到袭击，根本挡不住！
　　除非对方不惧雷法的麻痹……但还是抵挡不住苏尘的秘金之剑的攻击。
　　不过是短短几个瞬息的功夫，她和苏尘已经联手干掉了七洲联军的四名圣尊。
　　鲲圣头顶和前背部这一块，几乎被清理干净，见不到活着的联军圣尊。
　　“才杀了四个，还是有点少啊！”
　　苏尘放目望去，鲲圣头部一带已经不见任何敌方圣尊的踪影，“走，去支援其他人！”
　　阿奴点头。
　　两人身影一闪，从鲲圣头顶上消失，往其它方向的战场而去。
　　此战打的有点冒险，但非常值得。
　　能够摧枯拉朽一般击溃七洲联军，这一切的关键，是鲲圣成功的吸引了七洲联军众圣们几乎所有的火力和攻击。
　　鲲圣几乎将七洲联军阵营给整个打穿，打了底朝天。
　　联军众圣们全疯狂的冲着鲲圣而去，想要杀死它——鲲圣不死，光是它就会毁掉整个七洲联军舰队。
　　这让苏府十一圣能够充裕的对他们进行斩杀。
　　……
　　鲲圣全力冲击七洲联军的大阵，但是它自己的薄弱之处，却需要苏府的其它神尊们去守护。
　　在鲲圣鱼躯的其它部位，背后部、前胸、后腹、两侧羽翼下，激烈的战斗也同时在进行着。
　　玄武和夔牛正在鲲圣的左翼，而它们对面是五名敌方圣尊，鹰妖圣、金纹虎妖圣、鲛圣等圣。
　　“吼！”
　　玄武化身为一头蛟龟合体兽态，抓住冲过来的一头虎妖圣，生生将其妖躯给撕裂成两半。
　　其余几名敌方圣尊疯狂攻击玄武，依然无法撼动它铠甲分毫。
　　夔牛浑身风雨雷电，闪烁轰鸣，大片的雷法狂轰过去，将它们打的皮开肉绽，浑身冒烟火。
　　玄武和夔牛联手，强大的战斗力，几乎神挡杀神佛挡杀佛，五名圣尊联手之下，依然被它们强行全数狙杀。
　　火凤喷出滔天烈焰，席卷数百里方圆，将几名来袭的敌方圣尊逼退。
　　桃夭在天空中不断的闪烁，以及庄绿旖和阿丑化为两只金乌妖圣，在空中疾速飞翔着，和十多名妖圣激战。
　　蛟敖和毕方一队，吴樵和王紫阳一队，也和另外一群联军圣尊厮杀正烈。
　　吴樵浑身血脉喷张，仿佛被金光笼罩，一层金光灵韵流动，手持一柄金斧，朝一名敌方圣尊斩去。
　　那敌方圣尊以巨锤硬挡，却是神色骇然，被一斧头给劈成了两半。
　　十余息功夫，足足有二十余名七洲联军圣尊被斩杀。
　　剩下的圣尊们终于在几近一半的惨痛损失下，惊醒过来，开始狼狈撤离。
　　七洲联军的战舰群，也早已经被鲲圣冲进去后给打的七零八落，剩下不足二三千艘。
　　它们哪里还敢再战，仓惶掉头，四散奔逃。
　　原本气势汹汹而来的七洲联军五十余圣和五千战舰，被玄洲众圣的一波冲击，给打垮。
　　“完了，如此优势，硬碰硬，居然还是败给了玄洲众圣，死伤如此惨重！十洲仙境众圣，谁还能敌得过苏圣？！”
　　碧落上人狼狈而逃，心中彻底绝望了。
　　此前虽然跟苏圣打过，但只是单挑战败而已，他一直心怀侥幸，只要聚集足够数量的圣尊，便可一举击溃苏圣。
　　可是，他这才发现败的更为惨烈，之前苏圣是手下留情了。
　　这场大败之后，十洲境内，谁还敢去挑战苏圣？！
　　……
　　在后方的玄洲舰队，蟹霸和虾忍站在船头上眺望，惊喜若狂。
　　圣尊之战，它们这些元婴修士没敢冲在第一线，但是跟在后面捡漏子，还是完全可以的。
　　“胜了，我军大胜，乘胜追击！”
　　“快，全军出击，追杀七洲联军！杀——！”
　　蟹霸大吼大叫，下令全舰队出击。
　　玄洲上千艘战舰开始轰然出击，士气高涨，杀向四处溃逃的七洲联军舰队。
　　……
　　在后方观战的生洲大陆五十多名众圣们，并不看好苏圣。他们都在调侃，说着一些轻松的笑话，等着苏圣落败。
　　此刻，看到七洲联军如此惨状，却全都沉寂下来，眼眸中都是不敢置信的神色，手脚冰凉冰凉。
　　败了！
　　摧枯拉朽一般的大溃败！
　　七洲联军五十名圣尊和五千艘战舰组成的庞大联军，被苏尘、鲲圣等众圣们给打的惨不忍睹，竟然折损了将近一半。
　　损伤如此严重，这还得了！
　　对于一群临时拼凑起来的大军，七洲联军根本无法承受如此沉重的损失。
　　兵败如山倒，仓皇而逃，一溃数千里。
　　天空所见之处，无不是联军巨舰的残骸，水浪漫天，火色烈焰烧透了天空，无以计数的低阶修士的遗骸犹如饺子一般，坠向大海。
　　这让生洲众圣们一个个神情惶恐，感同身受。
　　他们甚至能够想象，一旦苏圣对他们动手，他们的下场恐怕比七洲联军还不如。
　　生洲众圣们面面相觑，心头似乎多了一些心思。
　　苏尘这境主之位，看来是稳了。
　　他们要不要投效？！
　　……
　　问道宗的赵胤和汤笑这两位大乘神尊，也在数万里之遥的远方，负手抱胸观战。
　　看到这一幕，颇有些感慨。
　　他们原本并不是太看好苏尘一方，估摸着这一仗打下来，七洲联军胜算有六成，苏圣仅仅四成。双方都会损失惨重，两败俱伤。
　　可是，这一仗居然打成这样，颇让他们出乎意料之外。
　　双方都没有动用任何谋略战术，纯粹是两个莽夫之间对轰，拳拳到肉。
　　可是，苏圣的拳头太坚硬，七洲联军这一拳打在铁板上，直接崩溃。
　　七洲联军的战斗意志如此之弱，一触即溃，也是令人感慨。当然，一群乌合之众，不能指望他们有铁血意志，死战到底。
　　“难怪苏圣敢以少击多，他肯定是早就看出这是一群乌合之众，不堪一击！”
　　赵胤叹道。
　　汤笑却是摇头道，“赵兄此言差矣，七洲联军若是跟生洲五十圣比起来，其实也不算乌合之众，也算是颇为精锐。
　　只是……鲲圣太过妖孽，它是当之无愧的化神圣境第一圣，无人能敌，力道足以和大乘神尊相比。等闲的二三十名妖圣，也不是它的对手。
　　再况且，苏尘这边还有玄武、火凤等等妖孽存在，以一当五毫无问题。甚至连那个金系修士的人族吴樵，一身金系天赋，也是令人的恐怖。
　　这也不怪七洲联军太弱，只是苏圣一方太强势了。”
　　赵胤点头，倒也认同汤笑这番分析。
　　“这鲲圣还是化神后期，就已经如此强大……若是它踏上大乘境，化为大乘神鹏……你我之辈，恐怕都非其对手！”
　　两名大乘神尊想到这里，不由沉默，甚至忌惮。
　　忽然，赵胤的目光一寒。
　　他隐隐看到，天空闪过一抹极为微弱的光芒，一闪而逝，往战场方向而去。
　　有其他大乘神尊出现了！？
　　此神尊隐匿行迹，鬼鬼祟祟的前往战场想干什么？莫非想干涉这场界主之战？！
　　按照三大仙宗共同立下的规矩，神尊是不得干涉圣界内的事务，更不得烂开杀戒。否则，会进行严厉惩罚。
　　三大仙宗弟子，都有维护规矩的职责。
　　三宗弟子都不会轻易犯戒……只有那些不在三大宗的神尊，才可能会明知故犯，违反这规矩。
　　金甲战神赵胤身为问道宗护法，自然不能坐视不管，他心头大怒，便要前往拦截。
　　但是，想到鲲圣，他忍了一下，并未立刻过去……如果这名神尊是冲着鲲圣去的，或许……利用这名神尊，将鲲圣扼杀在萌芽之中。


第787章 神尊的刺杀！
　　仇春秋面色轻松惬意，手中摇着一柄神扇，施展风系神通，在天空漫步而行，一步万丈，如行云流水。
　　但是外人几乎看不见他的行迹。
　　顶多，只能见到空间泛起轻微的涟漪。
　　他乃是一名风系大乘神尊，隐匿之术极为高明，几乎完全隐于空间之中。
　　若非是从十洲界外破界而入，惊扰了空间引起一些涟漪，哪怕是金甲战神赵胤也很难发现他的存在。
　　化神圣尊自然是更难以发现他的出现。
　　他直奔战船上的那条二千里鱼躯的鲲圣而去。
　　这是他见之心喜，想要猎杀的目标。
　　至于苏尘等一伙圣尊，在他仇春秋的眼中，自然不值一提。他们在圣境虽然算是不错，终究不是大乘神尊。
　　化神圣尊修炼的是元神道胎，以修炼出九件元神道胎至宝，为化神九阶大圆满。
　　而以香火换得仙晶，将元神和肉身完美的融合，踏上大乘境界，则开始补最后一个短板——肉身。
　　肉身三宝，上中下三大丹田——精宝、气宝、神宝，最终将肉身修炼成一件神器。
　　如果说化神圣尊和大乘神尊有什么区别，那么两者最大的区别便是——
　　圣尊的元神强大，而肉身脆弱，抵挡不住圣器的杀伤。哪怕是鲲这样强大的圣尊，一样很容易被圣刀圣剑刺伤。而大乘神尊不仅仅元神强大，肉身也一样强大，自己的肉身就是一件最强大的大神器。
　　大乘神尊的元神和肉身同时达到神境大圆满之后，才会踏入散仙境界，开始渡九劫。
　　散仙之劫，威力太恐怖。肉身不成神器，根本扛不住一劫。
　　最终突破散仙九劫，才有望飞升仙界，成就仙位。
　　所以，身为神尊的仇春秋自然不会将苏尘等一伙“弱小”的圣尊，放在眼里。
　　他在思索着，如何才能杀死这条二千余里长的鲲圣？
　　仇春秋有个习惯，以大乘神尊杀圣尊，以神杀圣是欺凌弱小，所以他向来只出一击。
　　一击若是杀不死，他也不再出第二次手，直接放弃刺杀离去。
　　杀别的天才圣尊，他一扇子劈成两半，就完事了。
　　但鲲太长了，这一扇子也劈不了两半。他虽大乘神尊，但也有些难以一击杀死这条鲲。
　　哪怕胸腹背部斩个数十里、上百里长的巨大伤口，断翅翼、断尾什么的，对鲲圣也不致命。
　　“杀这大鱼，还真有些麻烦！看来，只能从它头部，找到元神所在，一扇子拍碎它的元神道胎，才能对其一击必杀！”
　　仇春秋嘀咕着。
　　……
　　七洲联军已经完全溃败，众圣们纷纷溃逃而去，残存的二千余艘战舰也四散而去。
　　战斗基本上已经结束，剩下的只是收尾。
　　这些事情，让蟹霸、虾忍带着战舰去打扫战场就行了。
　　苏尘和苏府十圣们重新在鲲圣的背上，聚拢起来。
　　众圣都是欣喜，这一仗打完，十洲仙境之内再也没有任何竞争对手，终于算是彻底拿下十洲境主的大位。
　　苏尘成为十洲境主，统领一界之地，对于苏府众圣们来说，无疑是一件极大的好事。
　　苏尘自己有灵山小界，不缺香火。
　　但是苏府众圣，火凤、阿奴、庄绿旖、阿丑、桃夭、毕方、蛟敖、夔牛、王紫阳等，他们日后要成神的话，都是极度的缺香火。
　　苏尘成为界主之后，最起码，他们获得香火将变得容易许多。
　　而香火，是换取仙晶，圣尊成为大乘神尊的最大保证。
　　圣尊成神，有的人只需一块仙晶，有的人需要三块仙晶。但不管多寡，只要有足够的仙晶，成神几乎是板上钉钉，毫无问题。
　　“公子，这一仗打完了，我们什么时候帮你操办十洲境主的登基大典？！”
　　阿奴面色欣喜道。
　　“不错，苏哥哥成了界主，那可是我们仙境的头等大事，一定要盛大操办，让各洲来贺！”
　　“回头我来置办一身气派的界主服，要比那些世俗皇帝登基更威风。”
　　庄绿旖、桃夭等，都是纷纷笑嚷道。
　　“未曾有经验，这大典该如何办？”
　　苏尘苦笑道。
　　“放心，你只管登基便是，这些操办的琐事，让我来一手操办便是了！”
　　王紫阳也凑热闹，笑道。
　　众圣正笑闹着。
　　飕！
　　一尊身影浮现。
　　赫然是一名白脸华服中年修士，脸上阴鸷的气息，手持一柄神扇，身上气息几乎不可见。
　　他就这么光明正大的出现在鲲圣的前方数千丈，显然未将苏尘等众圣，放在眼里。
　　苏尘瞥了一眼。
　　大乘神尊！
　　他没有察觉到此人任何的行迹，便忽然出现了。
　　“尊驾何人？”
　　苏尘道。
　　“本尊仇春秋，本仙域第一大乘神尊刺客，毕生最喜猎杀天才！”
　　白脸华服修士摇着神扇，遥遥指了指苏尘下方的巨鲲，淡淡道。
　　“此行，特来猎鲲！
　　当然，杀区区圣尊，我也就不必隐匿刺杀。
　　告知你等，也省的你们不知鲲圣是谁杀的。识趣的让到一边，别被本神尊误杀了！”
　　众圣脸色顿时大变。
　　大乘神尊级刺客，防不胜防！就算他不用隐匿之术，对于他们来说也是恐怖的难以想象的敌人。
　　哪怕他们全部加起来，恐怕也不是这大乘神尊的对手。
　　仇春秋说完，一步踏出，瞬息朝鲲圣而去。
　　他左手中神扇一挥，一道白色神光，朝鲲圣眉心拍去。
　　以他估计，鲲圣的元神就在眉心处，只要打进去一二百里深，就能毁其元神道胎，诛杀鲲圣。
　　鲲圣被这道白光打在眉心，脑中深处剧痛，不由闷哼一声，瞳孔失神。
　　苏尘也跟着闷哼了一声，脸色变得极为苍白。
　　他留在鲲圣体内的一道强大神念，已经养育的非常强大，被那道白光打的灰飞烟灭。
　　虽然他神念极多，却也损失巨大。
　　苏尘目光变得无比阴沉，咬牙厉喝，“杀——！”
　　“杀，和他拼了！”
　　苏府众圣们顿时一起朝仇春秋杀去，道道雷法，大片烈焰，风火交加。
　　仇春秋皱眉。
　　鲲圣的元神道胎被他所灭，必死无疑。
　　这一群圣尊居然不怕死，明知他是大乘神尊不退，还敢冒犯！
　　但是，众圣的法术，伤不了他的神体。
　　“小子，滚！”
　　仇春秋脸上露出不屑。
　　玄洲众圣，他谁都可杀，唯独不愿杀苏尘这个庸才。
　　他一掌，朝苏尘拍去，要将他拍飞。
　　苏尘抬掌相迎，对拍了过去。
　　噗！
　　苏尘被他拍飞，脸上却露出奇怪的神色。
　　仇春秋只感掌心剧痛，低头一看，一朵冰雪之花。
　　这朵神奇的冰花，在他掌心炸开。如梦如幻的花瓣，覆盖了他的手掌。
　　神掌仿佛枯朽了一般，出现一道道裂痕，迅速老朽断裂，化为灰烬。
　　索性此花神威力有限，只毁了他一掌，便消弥了威力。
　　“这是何物，居然能伤我神体，毁我神掌！”
　　仇春秋震惊，大为恼火。
　　这是他修炼了数千年的神体，居然被一名圣尊所伤。
　　“住手！”
　　“仇春秋，胆敢在本仙境开杀戒！”
　　天空传来厉喝，却见是金甲战神赵胤和风云儒生汤笑，匆匆赶来。
　　他们故意慢了一步，在仇春秋出手杀鲲圣之后，才“赶来”阻止他继续杀戮。
　　仇春秋面色难看，看了苏尘一眼，冷哼一声，飞遁而去。


第788章 失手和惩戒
　　金甲战神赵胤和风云儒士汤笑飞速赶到战场，并未追赶飞逃而去的仇春秋，而是飞至苏尘等众圣旁边守着，颇为关切。
　　赵胤特意留心看了一下鲲圣。
　　但它脑颅眉心一道极深的血洞，被神光洞穿……虽未断气，但显然元神伤的极重，双瞳空洞失焦，神智昏迷。
　　他不由暗松一口气。
　　仇春秋乃是本仙域有名的大乘境界刺客。
　　他出手定然是一击必杀，摧毁鲲圣的元神道胎，它的元神必死无疑……未来的一名超一流大乘神尊，就此身陨道销。
　　赵胤心中百味交际。
　　鲲圣太强大了，强的让他心悸。这种恐怖的存在，最好是尽早铲除。
　　但他不愿意沾这因果，亲自出手去杀它。
　　鲲圣如今死在仇春秋的手里，这或许是最好的结果。这罪孽和因果，让仇春秋去承受吧。
　　“走！”
　　苏尘面色阴沉，看了姗姗来迟的两位大乘神尊一眼，也未多说什么。
　　苏府众圣神情沉重，抬着昏迷的鲲圣，朝生洲大陆方向疾飞而去。
　　鲲圣遭到重创，在完全丧失神智之前，已经重新化为一尊人形圣尊。否则，以它二千里鱼躯只能坠入深海，谁也搬不动它，要用几百艘战舰来拖它回去。
　　……
　　仇春秋很快冲出了十洲仙境，飞快逃至一个无名的微型小界，打算在这无名之地，躲避一段时间的风头。
　　他在十洲仙境开了杀戒，肯定会遭到三大仙宗的公开赏金通缉，会有大乘神尊来追杀他。
　　但是赏金不会太高，顶多几十枚仙晶，等这阵风头过去，也就没人会在惦记他了。
　　他有些郁闷，心头咒骂不已。
　　没想到猎杀一名鲲圣，居然偷鸡不成蚀把米，毁了右手神掌，亏大了。
　　光是修炼生长出这只神掌，他恐怕要耗费几百年的修炼时间。
　　他从未在圣尊的手上，吃如此大的亏。自是恼恨无比，只是那边有赵胤和汤笑在，一时不能返回十洲仙境报复，憋屈的很。
　　呼！
　　蓦然！
　　一只千丈巨大金光璀璨的大脚法印，从天而降，朝他踏来。
　　仇春秋感到危机降临，猛然抬头一看，如此巨大的脚印凭空踏来，不由大吃一惊，急忙伸手抵挡。
　　不好！
　　是五劫散仙，大脚丐仙！
　　“轰！”
　　这巨大的千丈金光脚印，直接把仇春秋这位大乘神尊踩在脚下，深深陷入地中。
　　仇春秋感觉自己神躯，都快被这一脚给踩碎。
　　亏大了，这一脚震伤了他的神体，没有千年之久根本恢复不过来！
　　仇春秋有些难以置信。
　　他一直知道大脚丐仙罗仙君就在十洲仙境。
　　但散仙只把渡劫当做头等大事，从来都懒得管这等小事情，尽量避免因果缠身。
　　若是有大乘神尊违规犯禁，都是三大仙宗发出通缉令，丢给大乘神尊护法去处理，让护法来执法。
　　除非事关自己，否则哪个散仙会管这事？
　　但罗仙君为何破例对他出手，亲自出手惩戒他？！
　　仇春秋被踩在地上，动弹不得，不由惊恐大叫：“罗仙君且饶命！您老不是在保护凤鸣吗？我也没刺杀凤鸣……我只杀了一名圣尊，罪不至死啊！”
　　化神圣尊的命，比大乘神尊差多了。
　　他不觉得，自己需要为杀了鲲圣而抵上神尊之命。
　　“哼，胆子不小，明知本仙君就在十洲仙境，居然还敢在十洲仙境犯禁开杀戒。莫非以为本仙君眼瞎了么。说，谁派你来的，意欲何为？”
　　“没人！您老知道，我这人小时候受了刺激，被天才修士羞辱过，乃毕生大恨，心魔极重，故而极为恼恨天才，发誓要猎杀天才！我若见天才而不傻，心中定然会生魔障。并无人指使，完全是由心而发。”
　　仇春秋急忙道。
　　“哼！是么！最近来十洲仙境浑水摸鱼的太多了，你这蚱蜢也敢在本仙君面前蹦跳，本仙君有这么好糊弄？！”
　　金光大脚印的力道，又加一分。
　　仇春秋感觉自己的大乘神躯，骨头血肉都在嘎吱嘎吱的响，仿佛要寸寸碎裂了一般。
　　“仙君饶命，是……是……”
　　仇春秋死到临头，只能吐露实情求饶。
　　可是，他正要招，却感觉自己的咽喉，被一股神秘的力量掐住了一半，吐露不出半个字来。
　　金色大脚印却没有再压下去。
　　看的出来，杀了仇春秋也没用，他被封了口，招供不出来。
　　仇春秋的身后定然是有其他散仙在撑腰。
　　“不知是哪位仙君，藏在幕后浑水摸鱼？！本仙君在十洲仙境盯着，最好收敛一点，离凤鸣远一点，纵然是无意间伤她半根毫毛，便是我罗大脚不共戴天的生死仇敌。哼，这次我不追究，下次就没这么好说话。”
　　随着一声冰冷的警告，大脚法印渐渐消失而去。
　　说是不追究，但仇春秋已经被踩的半死不活，神躯重伤，软软的趴在地上，几乎连指头都动弹不得。
　　没死。
　　只是被踩了个半死，大乘神躯破碎了一大半。战力至少暴跌五六成以上，比大乘初期还不如。
　　仇春秋已经明白怎么回事，为何大脚丐仙会突然对他出手，不由悔的肠子都青了。
　　罗仙君踩他这一脚，其实并非为了惩戒他杀鲲圣一事而来，纯粹是觉得他在杀鲲圣的时候，离凤鸣太近了，担心不小心误伤到凤鸣。
　　罗仙君留在十洲仙境，是为了还凤鸣昔年对他的救命之恩，定然要保其重生后的周全。
　　任何危机到火凤性命的风险，都要扼杀在摇篮之中。
　　伤了凤鸣，就是坏了罗仙君的道心。
　　坏了他下一次渡劫的心境，坏了他飞仙之路。说不共戴天之仇，那是丝毫不为过。
　　仇春秋这个神尊居然大摇大摆去杀鲲圣……离凤鸣如此近，稍有不慎便将凤鸣给杀了。
　　“看来不能离那火凤太近……可她一直在苏尘身边，这样的话，我岂不是不能再去杀苏尘这小子？……这该死的家伙，用仙幻灵昙毁了我右掌，不给他点颜色瞧瞧，不甘心啊！”
　　仇春秋浑身寸寸碎裂，剧痛，哼哼唧唧站不起来。
　　……
　　苏府众圣抬着鲲圣，飞快的返回生洲圣殿，进入密闭的闭关室。
　　众圣们皆留在外面，面色担忧。
　　苏尘独自在闭关室内，给鲲圣疗伤，疗养它脑部的重创。
　　鲲圣身上有一枚六阶彼岸果。
　　但是仇春秋朝鲲圣眉心打出的一道白色神光，这看似“致命一击”，并未触发彼岸果的替死效果。
　　为何如此，只有苏尘心中最清楚。
　　鲲圣脑中根本没有元神道胎，只有他的一缕神念。
　　仇春秋的那看似致命一击，只是打伤了它的脑部毁了神念，自然也谈不上生死一击，无法触发鲲圣的生死恐惧，无法触发彼岸果的“替死”作用。
　　彼岸果只“替死”，不“替伤”。
　　除非，仇春秋能够斩出一刀，威力大到把鲲圣从头到尾劈成两半，才能触发鲲圣的恐惧，从而让彼岸果发挥替死。
　　仇春秋这一击是白打了。
　　但是，这“杀鲲”之仇，却不能算了！
　　“仇春秋……从未认识他，也未曾结过仇，居然来猎杀鲲圣。这个仇定然要报！”
　　苏尘面色冰冷。
　　“赵胤、汤笑这两名神尊身为问道宗护法和供奉，明明就在不远，却偏偏姗姗来迟。只怕他们是有意给仇春秋足够的时间，猎杀鲲圣……得离他们远点！”


第789章 准备登基！
　　苏尘面色冰冷如霜，负手从圣殿内的一间守卫森严的闭关室内出来。
　　鲲圣这次负伤，让他极为恼火。
　　可是，那大乘神尊仇春秋也不知是什么来路，来的突兀，走的无影无踪，也不知去何处找他。
　　就算找到他，以自己目前化神中期的实力，也奈何不了他。
　　只是用仙幻灵昙突袭，才毁掉他的一只神掌，想杀他却是太难了。
　　此事只能暂且放下，等他踏上大乘神尊之后再做计较。
　　阿奴、玄武、夔牛、毕方、吴樵等众圣们都在外面焦急的等着，看到他这副沉重的脸色，不由一惊，以为鲲圣要不行了。
　　“公子，鲲圣怎么样了？”
　　阿奴连忙问道。
　　“我义兄伤势如何？它……不会……？”
　　毕方悲切道。
　　被大乘神尊所伤，而且又伤在脑部，换其它圣尊恐怕当场就毙命。鲲圣没有当场毙命，但怕也不乐观。
　　苏尘摇了摇头，安慰道：“伤在脑颅……不过，它的泥丸宫偏了，元神不在眉心，所以伤势不重，只需要静养一段时间。
　　鲲圣的伤势勿要外传，只怕那仇春秋知道它未死，还会不甘心再回来。
　　毕方，你去私下准备一块圣尊墓碑，以混淆视听，让外界以为鲲圣不行了。若是有人询问伤势，大家只摇头不言便是。”
　　众圣们闻言，稍稍安心。
　　鲲圣的彼岸果并未触发，想来这伤也不致命。
　　为鲲圣的伤势保密，他们当然清楚此事的重要性。
　　毕方点头，回头去准备一块鲲圣的墓碑。
　　“对了，此大战已经结束，一个月之后举行十洲仙境的界主登基大典。立刻发邀请函贴，请各洲圣尊前来观大礼……至于他们来不来，看他们自己了。”
　　苏尘朝王紫阳道。
　　八大洲主曾一起立下契约，谁能坐稳生洲之主十年，便晋升十洲仙境之主。
　　一个月后便是十年最后的期限。十洲仙境已经再也没有哪个洲主，能够挑战他的地位。
　　趁着大胜之威，举办界主的登基大典，再适合不过。
　　王紫阳点头，“行，这大典我来主持操办。大战结束，人心思定，尽快举办界主大典，以安定人心。”
　　举办界主大典诸事繁多，众圣各自忙碌起来。
　　……
　　数万里辽阔的海空战场，被蟹霸、虾忍等元婴老祖们带着低阶修士们收拾干净。
　　那些陨落的圣尊，骸骨也被收拾起来。
　　七洲联军一共阵亡了二十三名，阵亡将近一半。其中还有三位是洲主，仅有碧落上人尤焚逃脱，可谓是损失极为惨烈。
　　也不是他们神勇才阵亡这么多，而是他们是冲得太快，却逃得太慢，还未反应过来便被大量斩杀，这才损失如此之大。
　　那些逃脱的各洲圣尊和战舰，纷纷逃回本州，此战的整个过程和结果，也迅速传遍了十洲仙境。
　　整个十洲仙境未参战的众圣们得到消息，大为震撼。
　　七洲联军五十圣和五千艘战舰全力出击，攻打玄洲十二圣和千余艘战舰，居然惨败而归！
　　这简直令人难以置信。
　　瀛洲主丹心圣尊从炼丹室内出来，听到其他圣尊的汇报，不由震惊沉默。
　　他面色变幻。
　　也不知是骇然，还是暗自庆幸，自己并未参加此大决战。
　　“洲主，一月之后，苏圣将举办登基界主大典，请各洲众圣前往观礼！我们要不要去贺礼？”
　　本洲的一名圣尊询问道。
　　“苏圣实力如此强横，登基界主已不可阻挡。当然要去，准备厚礼，我亲自去拜谒界主！”
　　丹心圣尊叹了一声，道。
　　他若不去，这洲主之位恐怕也坐不稳了。
　　各洲洲主得到邀请函，都匆忙开始准备赴礼。
　　祖洲的七宝上人和有苏天狐，得知苏尘大胜的战报，匆匆备上一份厚礼，准备前来庆贺。
　　……
　　界外。
　　亿万里遥远，有一个微型小界。
　　上百位妖界妖圣们在小界内潜伏，待命。庞大的妖族战舰群，也悬浮在低空中。
　　上古妖界的蛮荒古鳄界主，和妖月宗护法金睛神尊，正坐在旗舰宝座上，等待十洲仙境的消息。
　　“报！”
　　一名鹰圣飞至小界内，飞落在舰首，急急向金睛神尊和蛮荒古鳄，禀报十洲仙境，七洲联军和玄洲军之间的战况。
　　金睛神尊和蛮荒古鳄听完，都是目瞪口呆。
　　它们对此战有过预估。
　　那就是双方胜败五五之数，最终会以两败俱伤而惨淡收场。不管最终谁成为十洲仙境的界主，元气大伤都是无可避免。
　　此时，上古妖界挑起界战，可谓是占了一个大便宜，有十成把握能够一举攻占十洲仙境，只用付出极小的代价，便可拿下十洲仙境的界主之位。
　　但是，战况完全出乎他们的预计。
　　七洲联军完败，损失无比的惨痛。
　　但是苏圣一方十二圣，居然完好无损，连战舰都没有损失几艘，可谓是完胜。
　　苏圣一方的战斗力保持的非常完整。
　　至于仇春秋刺杀鲲圣一时，并无外人在场，当时只有仇春秋、赵胤和汤笑等聊聊数个外人，知道详情。他们当然不会外传。
　　这妖界的鹰族妖圣，距离遥远，也并未看清楚发生了什么变故，自然也并未向金睛妖神禀报此事。
　　蛮荒古鳄有些头疼。
　　苏圣一方的战斗力居然如此强横，以上古妖界一百圣的战力出击，恐怕也要折损个二三成圣尊，才可能击败苏圣。
　　“护法大人，接下来该如何？”
　　蛮荒古鳄不由问道。
　　“计划不变！”
　　金睛神尊沉吟良久。
　　苏圣的战斗力，比它预计的要强很多。
　　但是，上古妖界多达一百圣，要比七洲联军多一倍。而且还归蛮荒古鳄一妖统率，上下一体，号令通常，可不是七洲联军的那群乌合之众能比。
　　上古妖界的胜算，至少有九到十成之高！
　　就算只有五六成，也要一战。
　　“苏尘登基界主之日，便是你率领上古妖界，对十洲仙境开启界战之日，拿下界主之位！”
　　金睛神尊目光坚定，沉声道，“十洲仙境的界主，关系到我妖月宗的一项重大部署，必须占此先机，不得有误！”
　　“是！”
　　蛮荒古鳄只能硬着头皮，准备出战。
　　这十洲仙境内也不知有何宝物，妖月宗此番所图甚大。金睛神尊是妖月宗特使的身份来督军的，它不得不听命行事。
　　……
　　苏尘的界主登基大典，在十洲仙境的大海中央三岛“昆仑、方丈、蓬莱丘”之一——昆仑岛举办。
　　昆仑岛上，有一座现成的昆仑仙宫群。
　　这是历代十洲仙境的界主，所居住的宫殿。只是因为过去数千年，未有界主诞生，所以变得荒芜，草木丛生。
　　这昆仑仙宫虽然荒芜，但规模极为宏大，遍布千里岛屿，气魄万千。只需派人收拾一番，重新装饰一番，便可成为界主宫殿。
　　如今，昆仑仙宫即将迎来新的主人。
　　苏尘和苏府众圣们，带着众多的手下，来到昆仑仙宫，在此举办界主登基大典。
　　昆仑岛上终于热闹了起来，数以千计的元婴和金丹修士们，在短短数日之间，就将整个昆仑岛装饰的焕然一新。
　　而其它各洲的一些圣尊们，如祖洲圣尊、生洲众圣们，陆陆续续抵达昆仑岛，早早便赶来庆贺。
　　整个昆仑岛上，随处可见圣尊出入，其余来凑热闹见识一番元婴、金丹修士更是不知凡几，热闹非凡。
　　“哎呦，这不是碧落上人吗？你还敢来给苏界主贺寿，刚打完一战，不怕他找你麻烦？”
　　有生洲的圣尊抵达昆仑岛，见到碧落上人尤焚也来了，不由笑侃道。
　　碧落上人尤焚脸色有些躲闪和难堪，尴尬笑道：“是龙海兄啊……我跟苏兄并无私仇，只是界主之争而已。苏兄既然胜出，我来给他恭喜道贺，苏兄不至于这么小气！”
　　他本也不想来，但是不得不来祝贺。
　　苏尘成了界主，而且还是凭战力硬打出来的界主，威望已经达到巅峰，这一界之内，基本上是他说了算。
　　此番界主登基，乃是十洲仙境这数千年以来的头等大事，恐怕十洲仙境的绝大部分圣尊都会赶来祝贺。
　　来祝贺的圣尊，新界主未必就能一一记住。但是恐怕没来的圣尊，新界主是一定能记住。
　　他这长洲之主能不能坐得稳，还是一个大问题。
　　他战败之后逃回长洲，可为了保住洲主之位，回过神来之后，不得不赶紧携带重礼，来祝贺苏尘登基大典，缓和之前的紧张关系。


第790章 “卖官鬻爵”
　　一月之后。
　　苏尘的登基界主大礼，在昆仑岛举办。
　　十洲仙境的一百余圣尊，几乎全都赶到昆仑仙宫，各献上一份厚薄不一的贺礼，为新界主登基表示庆贺。
　　洲主一共来了四位，分别是瀛洲丹心圣尊、聚窟洲英招、长洲碧落上人和凤麟洲伤魂鸟妖圣。
　　祖洲大陆一直没有诞生洲主，而生洲、玄洲之前是苏尘出任洲主，另外三位洲主在之前的大战之中陨落，所以仅有这四位洲主来贺。
　　登基大典极为隆重，从祭拜天地大礼，到登基为界主，足足三日方完成。
　　碧落上人因为多次和苏尘作对，十分心虚，特意准备了一份非常厚重的贺礼——五阶圣器五件、香火黑砖十块、各色高阶灵丹十个大葫芦、各品阶灵药、玄宝奇矿众多。
　　这份厚礼，几乎让他上千年的积蓄空了一小半，心痛的快要吐血。
　　但是他十分清楚，眼下这要是不献上一份厚礼让新界主满意，既往不咎，以后可真就要吐血了，指不定长洲之主就要换人。
　　其余众圣也备了不菲的贺礼，至少是一件五阶圣物打底。
　　光是收众圣贺礼，各色珍奇异宝，就让负责收礼的阿奴、庄绿旖收的手软，将礼物全部收藏起来。
　　她们都是震惊和啧啧暗奇，这十洲仙境的圣尊们果然是富得流油。只要是成圣了几百年的圣尊，几乎都有不菲的身价。
　　光是这一堆的贺礼，几乎是一名圣尊耗费上万年才能积攒起来的雄厚积蓄。
　　这份厚厚的礼单送到了苏尘的手里，他看了一眼，便心中有数。
　　那些送上厚礼的，大多跟他有过一些间隙，打过仗——既然这么识趣，他当然也不会再追究过去的事情。
　　还有极少数圣尊的礼，非常轻……显然是不太在意他这位新任界主。
　　……
　　大礼完毕。
　　苏尘带着众圣们，重新步入昆仑仙宫主圣殿。
　　殿内，座次分明。
　　界主宝座，唯一！
　　洲主宝座，共十个！
　　十洲诸圣宝座，有一百余个之多！
　　“诸圣入座吧！”
　　苏尘示意了一下，让丹心圣尊、英招、伤魂鸟、碧落上人等四位，入洲主宝座。
　　碧落上人一直面色忐忑，直到此时方才心中大定，苏圣依然以洲主之位待他，看来这笔吐血贺礼的付出还是值得的。
　　众化神圣尊们入众圣大殿内，各自落座。
　　苏尘面色肃穆，端坐于殿内最高的界主圣座，望着下方一百余位圣尊。
　　下首最前，为十位洲主的圣座席位，但仅有四名洲主在座，其余空的六个圣座颇为刺眼，也让人十分的眼热。
　　每一副空着的洲主圣座，都代表着一洲大陆之内的最高权柄，可抽一二成香火的税，这是大乘神尊的必由之路，谁不想坐上去？
　　界主他们是没指望了，但洲主空出六个位置，还可以生个念头，争一争。
　　再其下方，则为各洲的一百余位圣尊，分列圣殿内两侧。这圣尊之位没什么可争的，只要成为圣尊都可入座，并且在某洲之地获得香地盘。
　　底下的洲主、众圣们抬头望着登基为界主，面色威严的苏尘，心中百味交际。
　　这一场大决战，光是洲主就死了三个，其余死了二十余名圣尊。再加上之前玄洲圣尊全灭，光是死在苏尘手里就多达三十余名圣尊，占了十洲仙境最近这些年，陨落圣尊中的很大一部分。
　　而且苏尘是凭着一场一场的硬仗打上来，从洲主一直到界主，是实力派的界主。
　　苏尘并非是靠着各个洲主们一起支持才上位的虚权界主。
　　哪怕剩下几名洲主不支持他，苏尘也有足够的实力，一一将他们打服为止。
　　所以，苏尘登基为十洲境主，权势极大，一言九鼎也不为过。
　　有不少圣尊都在动心思，惦记着这六个洲主的宝座。但任何一个新洲主之位未经过界主点头，都是坐不上去。
　　如今十洲仙境的界主已定，剩下便是所有洲主之位的人选争夺了。
　　七宝上人秦七宝，拱手上前，提议道：“界主，如今十洲仙境终于诞生界主，统御我十洲仙境，平息战火，可谓大喜之事。但足有六个洲主空位，洲主之位不可久空无人，还请界主早日定下各洲主之位的遴选条件。”
　　“不错！一大半洲主空缺，对我十洲仙境安定下来，十分不利。还请界主定下条件，我等也好争夺！”
　　众圣们顿时目光炙热起来。
　　争夺剩下六个洲主的席位，这才是他们最为关切的头等大事。
　　苏尘看了一眼众圣，沉吟道：“生洲之主为鲲圣，玄洲之主为玄武，诸位对此可有意见？！”
　　“尊界主之命，并无意见！”
　　众圣们相视一眼。
　　生洲有五十圣，就是个火药桶，除了神威无敌的鲲圣恐怕没谁能震慑生洲众圣，从他们身上收到香火税。
　　而玄洲，原本就被苏尘一伙占据，当然也没人敢去那里收香火税。玄武为洲主，自然也是适合的。
　　苏尘的人直接拿走了这两个洲主，他们也无话可说。
　　“另外剩下四个洲主，我也就不指定了，免得你们觉得本界主独断专行。
　　各洲主的人选，我也已经考虑许久。这洲主的遴选条件，也不好定。若是以修为境界定洲主，你们中有不少是化神后期，定然彼此不服。
　　我寻思一月，深思熟虑之后，想出一个最佳之策。那就是你们谁能进献一件令我满意的宝物，便为洲主！谁献的宝物更好，谁便是一洲之主，如此大家心服口服，也没什么可争的了。”
　　苏尘朝众圣们正色道。
　　“献宝？！换一个洲主之位？！”
　　“这么直接？！”
　　众圣们闻言，一时愕然，眼眸内露出难以置信的不屑和鄙夷。
　　这放在修仙王朝，用一个词来形容非常贴切，那就是——“昏庸无道，卖官鬻爵”。
　　这是腐败昏庸到了极致，才会用如此手法，用官来敛财，收刮民脂民膏。
　　这哪里是深思熟路的良策，这分明是蓄意已久的收刮！
　　刚成为界主，就开始大肆搜刮众圣！
　　之前的登基大礼已经从他们身上每人都收了一笔贺礼，现在卖四个洲主，恐怕又是四笔厚礼。
　　这位苏界主是多缺钱财？
　　但他们心中鄙夷归鄙夷，却是谁也没落后，纷纷争抢着献礼，以求洲主大位。
　　献宝虽然肉痛，但只要洲主坐个百年，完全可以收回本钱来，赚的比花的多。
　　“界主，我有一件至宝，乃毕生所见最极品。愿献上一宝，求一洲主之位！”
　　七宝上人目光大亮，立刻双手高举一口宝箱，宝箱内放着一件宝物，高喊着。
　　宝箱一开，一件神光栩栩的重宝，顿时出现在众目睽睽之下。
　　众圣们都惊诧的看向他的手中。
　　“七宝上人，这是何等神物？！”


第791章 万鸦神壶
　　秦七宝手中举着一件神光栩栩的神器，面有得色。
　　此神器，壶型，壶侧把柄如飞翼，宛若一只火神鸦。
　　他朝周围众圣们说道：“此乃六品‘万鸦神壶’，是我在一处上古神战的废墟，意外挖出来的六阶火系神器。可喷出万只元婴级火幻鸦，口内喷火，翅上生烟，聒噪天地间。虽有轻微破损，但修葺一番便可恢复原样。这是我千年来各界四处冒险历练，寻获的最高价值的神物！愿献此神器于界主，换祖洲之主！”
　　众圣们都是震惊。
　　一件六阶轻微破损的神器，此等物品可是非常难以找到，价值极大。就算发现了，也必定珍藏，不肯轻易示人。
　　拿一件神器来换洲主之位，也不能说是亏了。关键，要看秦七宝能坐多久的洲主？秦七宝的寿命，似乎也没多少年可活，好像不超过百年吧！
　　苏尘也颇感意外，接过这万鸦神壶摩挲了几下，感到这壶中神力澎湃。壶上有破损，会减几分威力，但依然能发挥出神器的作用。
　　威力巨大的火系神器！
　　洲主之位换此件神器，值！
　　苏尘大为赞许，立刻拍板做了决定，道：“秦兄，这祖洲之位，便授予你一千年。秦兄若是仙逝，则由你族弟秦无双，继承洲主之位，满一千年为止。”
　　“界主高义，秦七宝代无双谢过界主！”
　　秦七宝顿时大喜称谢。
　　苏尘虽然给他的洲主之位加了一个期限，但是允许秦无双继承洲主，这对秦氏一门来说再好不过了。相当于一件神器，换回了两任洲主。
　　若是没有苏尘撑腰，秦无双这辈子也就一个圣尊到头了，修仙之国都未必有，更别说一洲之主了。
　　“界主，我有一件来自深海渊的奇宝‘定海圣珠’，请还笑纳！”
　　“我这里也有，先看看我的奇宝！”
　　秦七宝这一带头献宝，得了一个祖洲之主。众圣们哪里还坐得住，纷纷争先恐后的献上自己的重宝。
　　有人献五阶圣物，有人献上六阶神物，虽然品阶不一，但都是非常罕见的奇珍异宝，不花费个几百年时间根本找不到。
　　甚至连丹心圣尊、碧落上人等，都在暗自寻思，要不要拿出一件重宝，再抢下一个洲主之位——他们虽然无法身兼两洲，但可以扶持他们本族、亲友圣尊上位。
　　整个仙宫内顿时热闹成了一锅粥，比世俗菜市场还吵闹。各色宝物争奇斗艳，宝光神色几乎充斥圣殿。
　　宝物价值的高低并无定数，六阶神物也未必就比极品五阶圣物更强，全在是否有人出高价。
　　关键在苏尘，是否需要看的上。
　　十洲仙境之内，只要手头上有几件极品宝物的圣尊，觊觎洲主之位的话，几乎没有不献宝，希望自己能走狗屎运，被界主看上自己的宝物，一跃成为洲主。
　　至于那些手里几乎没有宝物都圣尊们，他们两手空空颇为郁闷，只有看热闹的份。
　　但他们也没什么不满的，毕竟那些大佬们想成洲主，是要付出巨大的代价。
　　……
　　在昆仑仙宫观礼的，并不只有十洲仙境的圣尊，还有问道宗的特使两位大乘神尊大人。
　　赵胤看到这一幕，满脸的愕然。
　　这苏尘居然公开卖洲主之位，居然昏庸到如此程度！
　　各洲之主，乃是界主最重要的手下和助手，是治理一界的核心高层，可以说再重要也不为过了。
　　每一位洲主，要么是威望极高的老圣尊，要么便是界主值得信任的心腹干将。
　　哪有苏尘这样直接，拿来公开拍卖，“卖官鬻爵”？
　　就算有，也是私下交易，不会公开让众圣们知道，以免诟病，在背后各种诋毁。
　　“看来……本尊还是高估他了。原以为他如此年青，手下强者成群，早早登上一界之主，乃我人族后起之秀。公开卖洲主之位，简直跟皇朝昏君一般无二，如何能治理好十洲仙境？看来此子，只会修炼之法，没有统驭一界的谋略之术！这十洲仙境，怕是会被他弄得乌烟瘴气，一塌糊涂。”
　　赵胤深深的失望，吸一口气。
　　他对苏尘手下的一群妖族天才，鲲圣、玄武、火凤、金乌等等，有些忌讳。它们都是一群妖圣，非我族类其心必异，跟人族不能真正一心。
　　但对于苏尘这个人族后起圣尊，他还是非常欣赏的，希望能加入问道宗。
　　可如今观之……太失望了。
　　汤笑眯起眼睛盯着界主宝座的苏尘，皱着眉头，陷入了沉思。
　　苏尘此举有何深意？
　　半晌，他似乎看出了什么，眸中露出震惊之色。
　　他得出的结论，却和赵胤完全相反。
　　汤笑面露惊色，摇了摇头道：“赵兄，此言差矣！之前的大战，只能证明他的神勇。但是今日观之，此子实在是我人族不可多得的奇才，谋略之深，堪称登峰造极！”
　　“这是为何？”
　　赵胤吃了一惊，有些不解。
　　“他‘卖官鬻爵’，看似走了一步昏聩的臭棋，实则是飞来神笔。卖完这洲主之位，他才算是真正的把十洲仙境彻底掌握在手里。”
　　汤笑叹道。
　　“要知道，十洲仙境空出足足六个洲主之位。他若直接让心腹圣尊占据六个洲主之位，众圣必定强烈不满不服，十洲仙境难有宁日。
　　所以，他主动退让，只指定了两个洲主之位，其余四个洲主全让给众圣。众圣自然十分满意，不会不答应这个条件，心思都在争洲主之位去了。
　　如果这四个洲主是由各洲威望最高、或实力最强者出任，必定是一方诸侯。显然跟他这个界主没多少关系。
　　但是他却又出一招‘卖官鬻爵’，谁出宝物最好，谁便为洲主。这简直是神来之笔。
　　四位新洲主全是靠‘卖官鬻爵’，而非威望最高、战力最强者出任。他们花了巨大代价买来洲主之位，肯定要拼命在本洲收刮，收回本钱。他们跟本洲的圣尊关系较差，反而跟苏圣更亲近，要仰赖界主来坐稳自己的洲主之位。这四人虽非他的手下，却是间接依靠于他。一荣俱荣，一损俱损。
　　只是这简单的一招卖官，他便直接拥有两个洲主席位、间接控制了四个洲主。这十洲仙境的十位洲主，他这边就占了六席，超过了一大半。剩下四席，纵然是有心作祟，也根本掀不起浪花来，被直接碾压。
　　完成这一步，十洲仙境立刻便掌控在他的手里。
　　可见，他对权谋之术，已经到了登峰造极的程度！哪怕外人看来是昏聩之法，他也一样信手拈来，为其所用。”
　　“这……”
　　赵胤震惊了许久。
　　听了汤笑这一席话，他竟然无从反驳。
　　但他心里，总觉得这样做不对，“此举……总归有些急功近利……卖洲主之位，怕是会有后患！”
　　“确有后患！”
　　汤笑不由再叹道，“但要知道，苏圣已经从我们这里得到了一份重要情报，上古妖界囤积大军，正在离十洲仙境不远处虎视眈眈，随时挑起界战。
　　这个节骨眼上，哪容得他对洲主人选精挑细选。最短时间内控制十洲仙境，才有足够的人力来应对界战。不拘一格，这才是他最高明之处！
　　妖月宗恐怕绝对想不到，他能如此快速就控制十洲仙境的大局，令本界大部分圣尊都服从于他。等到他彻底完成登基，才挑起这场界战，来抢夺界主，下了一步臭棋。”


第792章 宣战，挑起界战！
　　昆仑岛仙宫。
　　众圣们争相献礼，把自己压箱轴的神圣宝物给拿出来，希望界主苏尘能够看的上。
　　宝物太多，以至于苏尘都挑花了眼。
　　苏尘一番精挑细选，最终收下其中的四份厚礼。
　　分别是秦七宝的六品“万鸦神壶”，有苏天狐的六品“冰幻神镜”，以及龙海的一枚六品“定海神珠”，和紫云魔君的一件六品“镇魔神塔”。
　　同时，封他们四人为四洲之主，分别为祖洲、元洲、炎洲、流洲。
　　苏尘对这四份献宝，十分满意。
　　他这次晋升界主，已经从众圣的贺礼，得了不菲的好处，可谓富得流油。这些圣物，足够苏府众圣们化神前、中期所用。
　　再加上这四件神圣之器，对苏府众圣的实力提升，自然是非常巨大。
　　他将“万鸦神壶”给了庄绿旖，庄绿旖是金乌族，但毕竟跟鸦族血缘近，操纵此件神器自然能发挥出威力。
　　“冰幻神境”给了阿奴，阿奴手里一直没有什么大威力的圣神级法器。这件冰幻神镜并非攻击型法器，而是幻术法镜，可以“复制”出几乎完美的幻影出来。
　　虽然无法增强她的杀伤力，但用来自保，却是大有用处。用六阶神器制造出来的幻影，敌人根本分辨不出来。
　　“定海神珠”给火凤，她是火系妖圣，相克的法系自然是水系。而定海神珠则可平定江海，灭水之用，令水系法术发挥不出效果。
　　最后一件“镇魔神塔”给了夔牛，可攻可防的一件神器，在它手里能发挥出很强的效果。
　　……
　　苏尘登基为界主的消息，很快被上古妖界的一名圣尊密探，带回了亿万里之外的一座无名小界。
　　密探飞落旗舰之上，急报：“禀神尊大人、界主大人，收到线报，苏尘已经在昆仑仙宫正式登基为十洲仙境的界主，一统仙境，并‘卖官鬻爵’，加封了六名洲主！”
　　因为刺探未敢太靠近昆仑仙宫，只是靠着线报传送消息，它的情报并不详细，只是一个粗概。
　　金睛神尊收到这个消息，在舰首来回踱步，陷入深思。
　　十洲仙境没有界主的话，前去攻打各洲大陆，本地圣尊不服，会陷入旷日持久的战争。
　　如今，十洲仙境诞生了界主，只需要将界主击败，那就可以名正言顺的取代，继任新界主。
　　现在已经可以动手了。
　　蛮荒古鳄闻言，目中露出凶光。
　　它等待这一刻，已经多时了，如今苏尘登基，是该下手了。
　　片刻，金睛神尊才回头道：“古鳄，你派手下送上一份宣战书至十洲仙境，三日之后，对其正式宣战！”
　　“不偷袭吗？！”
　　蛮荒古鳄诧异。
　　不宣而战，突然袭击，能够最轻松击败十洲仙境众圣。也能最大程度减少伤亡，避免妖圣损伤，保存实力。
　　“以你上古妖界一百妖圣的实力，还需要偷袭？名正言顺宣战，一战拿下，你做不到？”
　　金睛神尊冷笑，反问道。
　　它并不在乎上古妖界死多少人，反正都是赢，为何不赢的堂堂正正一点，让妖月宗看到它指挥的这一仗打出仙宗的威风。
　　“当然……可以！”
　　蛮荒古鳄不由沉默。
　　它总不能承认，自己成妖界之主数百年，率领上古妖界百圣来袭，反而还打不赢一个个刚刚登基为界主的苏圣吧！
　　……
　　上古妖界的一名金鹰妖圣使者，公开进入十洲仙境，来到昆仑仙宫，向苏尘递交宣战书。
　　苏尘接过这名金鹰妖圣使者，送来的上古妖界的宣战书，飞快的扫了一眼。
　　虽然他早就知道妖界军已经出现在十洲仙境附近，已经有所准备和提防，但是收到了一份宣战书，还是让他有些惊讶。
　　“这是什么？”
　　七宝上人问道。
　　“上古妖界蛮荒古鳄派人送来的宣战书，三日之后将攻打我十洲仙境！诸位看看吧！”
　　苏尘平淡说着，将宣战书给了众洲主们过目。
　　“上古妖界居然敢对我十洲仙境宣战，打就打，还怕了它们一个妖界不成？！”
　　“界主，我等这便去准备迎战！”
　　“哼，敢来攻打我们，以为我十洲仙境没人！”
　　众洲主们拿过宣战书传看，顿时大怒，宫殿内喧闹起来。
　　以前十洲仙境内部开战，顾忌很多，放不开手脚。
　　一境之内，亲朋故友极多，彼此结交广泛，敌人的朋友说不定就是自己的师友。得罪一个，牵动一群。
　　而且这一场打完，日后还要相见。左邻右舍，担心对方报复，日夜难安。
　　但界战是外战，跟内战不同。
　　界战几乎都是陌生的圣尊，杀了就杀了。遭到外敌入侵，更是全力以赴。否则，说不定全界圣尊都要被灭掉。
　　“诸圣准备迎战吧，命令各洲战舰集结！”
　　苏尘点头。
　　他已经控制了十洲仙境的大部分局面，至少有六个大洲不会拖后腿。另外四位洲主，就看他们的支持力度了。
　　……
　　十洲仙境之外，最为寂暗的一片星空。
　　神魔宗的先锋探子，夜枭神尊在这里待着十分难受。
　　苏尘已经在一战之后，顺利成为十洲仙境的一界之主。十洲仙境是本仙域最大型的中等仙界，修士人口极多。他以后从各洲抽取香火税，这香火足够换取三、五块仙晶，假以时日成大乘神尊，自然是没有问题。
　　这种潜在的威胁，当然是尽早灭了最好，省得日后成为一个大麻烦。
　　可是，它亲眼看到，仇春秋神尊被大脚丐仙给一脚踩的神躯寸裂，现在还躺在一个小界内痛嚎呻吟，站不起身来——这就是敢去刺杀鲲圣，威胁到苏尘身边人的下场。想要威胁苏尘，此路不通，只能另想它策。
　　如今卷入十洲仙境这局势的，问道宗和妖月宗，都在想办法获得十洲仙境的控制权，它们都走在了神魔宗的前面。
　　论实力，它目前孤身一神，也远不如妖月宗的金睛神尊和蛮荒古鳄。
　　金睛神尊把上古妖界的上百名神尊全部叫过来，准备直接攻打十洲仙境，妄图以界战的方式，去拿下仙境的界主之位，控制十洲仙境。
　　而问道宗的两位神尊，金甲战神赵胤和风云儒士汤笑，那是大乘神尊前五、前十的恐怖高手，非常强悍。
　　他们就在苏尘身边，试图游说他加入问道宗，愿意向他提供保护。只是这苏尘不知出于什么考虑，没有加入而已。
　　神魔宗只来了它一个，既打不过问道宗的赵胤和汤笑，手下也没金睛神尊这么多的圣尊可供使唤。
　　这样下去，它对十洲仙境根本插不上手。
　　“不行！”
　　“虽然不知十洲仙境究竟藏着什么秘密，火凤为何在此界重生择主。但是宗主和长老们都颇为关切，命我先锋探子，全力探查出火凤、苏尘和十洲仙境的情况。”
　　“这样下去，我如何向宗主和长老交代？！”
　　“罢了，不入虎穴，焉得虎子！我还是得进十洲仙境，亲自去找苏尘谈谈才行。此子似乎颇为贪财，刚为界主便大肆收敛财货，我送几样珍奇宝物投其所好，与其交好，打探消息。绝不能让问道宗，将他给拉拢过去！也要防止妖月宗，拿下界主之位，否则碑它们两宗得手，我神魔宗，怕是连口汤都喝不上。”
　　夜枭神尊咬牙。
　　它有了决定，巨大黑羽一振，化为一道黑色神光，往十洲仙境的昆仑仙宫飞去。


第793章 神魔宗横插一杠
　　十洲仙境的众圣们正在准备迎战。
　　上古妖界的宣战，只给他们预留了短短三日的时间，非常急促。只来得及把最近的几千艘战舰调遣过来。
　　各洲大陆的战舰和兵马，还需要更长时间调集。
　　苏尘将各洲主、众圣们都派遣出去干活，自己在昆仑仙宫思索御敌之策。
　　他刚登基为界主，名义上一统十洲仙境，拥有一百多名圣尊，但根基并不太稳固，各洲圣尊并不完全臣服于他。
　　上古妖界百圣趁此机，气势汹汹杀来。
　　但是鲲圣又负伤，无法出战。
　　这一仗怕是有些麻烦。不论胜败，恐怕都要阵亡众多的圣尊。
　　……
　　此时，夜枭神尊突兀的出现在昆仑仙宫，见到了正在沉思对策的苏尘。
　　“某神魔宗特使夜枭，见过苏界主！”
　　夜枭无声无息的避开仙宫守卫，步入宫殿内，站在殿门口处便停下，一拱手，神情十分客气地说道。
　　虽然苏尘才圣尊修为，但已经是一界之主，在这片仙域中的地位，也不比它差多少。
　　它不敢太靠近苏圣，以免引起不必要的误会。仇春秋的前车之鉴，足以让它在仙境内小心翼翼，谨慎行事。
　　“夜枭神尊大人客气，不知神魔宗何事来访？”
　　苏尘看了一眼这位浑身漆黑的羽族神尊，若有所思。
　　问道宗的两名特使就在附近，而妖月宗的金睛神尊正在界外虎视眈眈。
　　算上这位突然出现，来自神魔宗的夜枭神尊。
　　三大宗都派遣了神尊前来十洲仙境，干涉本界。
　　看来三大宗，都对这座十洲仙境很感兴趣。
　　他身携六阶彼岸果，倒也不太担心夜枭神尊会刺杀自己。
　　“苏界主可愿入我神魔宗？若是愿意，某愿献上退敌之策！”
　　夜枭问道。
　　苏尘沉默，摇了摇头。
　　夜枭知道他是不愿意，也就是这么随口一问，又道：“苏界主既不愿意加入问道宗，也不愿意加入我神魔宗，想要击败妖月宗的进攻是难上加难了。不过，苏界主不乐意入我宗，我自然也不勉强。此番前来，我带了一份恭贺界主登基的厚礼，望苏界主笑纳！”
　　它从须弥戒内取出一方宝盒，打开，顿时一阵强烈的血色神光冲天。
　　里面，赫然平放着三丈长，血色龙形骨髓。
　　“此乃大乘境青龙的一段脊髓骨，名‘血龙髓’。是大乘神尊初期修炼神躯‘血海’用的顶级六阶神物！本界内已经许久未见龙族出现，此物极为难得。”
　　夜枭解说道。
　　苏尘看了一眼。
　　只感觉一股无比澎湃的血气神力冲天而起，令人震撼。
　　大乘境界要修炼“血海”、“气海”和“神海”，将肉身修炼到极限，这血龙髓无疑是好东西！
　　只是，夜枭并非本界修士，无需送贺礼。无故献殷勤，怕是有所图。
　　苏尘并未立刻收下，反而问道：“此物非同寻常。但不知夜枭神尊，想从我这里得到什么？”
　　夜枭顿时笑道：“苏界主果然爽快，这也算是一笔交易。我想在十洲仙境之内勘探一番，望苏界主不要阻挠。”
　　“具体勘探哪些区域？”
　　苏尘眸光一动。
　　这夜枭神尊怀疑境内有东西，想到处看看，看看能否找出一点什么东西。
　　他自己也很怀疑，十洲仙境内藏着什么宝贝。
　　但是不知该从何处下手。
　　他并不擅长寻宝，寻找机缘。以前遇上的机缘，很多都是别的修士发现的，他前往抢夺到手。
　　夜枭神尊在勘探方面，应该有些本事，否则也不会提出这种要求。
　　“仙境三岛——昆仑岛、方丈、蓬莱丘！只需勘探这三座仙岛便可！”
　　夜枭说道。
　　十洲大陆，其它各洲都有众多的人口，很难藏下好东西。只有这三座灵岛，平日几无修士，人迹罕至。
　　苏尘沉吟半晌，笑道：“可以。但是，我要和神尊大人一起勘探三岛，若是有所发现，各得一半！否则，请回！”
　　他身为界主，只要是在这十洲仙境之内，不管什么宝物、机缘。他最起码也要分一半，否则对不起“界主”这两个字。
　　“行！”
　　夜枭不介意。
　　十洲仙境被各方势力盯上，神魔宗能不能拿走一半的好处，还真不好说。
　　它也就趁着妖月宗尚未攻打过来，问道宗也没能笼络苏圣，趁着这个机会搜寻一下，看看能否找到一些有用的线索。
　　这样的合作，对苏尘、夜枭神尊来说，双方都有益处。
　　……
　　苏尘陪着夜枭神尊离开昆仑仙宫，在三座仙岛上，仔细勘探起来。
　　主要是夜枭神尊在岛屿勘察，寻找阵法、密藏、宝库的痕迹。
　　昆仑岛曾经是界主治理十洲仙境的所在，这里的宫殿随处可见各种符文阵法的痕迹……但是小型防御阵法，并非夜枭神尊想要找的东西。
　　苏尘则站在一旁，津津有味的看着。
　　“神尊大人似乎知道很多仙境的秘密？”
　　苏尘问道。
　　“知道……但不是我知道的多，而是你知道的太少。十洲仙境已经有几千年未诞生界主，很多秘密被淹没在尘埃之中。你这新界主虽然登基了，可惜未能继承前代界主的遗产，对十洲仙境的机密了解太少，几乎是一无所知。否则，蛮荒古鳄这个妖界之主，也不敢如此大胆的欺上门来。”
　　夜枭沉默一下。
　　它对十洲仙境、上古妖界，无所谓好感和厌恶。而且为了博得苏界主的好感，它多少愿意透露一些机密。
　　妖月宗要是拿下十洲仙境，对它没有半点好处。若是能让妖月宗吃大苦头，它心里有一种莫名的快感。
　　神魔宗得不到的十洲仙境，妖月宗和问道宗也别想得到！
　　“哦！比如？”
　　苏尘眼睛一亮。
　　“据我所知，十洲仙境有三件大界之器，乃是守卫仙境的大杀器。三大界器，随便哪个一出，神魔不敢掠其锋芒！上古妖界百圣想要杀入仙境内，死的连渣渣都不剩。”
　　夜枭神尊随口说道。
　　苏尘一震。
　　界器？！
　　他忽然想到了什么。
　　记得以前去幽界，也听鬼圣过起过。
　　幽界的界器，是一条亿万里忘川河、一座浩荡轮回池，是一界顶级的大界器，与界共存亡。
　　界器若毁，一界气运也随之消亡。
　　“神尊，可知十洲仙境的三大界器所在？”
　　苏尘连忙问道。
　　“找到界器不难，远在天边近在眼前。但是如何启动界器，这是界主才能掌握的机密。我非十洲仙境的界主，不可能知道这种机密？！我就算找到这些机密，也带不走界器，没人能带走界器。”
　　夜枭神尊翻了一个白眼。
　　苏尘眨了眨眼睛。
　　所谓界器，其实就是界的一部分，成为守护一界的界器，可杀神的大杀器。
　　远在天边近在眼前！
　　应该就在这里。
　　他顿时明悟，心中雪亮。
　　夜枭神尊来送“礼”，送的不是一块“血龙髓”这么简单。


第794章 金乌散仙镇场子！
　　夜枭神尊在昆仑仙岛，足足待了一日之久，几乎将仙岛每一寸土地都仔细勘探了一个遍。
　　苏尘跟着它将昆仑仙岛看了个底朝天。
　　零零碎碎的器找到不少，但没什么光泽，丧失了法力灵气。对于圣尊、神尊修士来说，自然也看不上眼。
　　夜枭神尊勘探许久，似乎得出了结论，扇动着黑羽，瞥了苏尘一眼，一副幽色道：“你们人族的阵法，还真是变态！”
　　“此话怎讲？”
　　苏尘奇怪。
　　“这岛不过千里之地，宫廷万座，布置下的阵法居然多达一万八千之座，这些阵法彼此联系，密密麻麻几乎遍布全岛……若非阵法内没有灵石驱动，年久失效，恐怕在岛上寸步难行。也不知全部启动，会有什么效果？！”
　　夜枭悠悠道。
　　“需要多少灵石？”
　　“全部启动，估计几百亿块灵石吧。我对你们人族的阵法不熟，启动之后的效果，也不太清楚。”
　　苏尘沉默一下。
　　一块灵石和一点香火的兑换是一比一。
　　这个数量也些多，得找一个大陆所有的修仙国的库存，才可能找到好几百亿的灵石库存。
　　灵石量大，大型储物袋都没法装，运输起来太麻烦了，要用大船来运送。
　　苏尘随即让毕方去了一趟玄洲大陆，找几个修仙大国的库房收刮一下，运几十艘大船的灵石过来。
　　这些阵法的用途，太久没人用，试过才知道。
　　“再去方丈和蓬莱丘看看？”
　　夜枭道。
　　“也好！”
　　苏尘点头。
　　这三岛不知道能不能用，死马且当活马医吧。
　　……
　　问道宗神尊双使者，赵胤和汤笑依然留在昆仑仙宫。
　　他们对神魔宗的夜枭神尊出现在昆仑岛，试图助苏尘找出界器的操控枢纽，自然是冷眼旁观。
　　“它能找出十洲仙境的界器操纵之法？！”
　　赵胤闷声道。
　　若是被它找出界器的操作之法，苏尘能够抵御妖月宗的大军，自然也不需要问道宗出手相助，恐怕会坏了他们的好事。
　　“十洲仙境的界器之一，就是这三座仙岛。但是三岛有何用处，早已经迷失在历史的迷雾之中。它一个妖族神尊，纵然懂妖族阵法，也难以弄明白人族的阵法奥秘。三岛的上古阵法，修建于数万年前，历任界主或许知道一点机密，但如今没几个人能弄明白如何操纵。谁知道这些阵法能用来干什么？！”
　　汤笑不以为然，等着看笑话。
　　“让他们去做，看看能做出些什么来。上古妖界大军不日即到，等到他撑不住，自会向我们问道宗求援。”
　　……
　　苏尘和金睛神尊在昆仑仙岛寻找界器。
　　苏府的众圣们也都在想办法，王紫阳、夔牛、阿奴、庄绿旖、阿丑、蛟敖、火凤等，聚在一起商议对策。
　　玄武在守着鲲圣，以强大的恢复生命的大神通术，助它疗伤，没有出现。
　　“上古妖界此番大举来袭，是十洲仙境数千年来最大的威胁。
　　苏师弟已经竭尽全力，他不跟我们商量退敌之策，是知道此事太难，光凭我们自己的实力已经难以应对，怕给我们添加负担。
　　但我们也不能坐视不管，重担压在他一人身上。”
　　王紫阳对其他圣尊说道。
　　他特意看了一眼火凤，关于火凤的来历，他知道一些，自然是希望火凤能出出主意。
　　火凤沉默。
　　这事情有些复杂，最好是苏尘自己能够解决。
　　她能不出手，尽量不出手。
　　她是有一些大手段。
　　但她如今涅重生跌回了化神境界，实力变得极弱。这些大手段是用一个便少一个，每用一次都会损耗她的实力。人情更是用一次就少一次。
　　这些底牌和资源，她要省着点，坚持到自己重返散仙八劫以上，那是她便没什么可顾忌了。
　　哪怕她曾经救过散仙大脚丐仙的性命，一旦他多次出手，觉得还清了欠下的债，很可能便不会再干涉……如果大脚丐仙帮的太多，恐怕她反而要欠下人情债，日后要还。
　　王紫阳见火凤没出声，不由有些失望。
　　夔牛挠了挠头，“这事情太难应对了，我也没什么主意。你们出主意，我照办便是！”
　　庄绿旖道：“要不，我去找我爹试试？”
　　“你爹已经是散仙，仙踪渺渺，何处去寻？上古妖界来袭，只剩下两日时间，怕是来不及。”
　　王紫阳诧异。
　　“他跟我说，他就在十洲仙境。我去寻他，半日即可来回。”
　　庄绿旖道。
　　“好，去找他试试。不管他是否愿意出手，问问他是否有御敌之策？”
　　王紫阳不由一喜，点头。
　　散仙的主意，肯定比他们这些圣尊要多。
　　“好！”
　　……
　　庄绿旖破空飞抵炎洲大陆。
　　炎洲大陆高温炙热，如同蒸锅。到处是火山、戈壁和沙漠，难见草木。
　　炎洲的主脉，是一座数万里巨型的火焰山。
　　火焰山的火山口，赤白色的火焰直冲云霄。火山之中，汩汩岩浆在流淌着。这是活火山，但最近数千年却也未曾喷发过。
　　作为炎洲大陆最强势的火光鼠一族，就住在这座火焰山附近，但它们也不敢进入火山口。唯一的火光鼠圣尊陨落之后，这炎洲大陆的洲主已经变成了龙海圣尊。
　　庄绿旖化为一只化神金乌，飞入火山口谷底。
　　谷底正中心，有一块数百丈高突兀的岩石，耸立在汩汩的岩浆之上。
　　一名中年金袍男子盘膝而坐，他背上一对修长的金色羽翼栩栩生辉，宛若一尊仙灵。
　　无数的高阶火灵，在他周围飞舞，雀跃，朝拜。
　　他赫然是庄绿旖和阿丑这一世的父亲，金乌散仙。
　　“爹！”
　　庄绿旖飞落在地，欢喜道。
　　“绿旖，你怎么来了？可是想爹了？”
　　金乌散仙睁开眼，温和地笑道。
　　“想……不过，上古妖界即将来袭，我们正在想办法应对，鲲圣负了伤无法出战。爹爹可知道，有什么办法可以退敌？”
　　庄绿旖道。
　　“女大不中留啊！”
　　金乌散仙感叹。
　　十洲仙境发生的事情他当然清楚。
　　退敌不难，有很多办法可以做到。
　　难的是，他不能出手，甚至不能出主意。
　　“爹如今是妖月宗长老，不能坏了妖月宗的大事。此事，事关我们妖族前途，爹更不能去阻止。”
　　金乌散仙很是为难地说道。
　　非但不能阻止，他还要监视问道宗和神魔宗的散仙，不能让其他散仙插手此事。
　　除他以外，这十洲仙境还有其他三位散仙，都是为了保护凤鸣而来，问道宗的大脚丐仙是其中之一。
　　为了防止问道宗作弊，妖月宗必须要有散仙亲自在此界盯着。
　　他刚踏上散仙，晋升为妖月宗长老，便接到这个任务。不论是为了妖月宗，还是为了妖族，他都要尽心尽力。
　　只是，他才刚刚一劫散仙，大脚丐仙却是五劫散仙，实力相差太大，他也只能“盯着”，做不了太多事情。
　　庄绿旖见她爹不肯出手相助，反而站在妖月宗这一边，不由急了，“可是，我们十洲仙境也有大量的妖圣啊！这是我们十洲仙境众圣的地盘，为何要让上古妖界占据？……就算十洲仙境的众圣不是妖月宗的人，可我们也不是问道宗的人啊！爹不能出出主意吗？”
　　金乌散仙沉默片刻，在他看来，这些都是小事，不值一提。
　　他还有更重要的事情需要去做。
　　他道：“你可知，爹为何在此地隐居？”
　　“为何？”
　　“爹当初找到那枚涅火凤蛋，就在这座火焰山深处的熔浆裂缝之中。
　　爹知道那枚涅火凤蛋，乃是本仙域曾经的霸主凤鸣，其中牵扯的因果极大，爹不愿粘手，便送给了苏尘，让他孵化。原本以为她在化神之后，便会离开此界，重返凤界。
　　没想到她却认苏尘为主，准备长期留在十洲仙境。这已经是她第九次涅盘重生，曾经是八劫散仙的她，离飞升成仙只差最后一劫。
　　她已经历经了八劫，是不可能放弃飞升真仙的。
　　要说她留在十洲仙境没有别的意图，只是在此地修炼，连爹也不相信。
　　不管她这次涅转世，是有何目的……三大宗都认为她留在此界，必有所图。它们定然全力以赴查清楚真相，不会放过任何痕迹，不会掉以轻心。
　　爹踏上散仙境界之后，便在这火焰山隐居，领悟大道，顺便也看着此界的变故。
　　爹无法助你抵御上古妖界……你还是去找火凤吧，她活了几万年，几乎什么都知道。只要她愿意出手……哪怕是出个主意，也足以轻松退敌！就看她愿不愿意了。”
　　他说完，闭上双目，开始修炼打坐。
　　金乌，乃太阳神鸟，火炎之祖。
　　整座火焰山的火灵，都欢快的飞舞在他身边，如若祭拜自己的神灵。
　　“爹……罢了，你不肯帮我，我只好自己想办法去。我和弟弟若是在大战中阵亡了，爹您以后可要自己照顾好自己啊！”
　　庄绿旖愁的一跺脚，只能飞身离去。
　　等到她离开之后，金乌散仙才无奈的叹了口气。
　　这傻丫头！
　　难道不知道，他就是担心她们姐弟俩在十洲仙境出事，才主动接下这妖月宗的任务，亲自在这里看场子吗。
　　有他金乌散仙在这十洲仙境，谁敢伤她们姐弟俩，谁又能伤着她们姐弟俩？除非有散仙出手，其它大乘神尊、妖界百圣，加起来也动不了她们姐弟俩一根寒毛！
　　他虽没出手帮忙。
　　但他身在此界，就已经是对她们最大的帮忙了。


第795章 界主令和三座战斗堡垒
　　庄绿旖回到昆仑仙岛，“我在炎洲见到了我爹。只是我爹也没有办法，他是妖月宗的长老，不能出手。”
　　王紫阳对此似乎有所预料。
　　虽然没有得到金乌散仙的援手，但是金乌散仙露了面。他的存在，本身就是苏府众圣最后的后盾。
　　哪怕此战败北，金乌散仙也一定会出手，保住众人的性命。否则，他没有必要在此时显露自己的存在。
　　只是，对此战获胜，并无多少帮助。
　　“尽力吧。”
　　王紫阳颇为无奈，他这个“苏府军师”，此时也束手无策。
　　火凤或许有办法，但这只能苏尘出面去说。
　　……
　　蛟敖面色沉重，来到昆仑仙宫的一座闭关室。
　　室内，鲲圣躺在一座寒冰石床上，脑门正中一个血窟窿，面色青紫，依然在沉睡。
　　玄武盘膝而坐，双掌打出一道氤氲的白色光芒，落在鲲圣的额头。
　　他正在给鲲圣疗伤。
　　玄武拥有强大的恢复之力。他的治愈法术的效果，堪比六阶疗伤神丹。
　　它每一次施法，都让鲲圣的伤，变好了几分，面色由青紫，变得更红润了一些。
　　“父皇！”
　　玄武有些疲倦，看了蛟敖一眼。
　　“它情况如何？”
　　蛟敖道。
　　女儿蛟娇和女婿白卜合体之后，每次他跟玄武讲话，都是怪怪的感觉。
　　玄武道一侧脸像蛟娇，一侧脸像白卜。
　　他也不知道自己这到底是在跟女儿讲话，还是跟女婿讲话。
　　所以他很少跟玄武讲话。
　　“鲲圣服了大量高阶灵药，再加上我的治愈法术，恢复的很快。估计还有半个月，就能苏醒过来。”
　　玄武道。
　　鲲圣额头的伤口太大，上百里长的伤口，寻常的疗伤药根本起不了多少作用。
　　苏尘几乎耗尽了灵山小界内成吨成吨的五阶“肉白骨”、“滋养性命”的灵药，才令鲲圣好转过来。
　　再加上玄武的治疗法术，短短半个月恢复过来，简直是一个奇迹。
　　“哎，就怕缓不济急，再过两日便是界战，鲲圣一时半会也无法参战，此战结果难料！”
　　蛟敖面色担忧。
　　它久经沙场，对眼下的局面看得清楚。
　　上古妖界百圣的实力太强了，都是蛮荒古鳄。
　　手下的老将，上下一心。
　　而十洲仙境真正的主力只有苏府十余圣，其余各洲圣尊都是乌合之众，一群散兵游勇，坐山观望之辈。
　　打顺风战，他们肯定会出力。
　　一旦陷入逆风战斗，战斗残酷。那可就不好说了，这群乌合之众不投降，不扯后腿已经是烧高香了。
　　有鲲圣在，十洲仙境的胜算至少有三四成。
　　没有鲲圣参加战斗，胜算不足一成，想要赢下此战的几率很低。
　　这是他们来到十洲仙境以来，最残酷的一战，不知有多少圣尊要阵亡。
　　“大战之时千万小心，定要保住性命。你们玄武之身防御力强，恢复力也强，但也抵不住几十名圣尊的围攻，撑不住就撤退，前往别被围住。”
　　蛟敖絮絮叨叨说道。
　　玄武看着蛟敖，心中复杂，第一次感觉蛟敖好像老了一些。
　　他/她沉默一会儿，“父皇，我没事，圣尊能杀我的太少了。再不济也有一枚彼岸果替身。你自己要小心些。”
　　相比起来，蛟敖远比他更容易在战场上阵亡。
　　蛟敖呵呵一笑，一拍额头，“父皇糊涂了，忘了有这东西。不过，此物太少，还是得省着点用。死了一次就没了，以后就更危险！”
　　……
　　苏尘和夜枭神尊勘察了三岛，便返回昆仑仙宫，找到火凤。
　　“夜宵神尊勘验了三岛，岛上的大部分上古阵法依然完好。但不知这些阵法是何用途？你可知道如何操纵这些阵法？”
　　苏尘直接询问火凤。
　　此战，若是丢了十洲仙境，便只能四处流浪。火凤身为圣尊之一，也该出一点力。
　　“此三岛阵法的控制枢纽，就在界主的宝座之下！”
　　火凤点了点头。
　　到了这个分上，她只能忍痛拿出一些底牌来了。
　　她在这次涅之前，便藏了许多宝贝，以备不时之需。
　　其中一样小宝贝，跟这十洲仙境关系甚大。
　　苏尘有些奇怪，自己在这界主宝座上坐了多日，也没发现任何异样。
　　火凤手一翻，纤秀的掌中多出一块“十洲仙境界主令”，按在界主神座上正中的符文上。
　　一阵耀眼的光芒之后。
　　却见界主神座缓缓启动，打开一条狭小笔直的地下通道。
　　这？！
　　火凤手里居然有这东西？！
　　她刚出生的时候可没有这东西。肯定是事先藏在某个地方，被她取出来的。
　　苏尘错愕。
　　身为火凤的主人，苏尘头一次感觉到火凤就像一个偷偷藏了无数宝藏的小丫鬟……比主人还更富裕。
　　“诺，主人，这是界主令！有这东西，你才算是十洲仙境真正的界主。十洲仙境很多禁地、界器，需要这枚界主令才能进出。”
　　她将界主令丢给苏尘，走在前面，似乎轻车熟路，对这里颇为熟悉。
　　“你以前来过？”
　　苏尘接过界主令，好奇的问道。
　　但他很快懊恼，这话问的有点傻。界主令都在她手里，她多半是来过。
　　这枚界主令，也不知是她抢来的，还是……
　　“嗯，万年前，十洲仙境的界主名唤姬琨，他好像是你们中土大陆飞升的圣尊。对了，他也有一只鲲。”
　　火凤看了苏尘一眼，嬉笑道。
　　很少人知道鲲圣和苏尘之间的关系，知道鲲圣厉害无比，也不会过多去遐想。
　　她隐约猜到几分。
　　鲲圣应该是苏尘的灵宠，而且忠心度极高……苏尘这个人族圣尊的实力，远非表面这么简单。
　　“姬琨？”
　　苏尘默然。
　　万年前，北溟皇朝的开国皇帝姬琨，和鲲一起飞升十洲仙境。
　　“当年我还是六劫散仙，妖月宗的宗主。他鞍前马后效力，是我的小迷弟之一！不过他天赋太一般了，比他的灵宠鲲差远了……可惜那只鲲，后来不知所踪。自从这界主令被我取走之后，历代界主都再也无法驱动这界器。”
　　火凤笑道。
　　片刻之后，他们抵达昆仑仙宫深处。
　　地底宫殿，石壁上全是密密麻麻的阵法符文。
　　这里是整座岛屿的阵法控制中枢，沉寂了上万年，到处都覆盖着尘埃。
　　“我只知道，昆仑仙岛，蓬莱丘，方丈仙岛。乃是三件镇界守护之器，战斗堡垒。每座岛都有这么一个控制中枢，需要非常庞大的灵石才能启动。你准备了灵石吗？”
　　火凤道。
　　苏尘点头，“灵石很快就会送来。既然它们是一界的战斗堡垒，那就启动，试一试吧！”
　　……
　　次日。
　　毕方带着众多修士和几十艘战船，全速飞行，抵达了昆仑仙岛。
　　这些千丈巨船上，满载着几百亿块灵石，几乎搬空了玄洲大陆的灵石库存。
　　“将所有的灵石，安置在三岛的阵法内，准备启动三岛！”
　　苏尘下令。
　　在昆仑仙宫的上千名元婴修士忙碌起来，将灵石遍布昆仑、方丈和蓬莱丘，三座仙岛的阵法内凹槽内。
　　每一名元婴修士或者金丹修士，坐镇一座小阵法，随时更换灵气耗尽的灵石。
　　数以万计的阵法，彼此相连，形成笼罩岛屿的庞大阵法。
　　三岛都留有一座阵法小门，可供进出。
　　“启动！”
　　三座岛屿上，一座一座阵法光芒亮起，如夜空中的繁星闪耀。
　　沉寂了数千年的庞大阵法，终于被启动。
　　这些阵法释放出一块一块防御光罩，彼此连接，形成覆盖上千里的巨大防御罩。
　　“轰隆隆~！”
　　大海上一阵剧烈的颤动，随着波涛海啸，三座千里仙岛，从海中拔地而起，渐渐飞上天空。
　　这三座岛屿，全都覆盖了一层极为坚固的光罩防护。犹如三面金光闪闪的盾牌，极为雄伟和壮观。
　　除开防御光罩不说，这三座岛屿通体都是幽黑的高阶玄铁矿山，至少五六阶的品级。就算光罩破了，三岛也是坚不可摧。化神圣尊的圣器，也砍不动它们。
　　苏尘、火凤、阿奴、王紫阳等众圣来到岛外，看着，不由惊叹。
　　三座千里巨岛，犹如三座坚固的空中堡垒。
　　“不知防御力如何？”
　　王紫阳道。
　　“让战舰炮轰一下！”
　　苏尘道。
　　几十艘战舰齐轰。
　　轰、轰！
　　却见，三岛光罩上泛起一点点轻微的波澜，几乎没有多大的影响。
　　“不错，防御力非常强悍！”
　　王紫阳震撼。
　　“几百亿的灵石，估计只能维持月余。传令各洲洲主，抓紧调运一批灵石过来。有这三座岛屿，我们至少可以坚持半年以上。”
　　苏尘将这些事情，分给众圣们去执行。


第796章 化神期五层，乌鸦神嘴炼成！
　　距离上古妖界对十洲仙境的宣战，还有最后一日。
　　十洲仙境一百多位圣们回家准备一番，料理后事之后，在开战前夜，纷纷抵达昆仑仙岛，准备参战。
　　“呲~！”
　　“这是什么，昆仑三岛为何飞起来了？”
　　“莫非，是传说中的界器？十洲仙境已经有上万年没有动用界器了。”
　　“原来界器！看起来，感觉就像三座战斗堡垒一样！这三座岛屿，虽然全是高阶玄铁矿，浑然一体，难以击破。它们也太强大了吧。”
　　十位洲主、众圣们看到原本在海中的三座仙岛，居然飞上了天空，不由目瞪口呆纷纷围观，无比震撼。
　　他们对此战，都并不乐观，甚至怀疑将会遭到使无前列的惨痛战败。
　　他们很多人甚至已经准备好了自己的后事，对家族后裔进行了交代和安排，以免家族衰亡。
　　但是他们不得不硬着头皮来参战。
　　上古妖界大军入侵，一旦获胜，必将夺走所有的香火地盘。绝不给他们留下任何余地，否则妖界何必冒着如此巨大的风险开启界战！
　　甚至上古妖界可能将十洲仙境众圣全部杀光，将此地开拓为上古妖界的地盘。
　　只要还有一丝希望，他们当然选择战斗。
　　他们不是为了苏尘而战，而是要拱卫自己的香火和地盘。
　　十洲洲主和众圣们自然都来了。
　　让他们感到分外狂喜的是，十洲仙境居然拥有三座如此强大的战斗堡垒，对他们此战大为有利。
　　不敢说必胜！
　　但至少迅速溃败的可能性会降低好多。
　　如果他们能坚持数月，或者数年。
　　上古妖界众圣乃是劳师远征，恐怕会陷入补给困难，它们战败的可能性大为增加。
　　“相传，界主令遗失之后，万年以来，历任界主已经无法使用界器。苏界主居然启动了界器……他定然是找到了界主令，果然是天命界主！”
　　秦七宝惊喜无比，朝众圣们道。
　　“界主果然深不可测！”
　　众洲主和圣尊们围着天空上的三座千里仙岛，都唏嘘不已。
　　丹心圣尊、碧落上人、龙海等各大洲主们，都感慨苏尘的运气如此之好，居然能在界战爆发之前，寻找到界主令。
　　界主令不仅仅是界主的身份象征，更能继承界主的诸多权力和秘密。一界之内，历代界主都会留下一些东西好处，给后任界主，无数年的积累下来，这种积累自然极为雄厚。
　　界器，就是无数年来积累留下来，守卫一界的战斗利器。
　　此时，却见众圣人群中有一名妖圣，露出惊惧之色，趁着众圣们的注意力都在这三座仙岛上，悄无声息的潜入海中，迅速消遁而去。
　　……
　　还有最后一日时间。
　　苏尘将诸多繁杂的任务分派下去之后，他也便清闲了。
　　干脆就继续修炼吧。
　　苏尘坐在昆仑仙宫界主宝座之上，继续修炼化神期第五境界——乌鸦神嘴道胎至宝。
　　因为上一次观看《坐忘经》，一看十年的缘故，他的修为境界已经得到极大的巩固，无需再担忧突飞猛进而造成境界不稳。
　　他这一个月以来，每日服用一枚五阶混元丹，汲取强大的元气，最快速度滋养乌鸦嘴道胎至宝，融入自己的道胎内。
　　这化神境五层境界，已经即将修炼完成。
　　“呼！”
　　数个时辰之后，苏尘睁开眼，眸中一道神光闪过。
　　化神境第五层，修炼圆满！
　　六阶乌鸦嘴道胎至宝已经练成，完全融入了自己的元神道胎内。
　　这是六阶道胎神器，威力远在圣器之上，需要消耗极为大量的元气，几乎相当于一名化神九层圣尊的一大半元气。
　　通常只有大乘神尊才会舍得用如此庞大的元气，来修炼元神道胎至宝。
　　化神圣尊也可以修炼六阶神物，只是神物通常难以获得，而且修炼消耗的元气太过庞大，极少会这样做。
　　圣尊在踏上大乘神尊之后，五阶元神道胎圣器都可以修炼提升为六阶神器。
　　自然，大部分的圣尊通常都会选择五阶圣器融入道胎。
　　像苏尘这样圣尊便修炼出一件六阶元神道胎至宝的，几乎见不到。
　　“这乌鸦神嘴的诅咒神术，据说可以无视距离，对敌进行攻击。
　　只需记得对方的样貌和姓氏，便可以施加诅咒之术……至于威力，就要看自己损耗的气运，和敌方所拥有的气运了。
　　自己消耗的气运越多，别人所拥有的气运越少，这诅咒术的威力便越发强大。
　　轻则令对方极为倒霉，重则令对方陷入厄运。
　　我的元神道胎在功德金莲上修炼了十年，吸收的气运颇多，自然不惧消耗。就是不知道蛮荒古鳄有多少气运来抵挡诅咒术！”
　　苏尘心中寻思着。
　　他笑了笑，释放出第一个神级诅咒之术，目标蛮荒古鳄。
　　在这一瞬间，苏尘感觉有一股玄妙之气离开了自己的体内。
　　甚至天空似乎昏暗了一些，自己的眸中晦气笼罩。
　　气运大幅衰减了！
　　苏尘瞬间有所明悟。
　　气运的存在，对圣尊修士来说是很难感觉到的。
　　但这个诅咒神术消耗的气运太多，以至于他居然可以清晰的感应到自己的气运衰减。
　　这个乌鸦神族的独门诅咒之术，果然威力巨大！
　　只是给敌人施加诅咒的同时，自己的气运也会急剧的减少。
　　难怪乌鸦神族极为倒霉，其他妖族都不愿与他们亲近。
　　这诅咒之术忍不住一用，倒霉的事情就要发生。
　　……
　　“噗嗤~！”
　　蛮荒古鳄突然打了一个喷嚏。
　　右眼皮不停的猛跳。
　　哪怕它想要让右眼皮停下来，居然也停不下来。
　　这是什么情况？
　　蛮荒古鳄有一种不祥的预感，十分疑惑。
　　以它神尊之体，根本不可能打喷嚏，或者控制不住眼皮跳动。
　　莫非要出什么状况？
　　它看了看左右，上古妖界百圣们和黑压压一大片的妖族战舰，整整齐齐的列队，飞向十洲仙境。
　　没有任何异样。
　　它笑了笑，看来自己想多了。
　　“报，界主！十洲仙境我方细作传来一个紧急情报，苏圣启动了界器——战斗堡垒！昆仑、方丈、蓬莱丘三岛已经升空，进入战斗状态。”
　　一名探子飞快来报。
　　蛮荒古鳄右眼皮猛的跳了几下，听了这消息，抽了一口冷气。十洲仙境的界器启动了？该死的，这玩意不是已经上万年没用了吗！
　　没事，纵然有界器，以十洲仙境那一群乌合之众也发挥不出多少战斗力，只能龟缩在龟壳内挨打，依然要战败。


第797章 满脸晦气的上古妖界之主
　　上古妖界庞大的战舰群正在星空中高速飞行，每一艘战舰便是一点星光，星空中星光数千上万。
　　上百妖圣、数十万妖修们士气高涨，亢奋无比。
　　金睛神尊面色肃穆，坐在旗舰船首的宝座上。
　　蛮荒古鳄身为上古妖界之主，众妖魁首，意气风发的站在金睛神尊的一旁，颇有一种指点江山，傲视修仙界的快意。
　　此战必胜，无可阻挡！
　　他对此有绝对的信心。
　　他要让特使金睛神尊护法，以及整个妖月宗，看一看他蛮荒古鳄的实力！
　　灭掉本仙域最强大的十洲仙境，对他妖界来说，也不过是易如反掌之事。
　　“我妖界上下一心，气势如虹，杀气正盛。定然能一举攻破十洲仙境，夺得界主之位。”
　　“如此以来，我上古妖界众圣拥有两座大型中等修仙界，实力暴涨。不出数百年，便拥有二三百名妖圣，继续发动界战，吞并更多的修仙界。”
　　“有界主大人英明统帅，我妖族大兴，正在今日！”
　　众妖圣们正在激动的说着。
　　蛮荒古鳄颇为得意，意气风发的频频点头。
　　只是不知为何，他脸色不知何时多了一股青晦之色，一副最近很倒霉的样子。
　　众妖圣们看他的表情，也是怪怪的。可是，没谁敢跟蛮荒古鳄说。
　　忽然，“轰隆”一声，主战舰船艏高高耸立的一杆上古妖界界主战旗，毫无征兆的轰然倒塌。
　　百妖圣错愕，数十万妖修震惊失色。
　　界主战旗怎么倒了？
　　大战在即，妖界大旗居然无风而倒，这个兆头可是非常的不好。
　　蛮荒古鳄的脸色顿时变得十分难看，他当然十分清楚，大战在即，战旗却忽然折断，对士气影响极大。
　　“什么情况？”
　　他沉声厉喝道。
　　立刻有几名妖圣飞升至界主战旗旁边，查看缘故，看是否有人作祟。
　　“界主大人，战旗柱子被几只妖虫蛀了！”
　　一名妖圣勘验之后，禀报说道。
　　“……”
　　蛮荒古鳄无语，肚子里憋着一股气，想要骂娘。出发之前，它们就不会仔细检查一遍战旗吗？
　　真晦气！
　　蛮荒古鳄右眼皮跳个不停，总感觉倒霉的事情还会继续发生。
　　“罢了，赶紧换一根界主战旗。全军上下仔细检查一番妖舰，看是否有其他疏漏？！”
　　他厉喝道。
　　众妖圣们、众妖修们纷纷检查战舰。
　　“界主，仓库中有许多灵谷、灵物发霉了，多了许多奇怪的妖虫……损耗恐怕高达三成。”
　　“界主，战舰灵炮多年不用，不少失效，正在检校。”
　　“界主，在一些战舰仓库内抓住一大窝的噬灵妖虫……寄居库房数月之久，大量灵石被其汲光灵气。”
　　蛮荒古鳄脑瓜子痛。
　　之前怎么就没发现，有这么多破事。
　　他发现，今天倒霉的事情特别多，“赶紧去处理掉！”
　　金睛神尊奇怪地看了蛮荒古鳄一眼，他总感觉蛮荒古鳄今天的脸色有点不对劲，面上有一股青晦之气笼罩。
　　俗话说，妖倒霉了喝口水都呛死，蛮荒古鳄也不像是早夭之相啊！？
　　……
　　不多时。
　　上古妖界界主蛮荒古鳄，率领的百妖圣和数十万妖族大军已经到了十洲仙境，破界而入，出现在十洲仙境的上空。
　　它们已经能望见十洲仙境的十座大陆，以及天空中漂浮着的三座巨大仙岛。
　　金睛神尊坐在主战舰的宝座上。
　　蛮荒古鳄站在旁边，请示道：“护法大人，我上古妖界大军已经抵达十洲仙境。
　　我妖界已经对十洲仙境宣战三日，十洲仙境界主苏尘依然未主动前来投降，反而负隅顽抗。
　　我妖族大军即将发动进攻。您有何指示？”
　　“嗯，传令进攻吧！”
　　金睛神尊点头，“对了，火凤，你们离她远点，勿要伤了她！还有，两只金乌姐弟，离她们也远点！除了她们三个之外，十洲仙境内其它圣尊都是没有后台的人和妖，可以随便杀！”
　　蛮荒古鳄愣了一下。
　　火凤不能杀，他能理解，大脚丐仙把仇春秋神尊给踩了个半死不活。
　　这一幕，金睛神尊可是看得很清楚，心有余悸，自然不愿去招惹大脚丐仙。
　　可是，金乌姐弟两个也不能杀？
　　她们的后台，金乌神尊，也不比金睛神尊强多少吧！
　　“护法大人，为何金乌不可杀？我妖月宗如此大的行动，还惧怕一名神尊？”
　　“你有所不知，金乌神尊已经晋升散仙，为我妖月宗长老，它已经来了，监视此战。你们悠着点！”
　　金睛神尊有些郁闷道。
　　这个消息，他也是最近才知道。多亏了他的后台，一位散仙的提醒，否则自己怎么死的都不知道，栽在自己人手里。
　　“呃……”
　　蛮荒古鳄脸色微变，马上闷声点头，“是！传令全军，凡遇十洲仙境火凤、两名金乌者，避之不战。若是伤了此三圣，斩！”
　　金乌散仙是妖月宗的长老，自己一方的后台靠山。
　　金乌姐弟却是十洲仙境一方的圣尊，战场上的对手。
　　金乌散仙就不能把他们姐弟俩带走吗？
　　令鳄头疼啊！
　　……
　　十洲仙境。
　　三座巨大的仙岛浮空飞行着，此外还有数千艘战舰列阵在仙岛的后方，准备迎战上古妖界大军。
　　苏尘和仙境众圣正在昆仑仙岛上，默默的望着远方，破界而来的上古妖界大军。
　　赵胤和汤笑两位大乘神尊，在旁边，笑着询问道，“苏界主，你可需要问道宗的援兵？”“不错，只要你开口，便可神兵天降！”
　　“援兵何处？”
　　苏尘有些奇怪。
　　他也没见到问道宗的援兵在哪里。
　　十洲仙境的众多探子也未在修仙界外发现有任何援兵的踪迹，若是远道赶来，怕是来不及吧！
　　“援兵无须来这十洲仙境。我们已经有一支问道宗的队伍，出现在上古妖界附近。只要你加入问道宗，立刻便让援兵攻打上古妖界。”
　　汤笑神尊一副胸有成竹的模样，摇头，呵呵笑道：“如此，妖月宗攻打十洲仙境，我问道宗则抄上古妖界的老巢。他们的老巢没有妖圣守护，已经空荡荡，没有任何抵御之力。上古妖界得知此情报之后，必然军心不稳，只要你坚守一月，妖界大军必退，此围自解。”
　　苏尘恍然，这才明白，问道宗果然高明，早就有退兵之策，只等着他开口而已。
　　但是，他偏偏就不开这口。
　　以至于两位大乘神尊不得不主动询问，他是否需要援兵。
　　“多谢两位神尊大人提醒，不过，我还是想试一试自己能否击退上古妖界来袭。”
　　苏尘笑了笑。
　　赵胤和汤笑这两名大乘神尊相视一眼，十分无奈，苏界主油盐不进，这些好处根本拉拢不了。
　　看来，除非给出极大的好处，苏尘是根本不会考虑加入问道宗的。
　　他们两个没有足够的权限，恐怕只能让一位问道宗的散仙长老出面，才可能拉动苏尘加入问道宗。
　　哼！
　　那就看看，十洲仙境和上古妖界这一仗，能打出个什么结果来！


第798章 战斗堡垒，分兵进击！
　　妖界庞大的战舰群飞行在海面上空，距离三座仙岛战斗堡垒只有千里远，刚好在战舰灵炮射程威力之外。
　　这三座战斗堡垒的模样截然不同，昆仑仙岛像一副皇冠，巍峨、浑圆。方丈仙岛像一柄狭长的长剑，头尖尾长。而蓬莱丘则像一副盾牌，偏平宽大。
　　蛮荒古鳄喝令全军停下，一双冰冷空洞的鳄眼，睥睨望着昆仑仙岛上率领十洲众圣们的苏尘，心头颇有几分复杂之色。
　　上次他在金乌界见苏尘的时候，苏尘还是十洲仙境众圣之中的无名小卒，名气不扬，比他差了不知多少。
　　这一晃二十多年不见，苏尘已经成为一界之主，修为突飞猛进且不说，地位更是几乎不在他之下。
　　苏尘崛起之迅猛，就在这片仙域也极为罕见，堪称是人族圣尊的后起之秀。假以时日必成心腹大患。
　　可惜，苏尘太倒霉了。
　　身边俘虏出现一头神秘的涅火凤，据说是本仙域前代霸主八劫散仙凤鸣。妖月宗、问道宗、神魔宗，都想要从她身上，得到一些关于飞升的重大秘密。
　　三大仙宗的实力何其庞大，上有散仙长老，中有大乘神尊，下有难以计数的界主，几乎瓜分这片仙域三千中界，又岂是区区一个小小界主可以抗衡的！
　　在三大仙宗的层层布局之下，哪怕是前代霸主凤鸣，也会极为狼狈，需要耗尽一切资源来抗衡。
　　而苏尘才刚成为界主，屁股还没有坐热，却只能成为三大仙宗角力的牺牲品，甚至连十洲仙境也跟着一起倒了霉。
　　蛮荒古鳄带着一丝嘲讽，挑衅地说道：“苏界主，我妖界宣战书送达十洲仙境三日之久，尔等为何还不投降？？我妖界大军威临仙境，你这十洲仙境界主之位怕是坐不稳了。不如主动让出来，让我来坐一坐，便饶你等众圣性命，也让十洲仙境少一些生灵涂炭？！”
　　“正是！”
　　“这十洲界主，还是我们古鳄界主来坐吧！”
　　妖界众圣们哄堂大笑，纷纷鼓噪起来，大肆嘲讽。
　　苏尘刚刚登基界主大位，尚未完成仙境内部的整顿，地位不稳固，仙境内部一片尚且混乱，防御更是漏洞百出。
　　此时妖界大举来袭，胜算可谓极大。
　　“有种放马过来！”
　　“有我等众圣在此，岂容你们放肆！”
　　在战斗堡垒之内，十洲仙境的众圣们脸色都十分难看，上古妖界的众圣们也太轻视他们了，居然敢如此嘲笑他们，不由纷纷高声怒骂还击。
　　苏尘却也不气恼，带着调侃笑问道：“古鳄兄，我瞧你面色青晦，似乎气运不佳？我略懂气运之术，可要帮你算一算气运？”
　　他看蛮荒古鳄的面色，乌鸦神嘴的诅咒术似乎起到了一点效果。但究竟有多大效果，还不清楚。
　　事实上，他并未诅咒蛮荒古鳄身亡，诅咒术不是击杀术，这种直接诛杀的诅咒太难实现。他只是诅咒蛮荒古鳄最近倒霉一些，更容易实现。
　　蛮荒古鳄想到最近妖界大军发生的倒霉事情，心中不爽，面色一沉，喝道：“少说这些没用的废话，既然不投降，那便出来一战！出战！”
　　随着他一声喝令，立刻便有一名金角羊妖圣队长，率领一队十名妖圣从战舰内冲了出来，飞到两军大正中间地带。
　　这一队十一名妖圣只是诱饵，要是苏尘敢派出一对圣尊前来迎战，那么他立刻令众妖圣出击，将苏尘手下圣尊全部一网打尽。
　　“各位洲主，谁愿率领本洲圣尊，迎战妖界圣尊？”
　　苏尘询问身后众洲主。
　　苏府众圣是核心，自然是不能冲出去迎战。否则，被陷入重围，他可不指望十洲仙境其他众圣能救他们出来。
　　十位洲主面面相觑，疑虑重重。
　　苏尘不派他的手下十圣出战，他们当然更不愿意自己出战。
　　大家一起上而已，但是自己单独出战……阵亡的是自己，得便宜的是其他众圣。
　　众洲主们一时间都是沉默，不肯出声，主动出战。
　　苏尘见众洲主们一个个面色迟疑，胆战心惊，不愿出战，知道士气不可用，看来只能龟缩于战斗堡垒之内，等待时机。
　　“古鳄兄，你们远道而来，我十洲仙境众圣也不能趁你们疲惫出战。你们还是歇一歇，我们过几日再战！”
　　苏尘下令，十洲仙境众圣们死守在三大堡垒之中，拒不出战。
　　蛮荒古鳄冷哼一声，“给我炮轰！”
　　众妖舰缓缓上前，开始重炮，纷纷轰击三大堡垒，结果发现防御护罩太过于强大。无数的光柱轰在护罩上，只是溅起一些波澜，没能取得丝毫的战果。
　　十洲仙境的战舰因为仓促集结，数量较少，龟缩在战斗堡垒的后面，不敢出战。
　　“界主，这三座战斗堡垒乃是十洲仙境的界器，防御力强大，难以摧毁。我军携带的灵石不足，不可浪费在这三座堡垒上。也不能一直僵持着，久则生变，还是另想它策速战速决！”
　　一名狐圣谋士建议道，“他们既然龟缩在三大堡垒之类，我们便去十洲大陆，毁掉他们修仙国的圣像，收缴他们的香火，掠夺灵石和物资，逼他们从战斗堡垒出来战斗。看他们的能龟缩到何时？！”
　　“嗯，此法可行！”
　　蛮荒古鳄点头，下令前去攻打十洲大陆，“立刻挥兵横扫整个十洲仙境，看他们能忍到什么时候！”
　　庞大的妖界大军，顿时离开海面，往十洲大陆方向飞去。
　　数日之后，他们最先抵达了流洲大陆的天空。
　　乌泱泱一片密密麻麻，数不清的妖族战舰，引起了流洲大陆无数修士的极大恐慌。
　　妖族大军派出数千计的元婴妖修以及金丹妖修，在几名妖圣的率领下，朝流洲大陆众修仙国，大肆劫掠，将抢夺来的物资都搬运到妖舰上。
　　甚至，妖界舰队居然大胆的分兵，分成三股，往不同洲大陆而去，以加快劫掠十洲仙境的速度。
　　……
　　十洲仙境众圣见妖界大军调头往十洲仙境方向而去，分明是烧杀抢劫去了，都是脸色一变，焦急起来。
　　他们世代生活在十洲大陆，在各个修仙国有太多的利益，香火只是其中之一，此外还有众多的家族后裔以及囤积下来的各种物资。
　　若是损失了，他们家族数百、甚至数千年的辛苦便荒废了。
　　“这些混蛋，它们一旦抵达十洲大陆，定然疯狂劫掠，大肆搜刮财货……我十洲仙境，面临一场大劫！”
　　丹心圣尊面色震怒。
　　“苏界主，他们往十洲大陆而去，我们如何狙击他们？万万不可让他们摧毁十洲仙境，否则我们的根基便完了！”
　　“妖界军分兵了，我们立刻追上去厮杀，各个击破！”
　　“冷静，不可冲动。蛮荒古鳄分兵，很可能是诱敌之计，说不定妖圣全部集中在一支舰队里面。”
　　“可是，就算诱敌之计，我们也不能无动于衷。”
　　众圣们愤怒。
　　苏尘看着义愤填膺吵嚷的众圣们，沉默了许久。
　　十洲仙境众圣们要是冲出战斗堡垒，他们一群乌合之众，心中都有之计的小算盘，恐怕十有八九是要战败。
　　仙境众圣们要是阵亡，那十洲仙境就彻底完了。
　　十洲仙境的命运将彻底改变，从此被上古妖界接管。
　　但是，十洲仙境正面临一场浩荡的大劫，众圣们也不能龟缩在战斗堡垒内，对外间一切坐视不管。
　　若是十洲仙境被完全毁灭，光是恢复元气至少要上千年，就算众圣们在此战中毫发无损……从此以后收不到香火，恐怕大乘神尊境界，也彻底没戏了。
　　这对十洲仙境的众圣来说，是难以承受的打击。
　　苏尘很是怀疑，蛮荒古鳄分兵去洗劫各洲大陆，这是诱敌之计。
　　他想了想，说道：“我军分为三座战斗堡垒、每座堡垒四十余名圣尊，各带上一支舰队，分别前往不同的州对妖圣进行拦截。切记，一旦战况不妙，圣尊立刻躲进堡垒内。只要战斗堡垒不被攻破，妖界圣尊便无法杀进来。哪怕妖界是诱敌之计，也无法灭了我们众圣。”
　　众圣们觉得这个主意不错，无不赞同。
　　很快，苏尘将十洲仙境的众圣们分为三队，分别守护三座战斗堡垒，前往各洲对妖圣进行拦截狙击。
　　苏尘和苏府十余名圣们坐镇昆仑岛战斗堡垒，外加三十名生洲圣尊，前去守护玄洲、生洲大陆等地。
　　而另外方丈战斗堡垒，交给秦七宝、有苏天狐、紫云魔君、龙海等四位洲主，率领本洲圣尊前往狙击敌军。
　　蓬莱丘战斗堡垒，则给丹心圣尊、碧落上人、伤魂鸟、英招等四名洲主，前往本洲进行拦截。
　　苏尘并不担心各洲主、圣尊们不尽心尽力去战斗，要是守不住本洲大陆，损失最大的还是他们自己。
　　唯一担心的，是他们太过冒进，远离战斗堡垒，以至于被蛮荒古鳄抓住可乘之机将他们剿灭。
　　“诸位，此番前去只为狙击妖界对各洲大陆的劫掠，不可贪功冒进。”
　　苏尘叮嘱道。
　　“界主放心，战斗的时候不远离战斗堡垒便是！”
　　众洲主、众圣纷纷告辞，驾驭两座仙岛战斗堡垒飞速往本洲赶去。
　　苏尘见他们走远了，这才下令昆仑堡垒，往玄洲大陆方向而去。


第799章 小试牛刀
　　蛮荒古鳄亲自带着一群妖圣和一支中等规模的舰队，抵达玄洲大陆。
　　他知道，这玄洲大陆是苏尘等圣尊的老巢，定然会全力保护，只要袭击玄洲大陆，苏尘等圣也不能不来。
　　果然，他看到一座昆仑堡垒，远远的跟在舰队当后面。
　　蛮荒古鳄，不由冷冷一笑，朝旁边一头愣头愣脑的金角羊怪妖圣嘀咕吩咐了几句。
　　这金角羊怪脑子不好使，但是胆气足，毫不惧死，乃是上古妖界有名的勇士。
　　“好，我去当诱饵！界主，你可要派出一支最强大的队伍，来接应我啊！”
　　那金角羊怪立刻点头，怪啸一声，猛然从战舰上冲天而起，疾速飞向玄洲大陆。
　　这种孤身一圣，勇闯敌方巢穴的事情，也只有它敢做。
　　很快，有一名擅长水系隐匿术的海马妖圣，带着一小队妖圣跟在金角羊怪的后面。
　　它们全都被一层薄薄的水系光罩所覆盖，气息和身影近乎完全隐匿起来，在远处难以被察觉。
　　除非拥有高明的破隐目术，否则只有在数里范围之内，才容易发现它们的气息存在。
　　昆仑堡垒。
　　“蛮荒古鳄到我们玄洲了，看样子他是急于和我们一战啊！只要干掉我们玄洲这一伙圣尊，其他州的圣尊都会望风而降，不敢与之抗衡。”
　　火凤不由调侃道。
　　王紫阳说道：“这是自然，妖界大军劳师远征，从上古妖界到十洲仙境，光是路途就要三月之久，他也怕拖得太久，横生变化。万一后方起火，那他可就进退两难了。”
　　王紫阳有些遗憾。
　　如果他手里有一支足够庞大的圣尊舰队，此时调动去攻打上古妖界，恐怕蛮荒古鳄根本没有心思留在十洲仙境。
　　归根结底，还是他们的实力有限。这边要应付妖界大军的来袭，并没有多余的力量去反击上古妖界。
　　苏尘也不愿意加入问道宗他们请求援兵。
　　“有一只金角羊怪妖圣往玄洲大陆去了，谁去杀了它？”
　　苏尘朝昆仑堡垒的众圣看去，苏府十圣和生洲大陆三十余圣此刻都在他旁边，观望战况。
　　“区区一头化神中期的金角羊怪妖圣，我去收拾它吧！”
　　夔牛手中提着一柄牛刀，闷声一喝，冲了出去。
　　它的修为境界略低于金角羊怪妖圣。但是夔牛一族的强大天赋底子在这里，比绝大部分妖圣都更强悍，它丝毫不惧金角羊怪妖圣。
　　“只怕对面会使诈，埋下伏兵。阿奴，你带队。庄绿旖、阿丑，还有玄武，你们几个一起去接应夔牛！”
　　苏尘沉吟道。
　　“好！”
　　很快，昆仑堡垒内，一小队圣尊在玄武的水系隐身术的掩护下，悄无声息的离开，往战场方向而去。
　　首战关乎士气，必须取胜，苏尘直接派出了苏府一支强力队伍。
　　也让生洲众圣们看看苏府众圣的战斗力。
　　……
　　玄洲大陆。
　　金角羊怪飞落在一片荒郊野外，不远处就是玄国的一座巨大的人族仙城，人口多达数百万之众。
　　此时，仙城内外已经戒严，遍布密密麻麻的数万计铠甲军士，城头旌旗林布，严阵以待。
　　城内的百姓们家家户户闭门，小儿止哭，商户关闭，街上一片萧瑟。
　　玄国国主赵弘站在城头上眺望天空，一片乌泱泱的妖族战舰，却是双目呆愣，浑身瑟瑟发抖。
　　玄洲真是多事之秋！
　　不久之前玄洲州主司徒原才刚刚灭亡，这才平静了十多年，这妖族大军又来袭。
　　“父王，界主能将它们赶跑吗？”
　　旁边，一名稳重的年轻人，忧色忡忡问道。
　　他是玄国太子赵麟。
　　“希望吧！”
　　赵弘有些认命。
　　妖界大举来袭的情报早就传遍了整个十洲仙境，多达上百名妖圣来袭。他们这些元婴修士，在妖圣面前，充其量也就是一群炮灰而已。金丹以下，面对圣尊更是连蝼蚁都不如。
　　只能向天祈祷，十洲仙境的圣尊们能够击败这些妖界妖圣。
　　若是无法赶走妖界众圣，这场大劫，他这国主恐怕要赴死了。
　　……
　　金角羊怪极为敏捷，迅猛，足见一点，瞬息冲出千余丈。眼看距离那座人族巨城只有数十里了。
　　金角羊怪的速度反而慢了下来，目中余光不停的往四方瞄去。它真正的目标，是杀一名十洲仙境的圣尊，立下首战之功。
　　至于城内的那些蝼蚁修士们，杀不杀无所谓，顶多抢些低廉的财货而已，也不值钱。只有圣尊身上的财货才值钱，杀一名圣尊的收获，比灭掉一个修仙国还更多。
　　圣尊的价值，也比一个修仙国更高。
　　很快，它看到一头瘸脚独角牛圣，朝自己追了上来。
　　金角羊怪初看时惊喜，但仔细一看便觉得恼火。
　　它没有认出夔牛的来历，只以为是一头瘸腿的牛圣。修仙界的夔牛一族极少，上古妖界如今也没有夔牛存在，只是一些寻常的牛族。
　　苏界主居然派一头瘸腿独角牛圣来追杀自己，这是对自己的严重羞辱。
　　不过，了胜于无吧！
　　杀了这头牛圣来祭旗。
　　夔牛提着牛刀，追上了金角羊怪，粗犷的牛脸上满是诚挚的笑容，爽朗道，“嘿，老羊，来角斗不？比比谁力气大？！”
　　金角羊怪盯着夔牛的独腿、独角，感觉受到深深的羞辱，双眸变得通红，“老子到了十洲仙境，还没有开荤呢，你这头瘸了腿的独角蠢牛居然送上门来找死！你也敢跟我黄金羊族角斗？我是黄金羊族，懂吗，羊族之中的圣族！”
　　“来吧！”
　　夔牛吼叫着，直接冲了过去。
　　金角羊怪自然不甘示弱，头上一对泛射着锋利寒光的金色羊角，狠狠的反撞过去。这一角，它足以将这牛圣刺穿。
　　就在即将撞上的一瞬间，夔牛的牛角瞬间放出一道极为粗硕的雷电。
　　“咔嚓！”
　　金角羊怪浑身被雷电打的麻痹。
　　随即被夔牛给一角撞在脖子上，刺出一个血洞，惨叫一声，摔出数百丈之外，浑身猛烈抽搐。
　　夔牛追上去，手起刀落。
　　“噗嗤！”
　　金角羊怪的头颅，飞了起来。
　　首战告捷，干净漂亮！
　　夔牛露出奸计得逞的笑容，一把抓住金角羊怪的头颅，转身便走。
　　而潜伏在附近的海马等一队妖圣们，瞪大了眼睛，一时间都是错愕……这一连串的打击行云流水，太快了，以至于它们没能及时反应过来阻止夔牛。
　　“死了？！”
　　“那头牛圣……就是夔牛？”
　　蛮荒古鳄在战舰上观战，愣神，有些皱眉。
　　这金角羊怪脑子有些直，居然和那头夔牛硬顶，还被这修为差了一截的夔牛给一刀砍了脑袋。
　　不过还好，他派遣了海马妖圣带着一队圣尊仅仅跟随在金角羊怪身后。
　　只要杀了夔牛，付出一名金角羊怪的代价，这笔交换也算不亏！
　　……
　　阿奴、玄武、庄绿旖和阿丑隐身跟随在夔牛后方不远。
　　阿奴望着前方，“妖界那边来了多少圣尊？”
　　庄绿旖眼眸闪动着金光，忽然指着另一个方向的丛林，道：“那边潜伏着一队妖圣，有十多名。要不要干掉它们？”
　　她金乌族，拥有火眼、金睛中的“金睛”，可以克制绝大部分的隐匿之术。
　　方圆千里之内，大部分的隐身术都无所遁形。
　　除非敌人的修为境界远胜于她，大乘神尊、散仙，才能避开她的“金睛”。
　　“算了！”
　　阿奴想了一想，“万一陷入纠缠之中，蛮荒古鳄趁机派遣更多妖圣过来拦截，越打越多，那就麻烦了。”
　　这是她单独带队出来历练，苏尘没来。
　　苏尘派玄武过来，并非为了接应夔牛，更多的是保护她的安全。
　　见好就收，不可贪功恋战。
　　……
　　“追——！”
　　“快，别让它跑了！”
　　海马妖圣厉吼一声，一跃而起，十余名妖圣们疯狂朝夔牛追杀过去。
　　太大意了！
　　居然在它们眼皮子底下，被夔牛斩杀金角羊怪妖圣，然后扬长而去。它们还有什么脸面回去面对蛮荒古鳄？恐怕会被整个上古妖界众生们嘲笑！
　　此时，却见异变突起。
　　“咔嚓——！”
　　晴空一片霹雳，大片数里方圆的密集雷暴，在它们身上落下。
　　不过，因为打击的范围太大，雷暴的威力显得不足，只是令妖圣们稍微迟钝了一下。
　　玄武、阿奴前来接应夔牛，并未恋战，庄绿旖和阿丑带着它们，极快速度振翅飞速而去。
　　“该死，他们也有埋伏！勿追！”
　　海马妖圣面色惊疑，骤然停下。
　　众妖圣们，眼睁睁看着夔牛等逃回天空上的昆仑堡垒。
　　金角羊怪这个诱饵却是钓着了鱼，但是却被鱼给咬走了诱饵，逃之夭夭。
　　“我们怎么办？”
　　一名妖圣愣道。
　　但它们也没办法追过去攻打昆仑堡垒。
　　“要不，我们去灭了玄国？”
　　“灭了玄国有什么用，现在已经死了一个金角羊怪妖圣，等于亏掉了一个妖国！我们前面去洗劫玄国，万一他们后面又来偷袭，再损失一二名妖圣，怕是损失更大……先回去，看看古鳄界主有何计策，找回这个场子！”
　　海马妖圣气恼无比。


第800章 僵持半年
　　海马妖圣带着一队十余名妖圣返回妖界舰队，面色惭愧，向蛮荒古鳄复命，“界主，属下无能，未能截杀对方圣尊！”
　　蛮荒古鳄面色铁青，冷哼了一声，却并未责怪它们，“这十洲仙境的圣尊非常狡猾，不可低估他们的个人战斗实力。今日诸军疲惫，且休整一番。明日继续派出妖圣，去袭击玄洲大陆的修仙国！我倒要看看，他们如何重施故技！”
　　他亲眼观战，知道并非海马妖圣等无能，实在是那头夔牛太狡猾了。金角羊怪一时大意，低估了对手的实力。
　　而且对手也埋伏了一队圣尊援兵，得了便宜就跑，并不恋战，这令妖界圣尊难以将战斗扩大，从而引发一场大决战。
　　“是，界主！”
　　众妖圣们都是心头大恨，咬牙切齿，无比领命。
　　……
　　天空，两道金色光芒飞掠而过，很快返回昆仑堡垒。
　　阿奴、玄武和夔牛，从两只金乌的背上跳下。两只金乌收敛羽翼，摇身一晃化为庄绿旖和阿丑。
　　金乌圣尊的飞行速度极快，甚至比毕方这样的高等翼族还更快，寻常妖圣根本追不上。
　　“老子回来啦，哈哈哈哈，看这是什么？妖界圣尊不过如此，老子一刀一个，斩杀了他们一名圣尊！”
　　夔牛提着金角羊怪的头颅，得意非凡。
　　这恐怕是上古妖界和十洲仙境众圣开战以来，斩杀的第一名圣尊，堪称是首功一件。光是金角羊怪的一双金角，便价值不菲，乃是品阶不错的五阶圣物。
　　苏尘也笑道，“夔牛兄斩杀一名敌方圣尊，首战立功，当赏香火十亿！从我这个界主的香火收入之中，给夔牛兄。此番蛮荒古鳄吃了亏，怕是不肯善罢甘休，还会继续派出妖圣发动袭击。继续盯紧妖界军的动静，一旦它们出动，便派出小队圣尊去截杀。”
　　生洲三十余名圣们闻言，无不羡慕，纷纷道贺。
　　香火十个亿不算多，也就十块香火黑砖。但与那些缺少香火的圣尊来说，也算是颇为丰厚了。
　　“夔牛老弟，下次我们两个一起去杀个痛快！你我两个联手，等闲四五个圣尊也不是我们的对手。”
　　蛟敖笑道。
　　“我也去，咱们几个干脆组一个小队，去各州猎杀落单的妖界圣尊！”
　　毕方连忙说道。
　　众圣们士气高涨，都是热切邀战。
　　次日，他们果然又发现蛮荒古鳄派出一名妖圣，去袭扰玄洲大陆的修仙国。多半是重施故技，想要引诱昆仑堡垒内的圣尊们出来一战。
　　“界主，这次任务让我们生洲圣尊去吧！”
　　这次，生洲圣尊们纷纷主动请缨，一副跃跃欲试之色，要去斩杀妖界圣尊。
　　夔牛首战告捷，让他们胆子大了起来，心生战意。
　　苏尘让王紫阳接替自己，指挥生洲众圣的接下来的小型拦截行动，而苏府众圣则作为援兵，进行接应。
　　大战一时半会打不起来，小规模的战斗也无需苏尘去费神。哪怕有一两位圣尊阵亡，也无伤大局。
　　……
　　苏尘一直在思索，如何才能抵御上古妖界众圣，见他们驱赶出十洲仙境。但是显然，目前并无良策。
　　苏尘询问火凤，是否有办法？
　　“等！”
　　火凤眨了眨眼睛，神秘兮兮道，“等下去，短则三月，长则半年，就会有大变化，自然有转机。”
　　至于什么变化，她也不肯说。
　　等？
　　苏尘皱眉。
　　什么变化，要等到半年之后才会出现。
　　可是，他不等也不行。
　　十洲仙境实力不足，现在的局势只能坚持下去，熬到十洲仙境取胜为止。
　　……
　　苏尘干脆在昆仑堡垒内修炼。
　　只要上古妖界无法攻破三座战斗堡垒的防御，那么它们就无法彻底打垮十洲仙境。
　　他要抓紧一切时间提升自己的实力。
　　战斗打的越激烈，修为境界越发重要，不能丝毫懈怠。自己这个界主的实力，强大与否，才能决定最后的胜利。
　　如果自己愿意出战，蛮荒古鳄想必一定会应战。两名界主之间可以生死一战，决定此番界战的胜负。
　　杀掉蛮荒古鳄，上古妖界必定大乱。
　　但是苏尘不敢轻易冒这个险。
　　蛮荒古鳄毕竟是上古妖界的界主，修为已经达到化神境界巅峰，还曾经拥有六阶凤栖梧神木，手中定然有诸多强大的圣神之物。
　　蛮荒古鳄能够完全一统上古妖界，它的实力，怕是比黄泉道君还更厉害。
　　黄泉道君也非常厉害，可惜它只是统一了一小部分幽界圣尊而已，大部分幽界圣尊都不服从它。
　　可见蛮荒古鳄的实力，还在黄泉道君之上。
　　苏尘在没有达到化神后期巅峰境界之前，也不愿直接和蛮荒古鳄这个上古妖界之主对战。
　　其他圣尊未必有这么多元气来修炼道胎至宝。
　　苏尘已是化神五层，乌鸦神嘴已经练成，他手中有很多混元丹，已经可以开始修炼第六件元神道胎至宝。
　　元神道胎的七窍里面，心窍、目窍、口窍、肤窍、神念窍，这五窍都已经各融合了一件至宝，分别是问心石、重瞳目、乌鸦嘴、玄武甲、暗神念珠。
　　还剩下耳窍、鼻窍这两处，尚未融合宝物。
　　不过，苏尘并未打算修炼一两件增强自己听力、嗅觉的宝物，这两方面的能力虽然有用处，但用处并不大。
　　修仙界有不少圣尊，根本不增强这些方面的能力，道胎七窍全都直接融合杀伤法宝、防御法宝。
　　归根结底，修仙者最需要，也最强力上的手段，还是攻和防。其余能力都是辅助作用，特殊用途。
　　苏尘的道胎已经有玄武甲这个超强的防御类道胎至宝，一件可以抵四五件防御宝物，防御力自然不缺。又有诸多辅助型的道胎至宝。
　　元神道胎唯一欠缺的是杀伤能力。
　　他考虑许久，最终还是打算将一柄五阶秘金之剑，以及全套七宝葫芦算作一件法器，都融入道胎七窍内。
　　再加上一朵五品功德金莲融入元神道胎，用来持久的聚集气运，消弭乌鸦嘴给自己带来的负面作用。
　　如此一来，光是这三件顶级的圣物，便足够他修炼到化神期八层境界。
　　至于化神期的最后一层境界，目前也不急，到时候再看是否有合适的宝物，融入自己的元神道胎。
　　……
　　一晃便是大半年过去。
　　苏尘在昆仑堡垒内修炼第六道胎至宝——秘金之剑，众圣们则从堡垒内外出，轮番出击，前去骚扰妖界军。
　　上古妖界大军分兵袭击十洲大陆，处处硝烟弥漫，战火几乎燃遍了所有的修仙国度。
　　十洲仙境各个大陆的修仙国度在妖界的袭击下，可谓是损失惨重。
　　但是上古妖界大军也并不好受，损失同样巨大。
　　大决战未能爆发，全是三三两两圣尊对决的小型遭遇战、偷袭战，各有伤亡。
　　这样的战斗之中，妖界圣尊并不占有优势，无非是比谁的修为境界更高，谁的战斗力更强悍。
　　十洲仙境众圣虽然是一群“乌合之众”，但是个人的战斗能力并不弱小。为了守卫各个大陆，守卫自己的修仙国度，他们当然愿意全力以赴。
　　结果半年下来，上古妖界和十洲仙境都各自损失了二十多名圣尊和数以百计的元婴修士。
　　这让蛮荒古鳄恨的咬牙切齿。
　　他屡次邀请苏尘一战，想要找到机会直接干掉这个界主，可惜苏尘每次都只回了一句“待我化神巅峰，再与古鳄界主一战！”，硬是把蛮荒古鳄给憋了回去。
　　督战的妖月宗护法金睛神尊对此更是不满，这样打下去，什么时候才能拿下十洲仙境的界主之位。
　　妖月宗迫切需要尽快拿下十洲仙境的界主，以免问道宗和神魔宗出兵干涉，横生枝节。


第801章 蜂拥而至的敌人
　　生洲大陆。
　　一座仙城废墟。
　　这座方圆数百里的仙城早就被残酷的战火摧毁，残根断壁，烽烟袅袅。
　　这半年以来，爆发在这座仙城附近的战斗，大大小小至少数十场之多。城内早已没有了人烟气息，早就逃亡去了。
　　偶尔能见到妖界军队，以及妖圣出没，在仙城内搜寻财货和各种补给物资。
　　随着这场战斗的漫长僵持，上古妖界大军携带补给已经耗尽，必须在十洲仙境内就近劫掠搜寻，以获得各种物资补给。
　　战斗，自然随时随地可能爆发。
　　……
　　蛟敖、夔牛、毕方三名圣尊，正小心翼翼的藏在废墟里的一座小型隐身阵法之类，盯着不远处正在废墟里面搜寻物资的三名妖界圣尊。
　　这是人族圣尊用阵法盘制作的小型隐身阵法，可以让不会隐身的圣尊也能随时随地隐藏起来，不会暴露自己的行踪。
　　他们三个潜伏在这座小型隐身阵法，已经有数日之久，准备猎杀几名妖圣，再返回昆仑堡垒。
　　这两三个月以来，想杀妖界圣尊太难了！
　　要么妖圣不落单，要么便是周围埋伏了太多的妖圣，难以下手。
　　没有找到合适的机会之前，他们也不敢轻易出手，以免自己成为被妖界圣尊猎杀的猎物。
　　他们追踪了近半个月，才终于找到了这三名单独出没的妖圣，正准备下手偷袭。
　　“就它们了！”
　　蛟敖手中握着一杆五阶圣枪，蛟眸中寒光闪过，果断道：“一会儿听我号令，一起冲出去，干掉它们三个！夔牛正面冲击，我偷袭，毕方牵制策应。”
　　“好！”
　　夔牛和毕方都是点头。
　　忽然。
　　异变骤生。
　　只见前面，突然又飞来了五名陌生化神圣尊，跟眼前三名妖界圣尊相遇，相互厉吼几声，居然一言不合便打起来了。
　　新来的圣尊并非十洲仙境的修士，蛟敖、夔牛等，根本不认识他们。
　　“上古妖界……发生了内讧？”
　　蛟敖一时愣住，并未冲过去。
　　“这……这是何缘故？难道蛮荒古鳄控制不了妖军的局面了？？”
　　夔牛满脸的神情错愕，感觉匪夷所思。
　　“不对，这几个新来的并非上古妖界的圣尊！似乎……他们根本不认识，一见面就厮杀！”
　　蛟敖仔细盯着战场，眉头拧起说道。
　　“不是我们十洲仙境，也不是上古妖界的人。这么说，已经有其他界的圣尊，进入了我们十洲仙境？”
　　毕方满脸震惊。
　　这个消息非常惊人。
　　肯定是这样了，不只是上古妖界，还有其他修仙界圣尊也来了。这……太乱了。
　　“那我们还杀不杀？”
　　夔牛闷声问道。
　　“杀！诸界圣尊纷至，乱中取胜！等他们先打一场，我们再去捡便宜。”
　　蛟敖一狠。
　　他们三个虽然没有掌握这股新来陌生圣尊的敌情，但外界圣尊皆是敌人，都可杀。
　　片刻之后，他们瞬间冲杀了出去。
　　战斗很快结束，他们斩杀活下来的两个圣尊，悄无声息的迅速离去。
　　……
　　昆仑堡垒。
　　最近半月以来，苏尘忽然接到了几份从各大陆紧急送来的情报。
　　十洲大陆各地都出现了新的陌生圣尊，跟上古妖界截然不同阵营，彼此一旦遇上便相互厮杀。
　　这些陌生的圣尊，既会袭击十洲仙境的圣尊，也会袭击上古妖界的圣尊。
　　甚至，这些陌生圣尊之间，也会彼此开战。
　　十洲仙境的局势变得更加混乱。
　　“这就是你说的，半年内就会有变化出现了？”
　　苏尘神色沉静，转头看向火凤。
　　他原以为火凤会出手。
　　结果却是等到了一些让他更为震惊的消息。至少有两个以上新修仙界的圣尊出现了，或者更多也说不定。
　　火凤满脸纯真，又无辜的点了点头，“当然，算算路程，上古妖界离我们最近，它们当然是最快抵达十洲仙境的一个界。
　　盯上我们的，可不是只有妖月宗，还有问道宗、神魔宗。而其他界并非不来，只是路程更远。估计需要半年以上，甚至更久一些。
　　所以喽，最迟半年便会有变故出现。
　　我估摸着，很多修仙界的圣尊都在全速往这边赶……只会越来越多。再过几年，数十个修仙界的圣尊出现，也不足为奇。”
　　苏尘彻底沉默了。
　　光是一个上古妖界，他打起来就十分费事。这各界的圣尊源源不断赶来，十洲仙境肯定会被打成一片废墟。
　　苏尘深深的皱起眉头，问道：“妖月宗、问道宗、神魔宗，究竟想干什么？他们怎么才肯罢手？”
　　火凤沉默许久，才道：“不会罢手的。
　　在三大仙宗宗主、长老的眼里，圣尊也不过是一些低级的存在，都是棋子而已。他们根本不会在乎死多少名圣尊……他们想要的是我掌握的第九劫的秘密。
　　我曾经是八劫散仙，这片仙域劫数最高的散仙，只需要渡过最后的第九大劫，便是寿与天齐的真仙。
　　各个修仙界的圣尊只是三宗的先锋，用来探路而已。若是能够用圣尊来消耗我手中的底牌，他们一定会很开心。
　　所以，三大仙宗只会躲在后面冷冷的看着，等着逼我耗尽底牌，最终走投无路，不得不交出手里的秘密，否则他们又怎么肯罢手？
　　他们是冲我来的。所有的圣尊，都是无辜的牺牲品而已。”
　　散仙一共有九劫，这并非什么秘密。
　　但是，散仙第九劫是何劫难，却是一个谜。熬不过去的散仙都死了，熬过去的散仙则成真仙，飞升仙界而去，对这第九劫不曾留下只言片语。
　　“散仙第九劫？！”
　　苏尘心头咯噔一下。
　　火凤这个涅八劫散仙身上的第九劫的秘密，他不想知道。他的修为境界差得太远，卷入其中，是祸不是福。
　　跟飞升成仙有关，这种秘密知道的越多，恐怕死得越快。
　　“可惜，三大宗都是白忙活！我还是八劫散仙的时候，便是这仙域霸主，众散仙没有一个能打赢我的。就凭他们想赢我，可能么！他们在进入第九劫之前，永远不会明白第九劫意味着什么！”
　　火凤脸上带着莫名的嘲讽。
　　说着，她用一种极为复杂的目光盯着苏尘，似乎在看她的前世，又似在看她的今生，说不清，道不明。
　　苏尘被她的眼神这么一看，莫名的悚然起来。
　　难道火凤的第九劫的秘密，还跟自己还有关系？
　　“当然跟你有关，你可是我这一世的主人！主人保护自己的灵宠，这不是天经地义么！”
　　火凤坐在圣座上，似乎知道苏尘在想什么，眨了眨眼，俏皮的嬉笑道。
　　轻松而惬意，似乎丝毫不担心自己身在险境，三大仙宗的散仙宗主和长老们，正藏在十洲仙境之外，盯着她的一举一动。
　　苏尘一撇嘴，一个字都不信。
　　只是因为自己是她的主人，所以火凤的散仙第九劫，跟自己有关系？
　　呵，骗鬼呢！
　　火凤如今化神圣尊，离大乘境界也不远了，再加上问道宗长老大脚丐仙在内的至少三位散仙保护，涅前准备的诸多自保的手段，完全可以离开。
　　跟自己有半个铜板的关系？需要他这个小小圣尊来保护？！


第802章 不忍了，杀出去——！
　　这半年下来，上古妖界之主蛮荒古鳄，深感焦头烂额。
　　探子禀报：“禀报界主，得到最新情报，包括我们上古妖界在内，目前已知有七个修仙界，数量不明的圣尊出现在十洲仙境。
　　分别是，隶属于妖月宗的‘上古妖界、羽界、伪龙界’，隶属于问道宗的‘圣武界、澜界’，隶属于神魔宗的‘幽界、灵界’。
　　外来圣尊总数，估摸在四五百之数。而且，还有更多修仙界正在赶来，数量还在持续增加。”
　　“七个界……四五百名圣尊。”
　　蛮荒古鳄深吸一口气。
　　随着诸多修仙界的圣尊们蜂拥而来，十洲仙境已经变成了一个混乱的大战场，彼此厮杀，敌我难辨。
　　诸多修仙界的圣尊们，有来自问道仙宗、妖月仙宗和神魔仙宗。
　　哪怕是同宗的盟友，彼此也并不熟悉。
　　随着外界圣尊们源源不断而来，他们厮杀起来无从分辨哪一个圣尊是敌人，哪个圣尊是盟友。
　　有圣尊伪装成妖月宗，也有圣尊冒充神魔宗，却忽然朝盟友痛下杀手，此种情况比比皆是。
　　所以，这些所谓的“盟友”也不值得信任。
　　最近一个月下来，上古妖界足足损失了十余名妖圣，比之前几个月的积累还多，损失惨重。
　　他率领上古仙界最先抵达十洲仙境，获得了先机。可惜，苏尘启动了三座战斗堡垒崛起，令他难以速胜。
　　这场战斗僵持了半年，拖到现在，已经演变成了一场这个大乱战。想要迅速战胜所有的对手，变得更加困难和不可能。
　　算计、精心布置的战术……这些通通失效。
　　因为根本没办法预料，从哪里又突然冒出一股新的仙界圣尊，忽然杀进战场，破坏了之前的精心部署。
　　他不得不命令妖界大军全部集合到了一起，建立一座大军营地，以防袭击，提防那些随时可能冒出来的敌方圣尊。
　　蛮荒古鳄有些绝望，甚至后悔。
　　这次前来袭击十洲仙境，偷鸡不成蚀把米，上古妖界损失的圣尊已经远超过了收获……或者说根本没有多少的收获。
　　虽然大肆劫掠十洲仙境的修仙国度，但是妖界数十万大军，人吃马嚼，开销和损耗都非常巨大，根本没有抢到多少富余的物资。
　　原本他还指望着完成此单任务，诛杀苏尘，夺得十洲仙境的界主之位，妖月仙宗会给他巨大的好处，给他几十余块仙晶，看来是毫无指望了。
　　可是，他又舍不得下令离开。
　　这一战打到了现在，他付出的代价太大。没有任何收获，便灰溜溜的逃回上古妖界，对他而言是巨大的打击。
　　……
　　巍峨雄伟的昆仑战斗堡垒，漂浮在玄洲大陆的上方数万丈高空。
　　犹如一座神邸，俯瞰大地。
　　这座战斗堡垒终于展现出了它的巨大优势，随着各界圣尊陆陆续续抵达，整个十洲大陆一片战火纷飞，生灵涂炭，没有任何一个地方是安全的。
　　连上古妖界数十万大军驻扎的营地，都经常遭到猛烈偷袭和各种骚扰，庞大的营地防不胜防。
　　唯独三座战斗堡垒，因为战斗堡垒无比强悍的光罩防御，而成了仅有的安全之地。只要躲进堡垒内，任由外界打翻了天，外界圣尊也无法伤及堡垒内一分一毫。
　　但龟缩在战斗堡垒内，这可不是苏尘的初衷。
　　苏尘面色阴郁的站在昆仑堡垒的边缘，眺望着十洲仙境，随处可见青烟袅袅的焦土，心中惆怅。
　　他费了很大一番功夫，才夺得十洲仙境界主之位。
　　他可没想，自己今日只能站在这里，望着十洲仙境变成焦土。
　　“公子，最近可是心情抑郁？”
　　阿奴来到苏尘身旁，给他披上了一件金乌羽翼披风。
　　金乌姐弟庄绿旖和阿丑，在突破境界之时会蜕羽，脱落下大量的五阶金色羽毛。
　　这些都是非常极品的五阶风系和金系材料，非常难得。
　　她便收集起来，找仙境的炼器圣尊，为苏尘炼制成了一件金羽披风，能飞行加速，能大增防御，比玄武的五阶血鸦圣翼法器还强很多。
　　别说，苏尘披上这件金乌披风之后，浑身金光璀璨，如沐烈阳圣光，显得威严而英武。
　　只是，他的面色很不好看。
　　“我身为界主，未能肩负守土之责，只能眼睁睁的看着原本宛若仙境一般的十洲大陆，纷纷化为一片焦土……愧为界主。”
　　苏尘披上披风叹道。
　　“这不是公子的错，换谁来也无法阻止眼下这局面。三大仙宗驱赶各界圣尊前来十洲仙境，没了能抵御这么圣尊多的进攻。他们想逼迫公子屈服，为他们效力。”
　　阿奴摇头说道。
　　苏尘默然。
　　他若是投降、屈服，加入任何一个仙宗，也就是一句话的事情。
　　但是这没有什么意义。
　　三大仙宗最终的目标是火凤，想要逼迫她屈服投降，交出散仙第九劫的秘密。
　　但火凤显然没有这个打算。
　　她在涅重生之前就做了诸多的部署，以昔日救命之恩令三位散仙亲自坐镇守护，还藏下了不知多少杀手锏，以保护她这次重生的安全。
　　她需要时间，熬过这段最脆弱的时期……最少数十年，成为大乘神尊火凤。还需要百年，踏上散仙境界。之后，便再也没人能让她投降和屈服。
　　所以他投不投降，作用不大。
　　火凤不投降。
　　那他这个“主人”，也只能死扛到底。
　　这半年，他没日没夜的全速修炼，囫囵吞枣一般的将那柄五阶秘金之剑融入了自己的元神道胎第六窍鼻窍。
　　鼻若悬剑，寒光毕露。
　　这样迅猛的暴增修为，很容易导致元神道胎不稳。
　　但眼下这大夏将倾的局势，也顾不了这么多。
　　只能以后有时间，再用《坐忘经》来稳固元神道胎的境界。
　　他开始熔炼第七件元神道胎——整套的七宝葫芦，金葫芦、招妖葫芦、弱水葫芦、地心炎葫芦、土葫芦、冰系幻灵昙葫芦、风葫芦，以及将七个串起来的葫芦藤捆仙索。
　　这一套葫芦可以当做一件圣物来用，但是要将它们融入元神道胎，却是实打实的需要消耗七件圣物的元气。
　　若是没有鲲圣炼制的大量混元丹的支撑，寻常化神圣尊根本一辈子也做不到。
　　苏尘敢这么做，唯一的原因，当然是鲲圣的伤终于痊愈苏醒了，可以炼制和供应混元丹。
　　鲲圣痊愈，苏尘能做的事情，自然多了许多。
　　比如，出去战斗！
　　他之所以忍了长达半年之久，很大程度上也是因为鲲圣受了重伤。否则，上古妖界来袭之日，他便不会忍，更不会忍到今天。
　　苏尘面色变幻，沉思许久，终于下了决断，道：“传令！方丈堡垒、蓬莱丘堡垒，让我昆仑堡垒靠拢，前来集结！”
　　“是！”
　　传令兵立刻前去传令。
　　苏府的众圣们闻言，无不大感震动。
　　“苏师弟，你这是准备要打一场大战？！”
　　王紫阳连忙道。
　　“嗯。”
　　“若是败了，怎么办？”
　　“若是战败了……便放弃十洲仙境，另寻其它界落脚。”
　　苏尘平静道。
　　苏府众圣们都是神情震动。
　　他们从未见过，苏尘的战斗意志如此坚决。他的话很平静，但没有丝毫商榷的余地。
　　……
　　数日之后，方丈堡垒、蓬莱丘堡垒抵达玄洲大陆。
　　三座战斗堡垒合一，十洲仙境众圣们再度集结起来，前来昆仑堡垒汇合。
　　哪怕有战斗堡垒保护，这大半年下来，十洲仙境各州的圣尊们因为外出战斗，都有伤亡，每洲都至少折损了两三名以上的圣尊，士气有些低落。
　　“界主！召集我前来，等不知所谓何事？”
　　丹心圣尊，低声询问道。
　　其余七名洲主，秦七宝、有苏天狐、碧落上人等等，一个个面色憔悴。
　　而各洲的圣尊们更是狼狈无比。
　　很多圣尊都带着伤，只是靠着战斗堡垒的防御力，才能勉强自保。
　　否则，他们的死伤会更为惨重。
　　“本界主忍了半年，忍到整个十洲仙境涂炭，各洲仙城十不存一，不能再忍下去了。凡闯我十洲仙境者，当诛杀之！你们谁愿与本界主一起杀出去？见神杀神，见魔杀魔！”
　　苏尘面色平静，沉声道，“若是不愿意，我也不勉强，留下来守护三座堡垒便是。纵然只有寥寥十余圣追随，我也一样会杀出去！”
　　“我们杀出去？”
　　“外面敌人如此之多，我们这样就杀出去？”
　　十洲仙境的众圣们闻言，不由惊呆住了。
　　这半年来，他们原先还有一些想法，杀几个妖圣，想要保住自己的修仙之国。但是随着各界进来的圣尊增多，杀不胜杀，他们早已经疲惫不堪，士气已经丧尽。
　　苏尘此刻，却说要杀出去。
　　见到入侵的圣尊便杀！
　　他们知道，苏尘界主很冷静，从来不热血冲动行事。他的神色如常依然平静，可见也并非一时冲动。
　　但，他不想忍了。
　　“这……！”
　　丹心圣尊望着苏尘，有些激动，嘴唇颤抖。
　　他面色变幻，却还是黯淡下来，叹了口气，“界主，我也想热血一把，可是十洲仙境所有的修仙之国已经被摧毁，仙城化为废墟，人口所剩不过三成，此事不可为！还是保存实力，等待转机吧，至少我们这些圣尊活着，便是仙境最后的希望了。”
　　苏尘没有理会，淡淡道：“目前，闯入我十洲仙境的有七界圣尊之多。上古妖界、羽界、伪龙界、圣武界、澜界、幽界、灵界。其中以上古妖界圣尊最多，也最硬，最难打。
　　当然，柿子要先捡软的捏。先灭掉一个最弱敌人，羽界，来了大约四十余名圣尊，全是各羽族神尊。我们第一个打击的目标，羽界圣尊！它们的临时驻地，已经摸清楚了。
　　愿意出战的，随我来！”
　　苏尘来到昆仑堡垒的一扇光门出口。
　　他看了看，苏府十二圣皆在。除此之外，仅仅只有十余名热血沸腾的圣尊，愿意追随出战。
　　剩下的六七十余众圣们都是面露犹豫，不是太想冲出去战斗。
　　苏尘看了他们一眼，也并不勉强，“罢了，你们留守三座战斗堡垒，作为接应吧！其余圣尊，随我出发！”
　　他一跃，飞出了昆仑堡垒。背后金乌披风猛然张开，化为一对金乌羽翼，飞行速度暴增。
　　身后，二十余名圣尊紧随其后，疾速飞行。


第803章 羽界全灭
　　玄洲大陆的海边，有一座海港，早已经化为废墟。
　　羽界的四十多名羽族圣尊，此刻正聚集在海港废墟的一座庙宇内，吃着烤肉，喝着各色美酒，热闹的喧嚣着。
　　这座港口是繁荣的贸易港，港口货仓和港内数以千计的大海船上，囤积有大量的货物。
　　自从其它界的圣尊入侵十洲仙境之后，海港的修士们纷纷弃船而逃，那些囤积了物资的船只也都遭到抛弃。
　　虽然十洲仙境都快打成了一片废墟，条件变得很恶劣，羽界圣尊们也没亏待自己，依然能够从港口废墟最终找到大量好吃好喝的东西。
　　羽界历来只羽族飞升的圣尊，所以此界内清一色都是羽族，有仙鹤、鹰妖、鸠妖、雀妖等等上百种的羽族妖圣。
　　羽界之主是一头化神九层的丹顶仙鹤妖圣，相貌神骏非凡，优雅的坐在宝座上，手中端着一副盛满了灵酒的琉璃盏杯。
　　羽界众圣在丹顶鹤这位界主的率领下，聚集在一起，商议着下一步行动。
　　“蛮荒古鳄给我发来信，请我们联手去灭了问道宗的圣武界和澜界。诸位有何看法？”
　　丹顶鹤朝众圣淡淡问道。
　　“哼！上古妖界一向眼高于顶，自认为是妖族的最正宗，羽界只是偏门修仙界而已。我们跟它们联手干什么？给它们当小弟吗？”
　　“不错，它们想要去打，就让它们自己去打。我们干自己的，何必去跟它们屁股后面！”
　　羽界众圣们纷纷反对。
　　上古妖界、羽界、伪龙界，这三界都是妖月宗派来十洲仙境争夺仙境的控制权，算是天然的“盟友”。
　　但羽界，显然没把上古妖界当做盟友看待。
　　此仗要是赢了，功劳都在上古妖界的蛮荒古鳄身上，它们羽界也没多少好处。还不如各打各的，有好处自己去抢，谁也不用占谁便宜！
　　丹顶鹤界主不有微微的点头，它也不想去跟蛮荒古鳄联手攻打圣武界，既然众圣们都反对，那此事便作罢。
　　众圣继续喝酒欢闹。
　　如今十洲仙境已经变成一片废墟，它们也没有地方可以寻欢作乐，只能自己找点乐子。
　　“有敌情！”
　　忽然，在废墟外面，一名放哨的鹰圣，望着遥远天空出现三个小黑点，不由发出了警叫。
　　众羽圣们一愣，纷纷冲出庙宇，来到外面。
　　它们看到，天空三个小黑点正在变大。
　　赫然是三座战斗堡垒，正在朝它们港口所在的方向快速移动。
　　“这是十洲仙境的三座战斗堡垒，他们往我们这边来了，想干什么？”
　　众圣们都是一愣，有些不可思议。
　　自从上古妖界入侵十洲仙境之后，仙境的上百名圣尊们便纷纷躲入战斗堡垒内，龟缩不出战。
　　就算出战也只是二三人的小队骚扰，从未爆发过大规模的战斗。
　　这大半年下来，外界入侵的圣尊们早就忽视了十洲仙境的圣尊，根本没有将这些圣尊放在眼里。
　　反而是其他各界圣尊之间打的颇为热闹……当然了，整个十洲大陆所有仙城自然倒了大霉，被砸了个稀巴烂。
　　“他们好像是冲我们来的！”
　　“哈哈，这是要跟我们羽界开战吗？？”
　　“它们也就一头鲲圣厉害，非常能打。但是鲲圣死了之后，就不行了。他们若是想来开战，我们欢迎之至！”
　　羽界众圣们轰然大笑。
　　三座战斗堡垒飞行的很快。
　　然而，比他们更快的却是二十余名正在高速飞行的圣尊，他们飞行在战斗堡垒的前下方。
　　只是因为他们比上千里巨大的战斗堡垒小很多，以至于很难看得清楚。
　　飕！
　　苏尘、鲲圣、玄武等一行二十余名圣尊们离港口废墟，只剩下数百里离远。
　　丹顶鹤界主看清楚了来袭的圣尊数量，不由冷哼一声，“区区二十余圣，居然也敢来犯我羽界，真是好大的胆子！既然来了，就别想活着回去。羽界诸圣，列阵——迎战！”
　　它足尖一点，猛然如炮弹一般冲上数千丈高空，巨大的雪色双翼展开，仙鹤展翼，凌空翱翔，威风凛凛。
　　“是！”
　　羽界众圣们轰然应诺。
　　四十余名羽族圣尊齐齐飞了起来，在天空中组成了一座庞大的羽族的鹤型攻击阵势。
　　以丹顶鹤界主为核心，众圣双翼展开，一副如鹰欲扑之势。
　　羽界众圣的实力，当然不弱小。
　　清一色羽族组成的圣尊大队，拥有超越其他圣尊，无与伦比的飞行速度。不论是突袭，还是逃逸保命，它们都拥有巨大的优势。
　　迎战弱小的十洲仙境圣尊，他们拥有绝对的自信。
　　……
　　十洲仙境一队圣尊，自然是以苏尘为核心。
　　他疾速飞掠，背上一副巨大的金乌羽翼，光芒绚烂如烈阳。
　　鲲圣在左，并未显出大鱼之躯，只以人族之身。赤手空拳，并无任何圣器在手。
　　玄武在右，手持玄武盾、蛟龙枪，背上血鸦之翼。
　　苏府众圣们阿奴、桃夭、火凤、庄绿旖、阿丑、夔牛、王紫阳、吴樵、毕方等分别在左右两侧。
　　另外十余名圣尊则紧随在其后。
　　他们的人数几乎少了羽界的一半，但是冲天的杀气却丝毫不弱。
　　“重瞳目，杀——！”
　　苏尘轻啸一声。
　　他眸中重瞳目忽然爆发出一阵炫光，无比强烈的压迫感，瞬间爆发出来。
　　“轰！”
　　大乘神尊威压！
　　这股恐怖的大乘威压以他为核心，波澜一般冲击开来。这股冲击波，横扫整个海港方圆数万里。
　　对面，羽界四十余圣们脸色顿时剧变，感觉自己像是要被巨山碾压一般，一阵窒息，浑身猛然颤栗，无法自抑。
　　仿佛浑身的气血，都惊吓的停滞下来，要凝固了一般。恐惧之心，让它们连翅膀都拍不动了。自身的战斗力，自然暴跌。
　　圣尊在神尊的威压面前，是没有多少反抗之心的。这是源自内心深处的恐惧，跟圣尊的战斗力并无太多的关系。
　　威压不是法术，跟所有的法术都不同，它最霸道的地方是没办法进行防御。
　　哪怕是雷系法术，也都有防具可以抵御。
　　可是，没有什么防具可以抵御威压！
　　除非，你拥有和对方一样强大的威压，又或者是自己神念跟对方一样强大，这样对方的威压才会没有任何效果。
　　半年前鲲圣被大乘神尊仇春秋刺杀，以鲲圣的强大，也是毫无反抗之力，脑颅被一指洞穿。
　　若非苏尘拥有重瞳目，爆发的威压能达到大乘神尊级别，否则他也无法还手，用一朵仙幻灵昙毁了大乘神尊仇春秋的一臂。
　　丹顶鹤界主首当其冲，压力最大，被这股大乘神尊的威压，压的几乎动弹不得，面色发青。
　　“杀——！”
　　苏尘厉啸。
　　秘金之剑朝丹顶鹤界主当头斩去。
　　丹顶鹤界主瞪大了恐惧的鹤眸，在神尊威压的威胁之下，陷入恐惧之中，浑身几乎动弹不得，眼睁睁的看着秘金之剑朝它头颅斩来。
　　它一身的神通妖术，在极度惊惧之下，都施展不出来。
　　它的元神道胎本能的自保，一层绚烂的五阶金色羽圣甲，刹那间还是浮现出来。
　　“铛——！”
　　秘金之剑撕裂了五阶金色羽圣甲，却偏了几分，斩入了丹顶鹤界主的脖子，只斩断了一半。
　　苏尘的重瞳目，威压在瞬间爆发过后，威力终于稍微消退。
　　重瞳目的神尊威压爆发，只能维持一个瞬息。必须再次施展，耗费极大的法力，才会再度爆发威压。
　　丹顶鹤界主对自己的身躯恢复了一些控制力，惊惶后退。这一剑几乎把它头颅给斩下来了。
　　“顶住，给本界主杀，杀退他们——！”
　　它惊恐吼叫着，喝令羽界众圣前冲，想要为自己争取到时间来反攻。
　　可是，其它数十名羽族圣尊，比它还更加不堪。
　　几乎在一个照面的冲击之下，七八名羽族圣尊被当场斩杀，不下五六名圣尊重伤。
　　剩下二十余名羽族圣尊，被冲了个七零八落，被切割成了两半，完全破坏了鹤型攻击阵。
　　别说组织起攻击了。
　　连逃跑，都没办法彼此掩护，只能落荒而逃。
　　自从羽界众圣尊们入侵十洲仙境以来，它们何曾遇到如此凶悍的强敌，全体集结之下，还阵亡了如此之多。
　　这对羽界众圣的信心，几乎是摧毁式的打击。
　　它们此刻的恐惧，比丹顶鹤界主还强百倍。
　　它们根本不听丹顶鹤界主的指挥，而是仓惶转身就逃。界主的威严，在大乘神尊威压之下，什么都不是。
　　“追杀，一个不留！”
　　苏尘冷喝，再一次施展重瞳目，威压再度爆发。
　　“轰——！”
　　强大的大乘威压笼罩之下，正欲仓皇而逃的羽界二十余圣们，浑身如坠冰窟，双翼难动，再度陷入冰冷绝望之中。
　　苏府众圣们和另外十余圣尊在毫无顾忌之下，疯狂追杀上去。
　　噗~！
　　嗤~！
　　一道道凌厉寒光在天空中划过。
　　无数各色圣羽，凌乱的从天空飞落，七彩缤纷，渲染的如同夕阳西下，如梦如幻。
　　“羽界……就这样完了？”
　　丹顶鹤界主拼命飞逃，却被秘金之剑追上，一剑洞穿头颅。
　　最后一具圣尊尸体，丹顶鹤界主死不瞑目的睁大了双眸，完全无法置信，从天空坠落大地，“砰！”的一声，溅起一片尘埃。
　　整个战场，彻底清静了。


第804章 以战养战
　　海港废墟。
　　一片寂静。
　　猛烈的海风呼啸着，吹散了漫天浓郁的血腥味。
　　只有羽界众圣们散落的羽翼，坠落大地的尸骸，让人清醒的知道刚刚爆发了一场，惨烈无比的圣尊之战。
　　仅仅是十余息之间，所有的羽界妖圣们全部阵亡，无一逃生。
　　苏府的十余圣们打完胜仗之后，都是面色平静的清理战场，看看战利品之中是否有自己能够用的圣物。
　　他们早就习惯了一战而胜的场面。
　　苏尘和众圣们从东海修仙界一直战斗到十洲仙境，何止身经万战，大大小小的战斗经验老辣。
　　他不出战，那必定是没有准备好，时机未成熟。
　　但是他决定出手，那就是一场稳操胜券的胜仗。一举打垮羽界四十余名圣尊，显然在苏府众圣们的意料之中。
　　甚至连刚刚进入苏府的火凤，居然也是一副理所当然的寻常之事，丝毫不觉得打赢了这一仗，有什么值得奇怪。
　　她对这场胜仗熟视无睹，甚至一点也不担心以后会发生什么事。
　　“我们……赢了？”
　　“似乎，真的赢了！”
　　跟着苏府众圣们一起出战的十洲仙境十余名圣尊，却一个个都是面色欣喜若狂，简直难以置信的望着战场和自己的双手，不敢相信他们亲手打出了这一场胜利。
　　十洲仙境以二十余圣尊，对战羽界四十余圣尊，居然将整个羽界圣尊全灭！
　　一鼓作气灭掉了四十余名圣尊。
　　这是外界圣尊入侵十洲仙境以来，仙境取得的最大的一场胜利。
　　这当然不是因为他们能打，而是苏界主的重瞳目太强悍。
　　苏界主和他手下一群圣尊的实力之强横，超乎他们的想象。
　　在入侵的七个修仙界之中，羽界其实还是个软柿子，相对而言最弱小的，打起来不困难。
　　七个修仙界里面，最强的上古妖界众圣，才是硬骨头。
　　但灭掉了羽界，对他们来说已经极大的提振了信心。
　　……
　　在天空的三座战斗堡垒，八名洲主丹心圣尊、秦七宝、碧落上人等，还有各洲的圣尊们更是看呆了。
　　他们其实早就已经做好了苏尘战败的打算，万一战斗不力，接应苏圣等退回战斗堡垒内的打算。
　　只要有战斗堡垒在，他们全身而退，逃走还是可以做到的。
　　他们一直以为，苏尘的战斗力不强，最强大的是他身边的鲲圣、玄武。
　　然而鲲圣不是在上一战中，被大乘神尊仇春秋一击，重伤濒死了吗？！
　　为何还活着？
　　他们都疑惑不解。
　　而且看样子，短短半年过去，鲲圣似乎伤势痊愈，已无大碍。养伤的速度，快的简直匪夷所思。
　　最重要的是，羽界圣尊们居然全部覆灭，这漂亮的一仗并非依靠鲲圣打出来，完全是苏尘，他近乎以一己之力，撕破了羽界众圣的防御，率领二十余圣将羽界全灭。
　　苏尘率领二十余圣返回昆仑堡垒之时，八名洲主和留守的圣尊们都是面露敬仰和畏惧之色，神情也变得谦卑了许多，恭迎苏尘归来。
　　“恭迎界主，大胜归来！此战大胜，大振我十洲仙境之威。此后，谁还敢小瞧我们十洲仙境圣尊！”
　　“有此战绩，其他修仙界被震慑，定然会收敛，不敢在我仙境肆意乱来。”
　　“界主，我们接下来去哪里？！”
　　七宝上人询问。
　　“生洲，伪龙界的驻地！”
　　苏尘平静说道。
　　众洲主和圣尊们都是脸色震惊微变，刚刚灭掉羽界，尚未修整，便要准备去灭掉第二个修仙界？！
　　不过，出战的众圣们并无人受伤。
　　好像，也确实不必修整。
　　“出发，去生洲找伪龙界！”
　　仙境众圣们意气风发，战意暴涨。
　　苏尘只率领二十圣便灭掉了整个羽界，他们多达八九十余圣，哪里还惧怕区区一个伪龙界。
　　……
　　鲲圣留在在战场最后面，它将羽界阵亡的四十余羽族妖圣遗骸，全收入自己的储物戒内，这才回到昆仑堡垒。
　　回到昆仑堡垒，它便进入石室内闭关，用鲲族的独门天赋噬元神通，开始炼丹。
　　在大海中，它鲸吞大量的鱼虾和各阶海兽，吞噬其血肉和元神，来凝结成高阶极品元气丹药“混元丹”。
　　用羽界妖圣来炼，效果当然远比那些低阶海兽要更好。境界越高，效果越好。
　　正常情况下，敌人的元神，是不能被其他人的元神吸收的。元神中蕴含非常强烈的凶煞气，会扰乱自己的神识，变得暴躁而丧失理智。
　　人族炼丹士可以用妖修的妖丹，来炼成元气丹，但是会产生很强烈的“丹毒”。只能服用少量，不可多服。
　　但是鲲圣是个极为特殊的例外，它通过自己数千里长的大鱼之躯，来吸收和化解元神中的煞气，最终将元气变得温和，凝练成丹。
　　所谓的丹毒，被它庞大的鱼躯给吸收掉了，几乎没有多少影响。
　　吞噬羽族妖圣的血肉和元神，凝练五阶混元丹，仅仅一头鹰族妖圣，便可炼化出多达数十枚混元丹。
　　数个时辰之后。
　　鲲圣炼化完毕，睁开眼来，掌中多出了四十余枚白色柔和光芒的混元丹！
　　这仅仅是一头化神中期鹰圣，炼成的混元丹。而它储物袋内，还有多达四十余具妖圣遗骸。
　　以战养战！
　　这才是苏尘主动出战的真正目的。
　　单纯的去击杀外界妖圣，这并没有多少意义。自己一方在战斗中，甚至可能阵亡、受伤，打的越久，会变得越来越虚弱。
　　只有以战养战，十洲仙境的圣尊们才会变得更加强大，才能坚持到最后。
　　苏尘等了足足半年之久，等到鲲圣伤好之后，才再次出战，就是为了能够以战养战。
　　……
　　鲲圣留在石室内，吞下第二头金鸥族妖圣，继续炼化混元丹。
　　苏尘进来闭关室，很快便出来。
　　他召集十洲仙境全体圣尊，聚集昆仑仙宫。
　　“此战灭了羽界，大家随我出战，出力不少，自当论功犒赏！鲲圣以羽族妖圣的元神炼成了一些混元丹。从今日起，凡是出战杀敌者，每人每七日一枚五阶混元丹！负伤者，犒赏五枚混元丹。”
　　苏尘当众宣布。
　　他将二十余枚混元丹，逐一发给了出战的二十余名圣尊。剩下的混元丹，他自己要用。
　　他炼化七宝葫芦，需要的量很大。
　　苏府十余圣们都是神情欣喜。
　　“谢界主！”
　　而跟着一起出战的十余名圣尊，简直欣喜若狂。
　　自从妖界入侵，半年开战以来，随着十洲仙境遭到严重的破坏，灵药庄园被摧毁、矿区成了废墟，一座座仙城更是变得荒无人烟，众多的人族逃难到了深山老林之中。
　　他们拥有的补给物资便越来越少了。
　　尤其是高阶灵丹、灵器，都变得非常难得，这令很多圣尊深感忧虑……这样下去，仙境会变得越来越虚弱。打的越多，消耗也越大。
　　混元丹！
　　这可是好东西，是最高等级的丹药，可以直接补充修士的元神元气，提升修为！中间略过了一般的灵气丹药，必须的吸收、炼化的过程。
　　一枚五阶混元丹，抵得上几十枚五阶灵气丹的作用。
　　这简直是及时雨，可以保证他们的修炼不中断，反而能够突飞猛进。每服用一枚混元丹，都能够让圣尊的修为，明显的突飞猛进一些。
　　尤其是，这可是从今日起，每七天都发放！
　　这意味着，只要战争打下去，它们甚至能够在极端时间内，修为境界突飞猛进。
　　数月突破一层境界，那也是轻而易举。
　　那些并未参战的八位洲主和五六十名圣尊们，一个个眼珠子都羡慕的红了。
　　“界主，我等请求加入讨伐伪龙界之战！我前些日子负伤，一直在养伤，如今伤势痊愈，正该上战场了。”
　　“不错，下一战我们也参加！仙境危在旦夕，我等圣尊当竭尽全力。”
　　那些并未参战的众圣们纷纷急切道。
　　……
　　上古妖界大军驻扎的营地。
　　“报！十万火急，紧急军情！”
　　一名鹰族探子神色慌张，冲入主营帐内。
　　金睛神尊和蛮荒古鳄正在商量着找其它修仙界联盟的事情，见状不由皱眉，“何事如此慌张，速速说来？”
　　“禀神尊大人、界主大人。小的负责监视羽界营地的动向，忽然见十洲仙境的战斗堡垒出现。苏尘界主率领二十余圣，突袭了羽界大营，便急忙来报！”
　　鹰族探子连忙道。
　　蛮荒古鳄微微一愣，显然没有想到苏尘居然会主动出战。
　　但它不以为然。
　　十洲仙境圣尊剩下颇多，要比羽界强出一些。但也强不了太多，也就是七比四五的实力吧。
　　它嗤笑道：“这苏界主龟缩了半年之久，眼看着十洲仙境打成了废墟，终于还是坐不住，舍得出战了！他没敢来找我的麻烦，却去攻打最弱的羽界营地……不过，羽界也不是那么好对付的，好歹也有四十多名羽族圣尊。羽界就算不敌，逃还是能逃走的。说说，战况如何？”
　　蛮荒古鳄是不介意，让羽界吃一些苦头。
　　前不久，他派人给羽界之主丹顶鹤送去一封信函，邀请它联手去对付问道宗的圣武界、澜界。
　　可这丹顶鹤态度十分冷淡，居然迟迟不给任何回复，这分明就是没打算合作，想各干各的。
　　羽界被苏界主揍一顿也好，让丹顶鹤界主清醒一些。十洲仙境局势复杂，不合作是没有任何出路的。
　　“大人，羽界……覆灭！”
　　探子急道。
　　“什么？”
　　蛮荒古鳄脸色巨变，豁然站了起来，难以自信。
　　羽界可是多达四十余名圣尊，而且羽族最善于飞行。就算打不赢，它们逃命起来，只要一哄而散，苏尘的人想追也追不上。
　　怎么可能，被打了一个全灭？！
　　如今七界入侵十洲仙境。一夜之间，就损失了一界。这比上古妖界大半年下来，阵亡的妖圣数量还更多。
　　金睛神尊也是，神色错愕。
　　这，也太出乎它的意料之外了。
　　苏界主躲在战斗堡垒内，大半年没有任何动静。忽然一出手，却灭掉了一个羽界的圣尊。
　　苏界主究竟在打什么算盘？
　　“是！小的在千里之外潜伏，亲眼所见。羽界主丹顶鹤和羽族四十余圣，在天空和苏界主率领的二十余圣血战，无一逃脱！此战之后，三座战斗堡垒往生洲大陆方向去了。小人见势不妙，立刻逃回来复命。”
　　鹰族探子急道。
　　“生洲……伪龙界圣尊的大营，就在生洲。苏界主，灭了羽界之后，便奔着伪龙界去了？”
　　蛮荒古鳄目瞪口呆。
　　伪龙界在七界之中，实力倒数第二三。但苏尘连番去攻打，这胃口也太大了吧。
　　它忽然想到什么，浑身一颤，连忙朝金睛神尊询问，“要不要去救伪龙界？若是伪龙界惨遭屠戮，妖月宗就只剩下我一界尚存十洲仙境之中！”


第805章 三界联手
　　金睛神尊露出凝重之色，目光扫过主营帐内的一幅十洲仙境卷轴地图，问道：“支援伪龙界，来得及吗？？”
　　上古妖界大军、苏尘的三座战斗堡垒、羽界大营，都驻扎玄洲大陆。
　　而伪龙界大营在生洲大陆，离得远。
　　从玄洲大陆前往生洲大陆，需要跨过一片极为辽阔的海域，耗时时间颇长。
　　三座战斗堡垒不只是防御厉害，飞行的速度也非常快，飞过去容易。
　　上古妖界的数十万大军庞大的舰队群的速度很慢，显然是无法追上三座战斗堡垒的。
　　除非，妖界的全体圣尊放弃舰队大军，直接撕开空间前往生州大陆，这样就能赶在战斗堡垒之前，抵达生洲大陆。
　　但是这样的话，数十万妖族大军无法跟随，没有妖界妖圣的保护，就非常不安全。一旦遭到敌方妖圣突袭，损失怕是惨重。
　　蛮荒古鳄想了想，也是头痛。
　　其余六界都只是圣尊前来，没有大军拖累。
　　唯独上古妖界是带着一支大军舰队来的，为的是拿下十洲仙境之后，方便派出元婴修士接收整个十洲大陆的修仙国。
　　它如果不去支援伪龙界的话，一旦伪龙界被屠杀，妖月宗便只剩下上古妖界，独木难支。其余修仙界怕是绝不会来支援它们的。
　　……
　　伪龙界收到羽界覆灭的情报，稍微晚了一点。
　　圣尊单独行动非常隐秘，很难找到它们的行踪。但是各修仙界的大营，却是比较固定，会在大营周围建立起巩固的阵法防御。
　　敌人也很少会攻击大营，这意味着——大决战，不论胜负，双方都往往会为此付出惨重的代价。
　　如今十洲仙境被各界入侵，各界都寻思着保存自己的实力，当然没谁想打这样的大决战。
　　伪龙界大营。
　　灯火通明，众妖圣们神情肃穆的齐聚一堂，商议着局势。
　　毒墨蛟！
　　玄蛇！
　　龙血魔蛛！
　　龙羊！
　　龙鳄！
　　龙鱼！
　　伪龙界没有真龙，只有各自拥有龙族少许血脉的杂交妖兽种族。
　　伪龙界为何如此奇怪，自然有其渊源。在极为古老之前，此界曾经被龙族入侵过，数千年之后龙族离去，便成此等模样了。
　　千奇百怪的伪龙族，遍地都是龙族后裔，难以计数。
　　它们自称小龙界。
　　但是外界，都称之伪龙界。
　　久而久之，伪龙界之名的帽子摘不掉，它们自己也就捏着鼻子认了。
　　毒墨蛟妖圣为界主，健壮矫捷，双爪如钩，一身墨黑的鳞甲泛射着黑光，防御力非常出色。
　　“羽界全军覆没……你们有何看法？！”
　　毒墨蛟界主慢条斯理的咬着一块油腻的肥肉，双眸冰冷，毫无表情道。
　　一群妖圣们沉默。
　　身为真龙族“后裔”，它们当然拎得清仙兽血脉的份量。
　　毒墨蛟是伪龙界内，最有希望成为真龙的一族。其余妖族永远都只是伪龙族，无法突破血脉的禁锢，它们成为大乘神尊的希望都不大。
　　但是苏尘的手下，居然同时拥有鲲圣、玄武、火凤、双金乌，足足五尊仙兽血脉的妖圣。
　　只要不被杀死，它们正常修炼下去，都有望踏上散仙境界。
　　以至于蛟敖、夔牛、毕方这样的高等血脉的妖圣，在任何一个妖界都是顶尖级血脉的存在，在苏尘手下居然排不上前五。
　　毒墨蛟的血脉，充其量也就跟蛟敖一般无二，仅此而已。
　　“丹顶鹤太高估自己了，居然和十洲仙境的苏尘界主硬碰硬。这苏尘再弱，他手下也是有五名仙兽血脉，岂是好惹的！”
　　它们心虚。
　　十洲仙境众圣忍了半年，一旦开始动手，攻势竟然如此凌厉，羽界被一举击溃。
　　伪龙界有五十余圣，跟羽界全是羽族不同，多达数十个种族，综合能力比较一些。但恐怕也无法和十洲仙境的圣尊正面抗衡。
　　“界主，羽界已经覆灭。苏界主此番主动出击，绝不会就此罢休，他们的下一步行动会冲着谁来？”
　　玄蛇吐着蛇信子说道。
　　“他们先挑最弱的羽界下手，多半是柿子挑软的捏。我们小龙界在七个修仙界之中并不强，恐怕不用多久便会找上我们。”
　　毒墨蛟沉声道。
　　“界主，我们速速去向上古妖界求援！看在同一仙宗的份上，它们应该会派妖圣来前来支援。”
　　众妖圣们急忙说道。
　　“对，我们需要援兵！只是上古妖界大军的行动不便，恐怕不一定会来支援我们……实在不行，便去找澜界、灵界吧。虽然和它们不是同一仙宗，但是唇亡齿寒，它们肯定很清楚，一旦我们灭了下一个，恐怕就轮到它们了。”
　　玄蛇提议道。
　　毒墨蛟面色变幻许久，面色狰狞。
　　它很想和十洲仙境的苏界主打一仗，看看究竟有什么厉害之处。它不行，苏圣能够一口气把伪龙界众圣干掉。
　　但是，想到五尊仙兽圣尊，它终究还是软了下来。
　　不服也不行。
　　它道：“好，派人去和澜界的云天楼界主、灵界的火魔界主，联络一下，邀请它们前来我们伪龙界的大营。不管它们来不来，从今夜起，大营加强守备，以防仙境圣尊的偷袭！”
　　“是！”
　　众妖圣们都是厉喝。
　　五名妖圣往大营外去巡视戒备，其余众妖圣则在加强营地防御。
　　……
　　十洲仙境界外。
　　三大仙宗的几名散仙，屹立虚空，摇摇眺望着仙境内的动静。
　　“本仙域三大宗定下规矩，大乘神尊不得涉足圣尊之间界战。苏尘以重瞳目的大乘神尊威压，可碾压羽界圣尊，无人可与之抗衡！……他虽非神尊，却拥有了神尊的手段。这算不算一种作弊？要不要进行惩戒，剥夺其重瞳目？”
　　“如何惩戒？要惩戒苏尘，必然会牵扯到凤鸣。罗仙君就在仙境保护凤鸣此番涅重生的安全，他会坐视不管？我们散仙若是打起来，那这片仙域就遭殃了。”
　　“你们问道宗就不能劝罗仙君离开吗？没有罗仙君的庇护，她定然方寸大乱，出现失误，加速耗尽底牌。”
　　“难！罗仙君是我问道宗第九长老，修炼的是逍遥自在之法，但求问心无愧。这是他的劫数，熬过此劫，他才能踏上六劫散仙境界。六劫散仙，在我们这片仙域，已经算是顶级的散仙了。要让他离开，除非他还清火凤昔日对他的救命之恩。”
　　“凤鸣很沉得住气！她涅盘重生以来，只找过一次罗仙君，问他索要了几件小东西。罗仙君数千年前欠下她的救命之恩，到现在也没有还清，看来他还得在此界逗留许久。”
　　“罢了，我等还是静观其变吧。反正修仙界众多，圣尊数不胜数，总有圣尊能够打垮苏尘的！苏尘垮了，凤鸣的底牌被耗尽，也就只能任我等宰割。”
　　三大仙宗名下，已经有七个修仙界的圣尊，抵达了十洲仙境。圣尊都是油，往十洲仙境这口热锅里面加就是了。
　　……
　　神情惶惶的当然不只是伪龙界的圣尊们，还有澜界和灵界，这两个小界。
　　它们的实力较为弱小，各来了四五十名圣尊，跟羽界也就在仲伯之间而已。
　　澜界众圣接到伪龙界的邀请，在紧急磋商。
　　“云界主，十洲仙境苏尘界主来势汹汹，是想要一举把我等诸多修仙界全部铲除。我澜界实力较弱，不比羽界强多少。我们必须去和伪龙界、灵界抱团，才能抵抗十洲仙境的攻势。”
　　“云界主，十洲仙境众圣怕是在路上了。不可犹豫，需当机立断！”
　　众圣们急道。
　　云天楼沉吟半晌，果断道：“好，立刻拔营，向伪龙界靠拢。派人去联络灵界的火魔界主，以我们三界之力，当能抵御十洲仙境众圣们的进攻。”
　　只有上古妖界、幽界和圣武界，此三大修仙界的实力较强，都拥有七八十名以上的圣尊。
　　十洲仙境想要跟它们战斗，也要掂量一下能否战胜。
　　它们按兵不动，继续观望形势变化。
　　……
　　三座战斗堡垒并未全速飞行。
　　途中，苏府众圣们都在抓紧时间，以混元丹进行修炼。众圣们以混元丹日夜修炼，修为都在暴涨。
　　他们耗费了小半月之久，终于从玄洲大陆抵达生洲大陆。
　　十洲仙境的众圣们对苏尘已经彻底的臣服，愿意放下各自的私利，听从其号令。
　　况且，他们也没有什么私利了。
　　十洲大陆绝大部分的修仙国早已经被外来入侵的圣尊破坏殆尽，残余的修仙者们纷纷逃难进了深山老林，香火根本收不上来。
　　如今，唯有将外界圣尊驱逐出去，才能恢复十洲仙境的太平，重新获得地盘和香火祭祀。
　　当三座战斗堡垒出现在伪龙界大营上空的时候，此时伪龙界大营一如往日。
　　营内灯火通明，四十余名伪龙界圣尊一切如常，众圣们在营内喝天酒地，几名圣尊站岗放哨。
　　三座战斗堡垒的出现，并未让伪龙界众圣们感到任何紧张。
　　昆仑堡垒。
　　仙境众圣们站在堡垒的边缘。
　　苏尘面色沉静的望着夜幕下的伪龙界大营，“它们的援兵应该到了吧！”
　　他给伪龙界留下了足够的应变时间，毒墨蛟界主应该有充裕的时间找支援，和其它修仙界联手。
　　庄绿旖和阿丑站在他旁边，两人用金眸仔细扫过伪龙界大营和周围数千里方圆。
　　“苏哥哥，伪龙界的五十圣在营地内，应该是诱饵。灵界的火魔界主率领四十余圣藏在营地的地下，澜界的四十余圣躲藏在旁边的一座隐匿阵法内。它们三界联手，总共有一百三十余名圣尊！”
　　庄绿旖道。
　　苏尘微微点头，回头看了一眼仙境众圣。仙境总共有九十余名圣尊，人数略逊一筹，这一仗恐怕是场硬仗。


第806章 灭绝级别的屠杀
　　伪龙界。
　　大营。
　　毒墨蛟界主坐在大营内的圣座上，神情平静的望着天空远处的三座巨大岛屿，嘴角一抹冷笑。
　　它不知道为什么，苏尘和仙境众圣们驾驭战斗堡垒姗姗来迟，比预期的要晚了十多天。
　　但这不是重点。
　　重点是双方实力对比。
　　它伪龙界的一界之力，当然不是十洲仙境的对手。
　　伪龙界、澜界和灵界，三界联手，足足有一百三十余名圣尊，大幅超过了十洲仙境的圣尊人数。
　　虽然同为妖月宗的上古妖界因为种种顾忌没有来，但现在它这边人手足够，也不差上古妖界的援兵。
　　据它掌握的情报，十洲仙境真正强大的令人难以置信的圣尊，也就是苏尘和他周围的十余圣尊而已。
　　三界只需派出顶尖实力的四十名圣尊围攻苏府众圣便可。
　　十洲仙境其余圣尊的战斗力普通，不比它们的圣尊强。
　　这只是人数的对比。
　　此外，还不包括伪龙界营地部署的三座大阵。
　　伪龙界在地面部署的血龙大阵，可以血祭释放出一头六阶血龙。可以维持数息的时间，威力极为恐怖。
　　灵界在地下布下了一座巨大的五行大阵，令众灵族圣尊的战斗力暴增。
　　以及澜界在大营旁边布下的一座水幕天华大阵，防御力极为强大，可阻挡苏尘的强攻。
　　光是这三座大阵，就把营地打造的如精钢铁桶一般，难以撼动。
　　所以，这一仗的胜算是五五之数，甚至六四之数！
　　苏尘若是胆敢下令强攻，那么必然是玉石俱焚，双方损失惨重，一起覆灭。
　　哪怕苏尘最终胜了，所剩圣尊也不会超过一二十名。
　　一旦如此，上古妖界、幽界和圣武界的二百多名圣尊还在作壁上观，依然实力完好，灭掉十洲仙境残余圣尊绰绰有余。
　　仙境的圣尊们是十洲仙境最后的希望了，苏尘界主输不起。一旦战败，要么阵亡，要么只能逃离十洲仙境，在这片仙域的各界流浪。
　　它敢赌，苏尘不敢进攻。
　　如果苏尘敢放手一搏，当初上古妖界入侵十洲仙境的时候，就应该率领十洲仙境的众圣们坚决的反击。
　　可是苏尘没有，可见他根本不打冒险之战。
　　……
　　苏尘站在昆仑堡垒上，俯瞰着地面的伪龙界大营，平淡道：“云天楼界主、火魔界主，既然两位已经率众来了，何必躲躲藏藏，不如出来一见！？若是我以计谋击败三位，三位定然不服。我们还是堂堂正正交锋，在战场上比个高下吧。”
　　毒墨蛟皱起眉头。
　　苏尘已经知道，澜界和灵界的圣尊已经到来？
　　澜界，是一个水系修仙界。
　　此界完全被海水所淹没，只能在水中修炼。
　　只有水系人族圣尊和妖圣，才会进入此界修炼，并在水中修建起海底仙城和妖城。
　　澜界的圣尊，最擅长水系隐匿之术。寻常的圣尊很难看破它们的隐匿之处……不过，金乌圣尊有“金睛”之目，应该还是容易看破。
　　至于灵界，乃是灵族圣尊的修炼之地。它们不欢迎人族和其它种族进入灵界，只收灵族圣尊。
　　毒墨蛟界主想了想，既然被看破了，就请两名界主出来吧。
　　很快，隐藏在地底的火魔界主和附近的云天楼界主出现在伪龙界的大营内。
　　它们的面色都有一些古怪。
　　既然苏尘已经知道他们三界联手，实力大幅暴涨，为何还会前来进攻？难道苏尘觉得能够以一界之力，击败三界？
　　“苏界主，我承认你的实力非同小可，比我们三界中的任何一界都更强大。但是，想要以一界之力击败三界，还是太过勉强了吧。最多也就是和我们三界同归于尽而已，想必这也不是苏界主想要得到的结果！”
　　云天楼道。
　　“苏界主还是退兵吧！我们三个修仙界也是奉命而来，并非有意跟你们十洲仙境为敌。你就算击败我们，又能怎么样？且不说上古妖界、幽界、圣武界他们还在。还会有他修仙界的圣尊，源源不断的过来。”
　　“三大仙宗都想要拿下十洲仙境。十洲仙境迟早还是会被灭亡，苏界主还是早做打算吧！要么投降，要么离开仙境，才是上策！”
　　毒墨蛟和火魔界主都是微微颔首点头。
　　“道理大家都懂，就不必多说了。”
　　苏尘平静的笑了笑，问道：“三位界主，你们知道，什么是战斗堡垒？我十洲仙境曾经耗费了无数人力物力来打造这三件界器，有什么用途？”
　　毒墨蛟、火魔、云天楼界主，它们三名界主闻言一愣。
　　战斗堡垒的用途？！
　　每个界的守护界器都不一样。有的是天然界器，有的是人工打造的界器，各不相同。
　　它们并非十洲仙境的界主，如何能知道战斗堡垒的用途？
　　这大半年下来，十洲仙境众圣们都躲藏在战斗堡垒内。
　　这战斗堡垒的最大作用，难道不是光罩防御吗？这三座战斗堡垒的防御力，几乎无法摧毁，这才令仙境众圣能得以保存实力。
　　别说它们不知道战斗堡垒的其它用途。
　　就连十洲仙境的洲主、众圣们也一样不清楚。
　　仙境众圣们都露出一副茫然之色。
　　火凤将界主令给了苏尘，之后便一直在苏尘的手里，没有苏尘授权的命令，战斗堡垒连飞行都无法做到，更不要说干其他的事情了。
　　而过去的万年，这几件界器也未曾真正用过。
　　“战斗堡垒是守护仙境的最强仙器。昆仑堡垒混元如冠，名‘昆仑冠’。方丈堡垒狭长如飞剑，名‘方丈剑’。蓬莱丘堡垒扁平如大盾，名‘蓬莱丘盾’！它们各有各的作用。灭绝尔等，只需方丈剑即可！”
　　苏尘说着，祭出一块界主令。
　　“听本界主号令，方丈剑，刺——！”
　　他面色肃穆，掌中一块界主令栩栩升起，射出一道光华，射入方丈堡垒内。
　　长达近一千里的狭长如剑的方丈堡垒，通体遍布的无数座大大小小的阵法，一起爆发出无比璀璨的光芒。
　　它如同一柄耀世之剑，从天而降，朝大地上的伪龙界大营撞去。
　　一千里是什么概念？跟鲲圣化神初期差不多长度，相当于一百艘千丈巨舰，收尾相连的长度。
　　方丈堡垒的下坠速度，越来越快。
　　厉风呼啸！
　　恐怖的垂天巨剑，携带着无可抗衡的威势，从天而降。
　　毒墨蛟、云天楼、火魔，三名界主脸色骤然剧变，浑身惊恐。
　　在方丈堡垒的惊天之威下，它们临时布下的三座防御阵，简直蝼蚁般不堪一击。
　　别说它们这群圣尊了，就算是大乘神尊在此，也不敢去硬抗这界器的惊世一剑。
　　“不好！大营要被摧毁了。”
　　“快，快全体撤离伪龙界大营！”
　　“完了，不可力敌，撤——！”
　　它们厉吼着，很快朝大营外狂奔而逃。
　　可是，方丈堡垒下坠的速度太快。
　　飕——！
　　“轰~~~~~~~~！~~~~~！”
　　大地一阵剧烈震颤，被方丈堡垒一剑给裂开无数道狭长的深渊裂缝，无数地火和涌泉，同时喷发出来。
　　方丈堡垒如同一柄陡峭的仙剑，高高耸立在大地上。
　　以它为圆心，千里大地龟裂凹陷。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　方丈堡垒上一座一座的阵法光芒，缓缓熄灭。这一剑，耗尽了堡垒上数万阵法内的全部灵石的灵气。
　　无数砺石尘土飞起，震天之声过后。
　　天地似乎陷入了宁静死寂之中。
　　良久，隐约可见，有三三两两的三界圣尊从尘土中钻了出来，或重伤濒死，侥幸轻伤的无不惊惧逃命。
　　“杀！一个不留。”
　　苏尘面色冰冷，从昆仑堡垒上，一跃而下，朝那些侥幸未死的三界圣尊俯冲而去。
　　“杀——！”
　　苏府众圣和十洲仙境的所有圣们纷纷厉吼着，冲出昆仑战斗堡垒，朝地面的三界圣尊杀去。


第807章 方寸大乱
　　星空之上。
　　三大仙宗的几名散仙长老们朱仙封、庆忌、韦舜，亲眼望见方丈战斗堡垒一剑将伪龙界大营摧毁。
　　良久之后。
　　他们三位散仙面色罕见的露出震动，陷入难堪的沉默。
　　他们刚刚还在商议，苏尘界主使用重瞳目发动大乘神尊的威压，灭了羽界的四十余名圣尊，此举是否违反了三大仙宗制定的规则？
　　如何才能限制苏尘重瞳目大乘威压的破坏力！
　　可是，不曾想。
　　一转眼的功夫，苏尘又用方丈战斗堡垒，灭了伪龙界、澜界、灵界的三界联军一百三十余名圣尊。
　　这……意味着苏尘拥有屠杀几乎所有外界入侵圣尊的手段。
　　这片仙域有三千个中等修仙界，散布在极为辽阔的星空，散仙不可能对每一个修仙界内部都事无巨细，有足够的了解。
　　十洲仙境的界器，到底有什么用途，纵然是寻常的散仙也所知无几。
　　除非，是火凤这样活了数万年的八劫散仙，见识无数，或许了解一些。
　　他们这几名散仙长老们，也未曾预料过，会有这种惨烈的事情发生。
　　十洲仙境界器的杀伤力更加的恐怖，犹在重瞳目之上。
　　他们现在再去纠缠重瞳目已经毫无意义。
　　如今，最麻烦的事情是，苏尘在界战的时候动用了守护一界的界器“方丈战斗堡垒”——这在三宗规则允许范围之内。
　　他们能怎么办？
　　按照规则，他们能动用的牌，目前仅仅是各修仙界的圣尊，无法动用神尊级别以上的力量。
　　想要推翻苏尘这个界主的地位，无疑将会困难许多。
　　而更进一步的目标，逼迫凤鸣交出散仙第九劫的秘密，则比推翻苏尘还更为遥远。
　　三大仙宗的这几位散仙长老们，沉默下来，陷入决策困难的境地。
　　“此子……杀气之重，冠绝各界圣尊之首。幽界的黄泉道君，早就丧命在他之手。
　　不久前全界覆灭，羽界的丹顶鹤界主阵亡。再加上如今伪龙界的毒墨蛟、灵界的火魔、澜界的云天楼界主……死在他手里的界主，已经超过五名之数。圣尊更是一二百计！
　　除非，破坏三宗共同定下的规则，动用更高级的力量去对付十洲仙境的圣尊。否则，怕是很难有什么低阶的手段，可以推翻苏尘这个界主了。”
　　庆忌沉声说道。
　　“不行，这会导致仙域秩序大乱，乃至崩溃！大乘神尊如果能够随意攻击神尊，那么三千界内，无一能够安宁。仙域动荡，香火断绝，飞仙大道无望！……这个严重的后果，谁来承担？！”
　　朱仙封断然否决了这个办法。
　　仙域大动荡，这对散仙们来说是一件极为忌讳的事情。
　　散仙们最缺的是香火。
　　而香火要从三千修仙界内无数生灵身上才能获得。
　　因为某些原因，他们不愿意自己接受香火祭拜，便让圣尊、神尊代替他们接受无数生灵的祭拜，他们则用修炼出来的仙晶，从圣尊手里换得香火。
　　少数几个修仙界毁灭，倒也无碍大局。
　　但仙域大动荡，这是万万不行的。
　　保持整个仙域的平稳和繁荣，获得足够的香火，对于三大仙宗的散仙们来说是一件非常重要的事情。
　　“唉，另想对策吧！就不信了，我们几个散仙长老，还想不出手段来收拾这小子！”
　　韦舜淡淡地说道。
　　另外两名散仙沉默点头。
　　……
　　随着整个伪龙界大营被方丈堡垒一剑摧毁，苏尘带领仙境众圣们对逃亡的三界联军展开一场史无前例的歼灭战。
　　半个时辰之后，这场“灭绝级别的大屠杀”落幕。
　　仙境众圣们清点敌人的尸骸，大约只有六七十名圣尊被他们斩杀。其余的，没能逃出来，都埋在方丈堡垒下方，估计是被这一剑给镇杀了。
　　“界主，方丈堡垒内的所有阵法，耗尽了灵石。重新驱动方丈堡垒，需要一百亿块灵石。”
　　有苏天狐前来禀报。
　　她一直在负责后勤这一块，任务颇为繁重。
　　“我们还有多少灵石库存可用？”
　　苏尘询问。
　　“昆仑堡垒内的库存不足五百亿灵石了，类似的战斗，顶多还能用几次吧。”
　　有苏天狐迟疑了一下，说道：“省着点用吧，否则数月之后，飞行都飞不起来！”
　　苏尘微微点头，一时也没办法筹措到更多的灵石，“光省也省不了多少。等打完这几场战斗，便去恢复矿区的生产，尽早恢复灵石的生产才行。”
　　半年前，他下令搬空了十洲大陆几乎所有修仙国的灵石库存，储存在三座战斗堡垒内。
　　但是这半年来，光是驱动三座战斗堡垒的防御和飞行，便耗费了多达一千多亿的灵石。
　　动用战斗堡垒进行战斗，更是耗费天价。上百亿的灵石，只够驱动方丈堡垒进行一次剧烈的战斗。
　　如今十洲仙境几乎成了废墟，矿区早就无人采矿，也没有灵石来进行补给。
　　只能先尽量省着一点。
　　方丈堡垒内的数千名元婴修士们重新在方丈堡垒内的阵法，花了数个时辰，添加了大量的灵石。
　　方丈堡垒拔地而起，徐徐升空，和另外两座战斗堡垒，一起往遥远方向离去。
　　鲲圣将地下所有妖圣、灵圣的骸骨收集起来，追上了昆仑堡垒。
　　如今十洲仙境缺乏高阶灵药可用。只有妖圣可以炼化为五阶混元丹，成为最重要的修炼物资，自然不能浪费。
　　“界主，我们接下，去灭掉那一界？妖界，圣武界，还是幽界？”
　　毕方振奋的问道。
　　十洲仙境众圣们都是士气高涨，极为亢奋。
　　如此顺利的灭掉三界联军，这是他们战前几乎无法想象的。既然有三座战斗堡垒在手，他们当然也无惧于其他修仙界圣尊了。
　　他们干脆一鼓作气，将七大修仙界全部一举击溃。
　　虽然其他修仙界还是有可能会入侵，击溃七大修仙界并不意味着他们取得了最终的胜利。但最起码，狠狠出了一口恶气，把这半年来的巨大损失全都弥补回来。
　　“下一个，幽界！自从前任幽界之主黄泉道君死后，如今的幽界是越来越没有胆气了！来了十洲仙境这么久，居然也不来跟我见面，打一声招呼。”
　　苏尘淡淡道。
　　幽界！
　　然后是圣武界！
　　最后是上古妖界！
　　如果还有其他修仙界在七界覆灭之后，还胆敢入侵十洲仙境的话，他也不介意必须将它们一一铲除。
　　……
　　上古妖界大营。
　　“报，界主大人。前方传来紧急军情，苏界主以方丈堡垒摧毁了伪龙界大营。那方丈战斗堡垒化为一柄千里仙剑，破了伪龙界大营。三界联军惨败……全军覆没，未有幸免者！”
　　鹰族探子急急冲入大营，向蛮荒古鳄急报军情。
　　蛮荒古鳄闻言，面上神情剧变，眼眸变得有些呆滞，手脚更是彻骨的冰凉。
　　全死了！？
　　怎么会这样？
　　伪龙界、澜界、灵界，三界圣尊修士聚在同一个大营，居然被十洲仙境圣尊一锅端，全体歼灭。
　　这可是一百三十多名化神圣尊啊！
　　如果说之前羽界的覆灭，只是让它感到心惊，还能考虑应对之策的话。
　　那么这次三界覆灭，已经让它感到胆寒心悸，萌生退意。
　　整个上古妖界也就八十余名妖圣，远不如三界联军的实力。苏尘既然能灭掉三界联军，那么灭掉上古妖界也是毫无问题。
　　苏尘手握三座战斗堡垒，上古妖界劣势明显，根本无法与之抗衡。
　　“护法大人……我们如何应对？！”
　　蛮荒古鳄不由看了金睛神尊一眼，希望护法能够拿个主意出来。
　　金睛神尊这个妖月宗的护法，面色也铁青。
　　它自然不敢亲自出手去对付苏尘，既畏惧三宗定下的规则，更畏惧大脚丐仙、金乌散仙。它要是敢动什么手脚，罗仙君非拆了它的骨头不了。
　　“我们去找圣武界、幽界，一起联手？！我们三大界若是联手，有二百五六多名圣尊，或许能……！”
　　蛮荒古鳄急道。
　　“没用！苏尘灭了伪龙界等三界的一百三十圣尊，只用了方丈堡垒这一件而已。一旦动用昆仑、蓬莱丘界器，就算三百圣尊也扛不住！”
　　金睛神尊缓缓摇头，不赞同。
　　“联手也没用的话……恐怕，只有逃了！”
　　蛮荒古鳄一屁股跌坐在圣座上，面色茫然，心头方寸大乱。
　　它率领妖界大军，从上古妖界亿万里迢迢赶来仙境，结果辛辛苦苦一场下来，什么收获也没有，反而得罪了苏尘这个大敌。
　　就算逃亡，也不过是一时之策而已。苏尘完全可能追杀到上古妖界。上古妖界若是灭亡，它罪孽深重。


第808章 幽界乞降
　　十洲仙境流洲，有一条数千里长的裂缝，沿着裂缝下去便是万丈深渊。
　　深渊之中终年没有阳光，暗不见天日，阴风阵阵，刺骨阴寒。
　　十洲仙境终究不如幽界一般完全被鬼雾所笼罩，烈阳对鬼圣依然会造成不小的伤害。
　　鬼圣平日没有任务的话，只能待在这座深渊，减少阳光对自身鬼气的损耗。
　　此时，却见上百名幽界圣尊默默的聚集在深渊中的一块巨大岩石上。
　　它们之中，有鬼躯长达数十里的蛇牯，有周围浮着一盏一盏鬼灯的鬼童圣母，有扛着白骨刀的骷髅鬼圣，有倒悬在悬崖上半闭着目的飞天鬼蝠，有啧啧怪笑的怨灵鬼圣，有不停放屁的三尸虫鬼圣……沉默寡言的天魁鬼君。
　　千奇百怪的鬼族圣尊，数不胜数。
　　浓烈的鬼气，几乎快要冲出万丈深渊。
　　自从前任界主黄泉道君死完之后，便由它的一名手下酆都城的城主天魁鬼君接任了界主之位。
　　如此多的幽界圣尊聚集，鬼气冲天，足以令人感到恐惧。
　　可是此刻，它们的神色却全都是一副惶恐不安，似乎一场大难即将临头。
　　根据幽界探子获得的情报，苏尘率领三座战斗堡垒灭掉了三界之后，随后朝它们幽界圣尊所在的深渊，直奔来了。
　　它们打肯定是打不过苏尘的！
　　苏尘能够动用恐怖的界器，发动攻击。就算幽界和上古妖界、圣武界联手，也不行。
　　逃离十洲仙境？！
　　可要是一仗不打，便望风而逃，幽界的脸丢尽了，遭到各界嗤笑，它们这些鬼圣怎么在这片仙域混下去。
　　再说，神魔宗那边怎么交差？！
　　“羽界覆灭了，我就不说了，怪它们无能。可是，伪龙界、澜界、灵界，它们三界联军一百三十多圣尊全死了，这能说它们弱吗？我早就说过，不应该来十洲仙境，趟这趟浑水！你们非坚持要来，现在好了，苏界主杀过来了，你们去抵挡他？！”
　　蛇牯鬼圣又惊又惧，气急败坏道。
　　“哼，当初也不知是谁提议的，要为黄泉道君复仇。死都死了，复仇有什么用？现在好了，招惹了苏界主这个硬铁板，很快要倒大霉了！”
　　鬼圣大赌坊的骷髅鬼圣冷哼一声。
　　“不错，是我牵头提议的！苏界主杀了我们幽界的界主，我们报复回来，难道不应该吗？”
　　三尸虫鬼圣见它们一伙冷嘲热讽，却是勃然大怒，“你们几个少在这里说风凉话，别以为我不知道，你们之前就跟十洲仙境的苏界主勾三搭四，恨不得给他当小弟狗腿子。如今苏界主势力雄大，你们恨不得去巴结他。但是要记住，你们是鬼圣，永不可见天日的鬼圣，不是他们人族和妖族！就算你们想巴结苏界主，他如今也未必稀罕。”
　　“呦，你心里怕是未必想着给前界主复仇吧，多半是因为你的私愤！当年苏界主进入幽界，一剑刺穿了你的臭囊，再也合不拢，到现在依然是整日臭气熏天，鬼神生厌。你心中记着此恨，日夜寻思着报复。”
　　鬼童圣母冷嘲。
　　它旁边，童男、童女两名鬼圣面色冰冷，目光空洞，手中玩弄着几盏鬼灯，盯着三尸虫鬼圣。
　　“你~！”
　　三尸虫鬼圣愤怒尖叫，却听屁股“噗”的一声，一团浓黑臭气喷了出来。
　　周围的鬼圣们顿时皱起眉头，挪了挪位置，不自觉的离它远一点。这臭气，鬼圣也受不了。
　　三尸虫鬼圣又羞又恼，可是对面忘川河鬼童圣母和鬼神大赌坊骷髅鬼圣分明是一伙的，自己的势力不占优，终究是发作不得。
　　幽界之主天魁鬼君沉默着，对众鬼圣们的争吵，迟迟不置一词。
　　它很难。
　　当年黄泉道君威望很高，但也压服不了众鬼圣。
　　它比黄泉道君还弱势一些，更没办法令鬼圣们都臣服。还是许诺众鬼圣们割据一方，自立诸侯，它这才成为幽界之主。
　　天魁鬼君原本指望着，利用这次为黄泉道君复仇，从而提升自己的威望。结果……看来非但不如意，反而要倒霉了。
　　“都嗯别吵了，我们幽界隶属于三大宗之一的神魔宗。这次也是神魔宗的指使，才前来十洲仙境‘搅局’。”
　　天魁鬼君沉默许久，才说道：“‘搅局’，懂么？”
　　众鬼圣们都是茫然。
　　似懂……非懂。
　　“界主的意思是……我们是来捣乱的？可是，这样的目的又是什么？”
　　飞天夜叉忽然睁开眼，疑惑问道。
　　“神魔宗护法，大乘神尊夜枭找到我交代任务的时候，曾经对我说过一句：妖月宗、问道宗比我们强，这十洲仙境很难落到我们神魔宗的手里。如果，我们得不到的话，那么……你们懂么？鬼童圣母，你和苏界主有些交情，可愿去斡旋一下？！”
　　天魁鬼君闷声道。
　　这话不必说的太透，否则神魔宗那边也不好交代。
　　“行，我明白了。若是苏界主前来，我去见苏界主一下，尽量化干戈为玉帛！”
　　鬼童圣母道。
　　“嗯！”
　　天魁鬼君闷声点了点头，“至于条件，你去谈好就行！我没什么意见。”
　　它现在没辙了。
　　苏界主带着三座战斗堡垒和仙境众圣前来，摆明了是要灭掉幽界。只要不杀它们，什么条件都可以谈。
　　……
　　数日之后。
　　三座战斗堡垒，抵达这座深渊的上空，恐怖的肃杀之气笼罩着这片深渊大地。深渊内的鬼圣们无不神情惶恐，望着天空上的三座战斗堡垒。
　　它们并未严阵以待，也没有逃离。
　　鬼童圣母作为幽界的使者，匆匆飞向昆仑堡垒，请求见苏界主一面。
　　苏尘没想到鬼童圣母会作为使者前来，寻思一番，还是单独见了它一面。
　　谈了足足一个时辰之后，鬼童圣母方才离开。
　　而三座战斗堡垒也旋即离开，往远方而去。
　　这一仗未打便离开，让仙境众圣们都有些错愕和不解。
　　“公子，那鬼圣前来做什么？”
　　阿奴好奇。
　　苏尘笑了笑，“我之前去过两次幽界，在幽界认识的一名鬼圣。它作为幽界的使者，希望我能饶过幽界一次。”
　　“我们就这样饶了它们？”
　　阿奴诧异。
　　“当然是有重大代价的……过些时候，你就知道了。”
　　苏尘笑了笑。
　　再说，他其实也根本就不想跟幽界打，此行只是来吓唬幽界众鬼圣的。打这一仗，白白浪费战斗堡垒的上百亿块灵石，却毫无收获。
　　鲲圣的《噬元诀》，无法利用鬼圣的骸骨得到任何元气，无法凝练出混元丹。总不能去炼鬼气丹吧？！
　　幽界上下不知道他的目的，在惶恐之下主动求降，他顺水推舟答应下来，白白得了近百名鬼圣，自然是一笔划算的买卖。
　　……
　　三座战斗堡垒离开之后。
　　“呼！”
　　一头巨大的夜枭神尊冲入深渊内，收拢了一对黑色的双翼，降落在深渊内。
　　“叩见神尊！”
　　天魁鬼君和近百名鬼圣们，连忙匍匐，拜见神魔宗护法——夜枭神尊。
　　在十洲仙境这个中等修仙界内，大乘神尊不可对圣尊乱开杀戒。除非是离开此界，在界外才行。
　　它们自然也不是太惧怕夜枭，只是对大乘神尊，天生感到敬畏而已。
　　“你们和苏界主谈判，谈了什么？”
　　夜枭神尊淡漠问道。
　　天魁鬼君看了一眼鬼童圣母。
　　鬼童圣母立刻禀报道：“神尊大人，为了让苏界主不攻打我们幽界，我幽界许诺，愿为十洲仙境前驱！”
　　夜枭神尊沉默良久。
　　它一言不发，振翅而去，消失在夜空中。
　　众鬼圣们不由面面相觑。
　　“护法大人一句不说就走了，这是什么意思？”
　　蛇牯鬼圣茫然。
　　飞天夜叉咯咯笑道：“看它的意思，多半是——你们随意干，我只当没听见。”


第809章 战书，来单挑吧！
　　圣武界众圣的大营，驻扎在凤麟洲。
　　辽阔无垠的平原，一眼望不到边际。虽无防御的地利，但是任何敌人想要靠近，也很容易被发现。
　　圣武界是一个完全由人族圣尊组成的修仙界，但此界有点特殊的是，他们以体修为主，追求的是肉身成圣，修炼元神只是附带而已。
　　所以他们的近战能力都非常强，但是远程能力很弱。面对十洲仙境的界器——战斗堡垒，显然没有任何手段来进行抵御。
　　此刻圣武界大营乱成一团，众圣们起了激烈的争执。
　　“前方探子传来情报，苏界主率兵去了幽界大营，但是双方并未打起来。仅仅是密谈一番，便各自离去。”
　　“幽界，怕是投降了！”
　　“苏界主此刻已经驾驭三座战斗堡垒，朝我们来了。大战不日便会爆发，这该如何是好？”
　　“他定然是想先铲除掉我们圣武界，最后才朝上古妖界下手！”
　　“不如赶紧撤退吧，留得青山在，不怕没柴烧！我们逃回圣武界，他总不能杀，到圣武界去吧？”
　　众圣们惶恐。
　　一战不打，望风而逃，这是非常丢脸的行为。
　　圣武界恐怕日后成为众界的笑柄，更是在十洲仙境圣尊面前，完全抬不起头来。
　　但他们根本不敢和十洲仙境开战，这一打不是吃个败战这么简单，而是全军覆灭，代价之大谁也承受不了！
　　此时，却见赵胤、汤笑两名大乘神尊，联袂来到圣武界大营。
　　众圣们惶恐之际，见到问道宗的两位神尊护法大驾光临，顿时如见救星一般，连忙上前恭迎。
　　“叩见两位神尊大人！”
　　“两位神尊大人，可有什么教我等？”
　　圣武界主姜申情急，连忙问道。
　　赵胤看圣武界众圣们脸色惶惶，方寸大乱，不由露出一丝鄙夷。
　　前段时间，圣武界众圣们在十洲仙境到处劫掠，也没见他们如此惊恐。现在，十州仙境的反击来了，便开始惧怕，惶惶不可终日。
　　“以你们圣武界的实力，无法对抗十洲仙境。当今之计，保存实力，先退到界外去吧！等待援兵和下一步指示吧。”
　　赵胤冷冷道。
　　“驻扎界外？”
　　姜申犹豫了一下，有些担忧。
　　按照三大仙宗制定的规则，一界之内，大乘神尊不得对圣尊乱开杀戒。
　　但在界外星空，没这个限制。
　　界内，只需要提防敌方的圣尊便可。
　　界外，万一遭到大乘神尊的袭击，那就麻烦大了。
　　所以圣尊若是得罪了大乘神尊，轻易是不会离开一界。
　　“不用担心，如今这形势，焦点都在十洲仙境之内，没有谁会来对付你们圣武界的！况且，我们问道宗有仙尊在界外盯着，会顺便庇护你等的安全。”
　　汤笑安慰道。
　　“是！”
　　圣武界主姜申吃了一颗定心丸，连忙道。
　　既然要撤，当然是连夜撤退，以免夜长梦多。当夜，圣武界的大营变得空空如也，不剩一人。
　　虽然如丧家之犬惶惶而去，但比总比全军覆没要好。
　　……
　　上古妖界大营。
　　所有妖圣们都聚集在妖军大营内，三三两两低声商议着眼下恶劣的局面，并未外出劫掠，留在营中等待命令。
　　是战，是逃，估计界主也就在这一二天，便会有决定了。
　　数千艘妖舰，数十万妖族大军，更是严加戒备，随时备战。方圆数千里之类，都是成群结队出没的巡逻妖兵。
　　蛮荒古鳄在大营主账内，焦急的来回踱步，等待着各方传来的情报。
　　金睛神尊也在大营，它面色有些担忧，但还算是比较正常……毕竟天塌下来，也压不着它。
　　天塌下来，死的只是上古妖界众圣和数十万妖界大军。
　　此时，一名鹰族探子面色惶惶，匆匆来报，“界主，刚刚收到情报。苏界主率兵去了幽界，但是并未爆发大战，幽界派鬼圣前往密探一番，很快离开。苏界主很快率领三座战斗堡垒离去。”
　　蛮荒古鳄心头顿时拔凉拔凉的，失声：“并未开战？”
　　“恐怕他们两界之间，谈成了不可告人的秘密。幽界并非我们可信任的盟友，反而要小心堤防才是。”
　　金睛神尊摇头。
　　它知道一些小道消息。
　　据说幽界有鬼圣和苏界主勾结。
　　幽界若是和十洲仙境谈判，达成了某些妥协的协议，也并不奇怪。
　　“圣武界那边有什么动静？”
　　蛮荒古鳄又问道。
　　“圣武界大营……没有战斗痕迹，但已经空了！未曾发现他们的任何去向……估计是逃往界外去了。”
　　鹰族探子硬着头皮道。
　　蛮荒古鳄脸色又是一变。
　　大营一夜就空了，这意味着圣武界众圣已经逃了。望风怯战，不战而逃，简直是圣武界的耻辱。
　　“现在，七界都完了，灭的灭，降的降，逃的逃。只剩下我上古妖界孤军奋战！”
　　蛮荒古鳄双眸空洞失神，无力的瘫坐在圣座上。
　　它不是不想走。
　　妖圣们要走，很容易，直接破空而去。
　　可是数千艘妖舰和数十万妖族大军，根本无法在短时间内破空离开此界去。至少要准备一个月之久，才能完全撤离。
　　但是苏尘对七界下手太快了，三界联军顷刻之间灰飞烟灭，幽界不战而降，圣武界弃营，不战而逃。
　　它之前几番犹豫，已经错失了妖界大军撤离仙境的最佳时机。
　　苏尘率领的十洲仙境三座战斗堡垒，必定直奔上古妖界大营而来，最多数日便到。
　　金睛神尊看了蛮荒古鳄一眼，沉吟道：“以你上古妖界孤军奋战，对抗十洲仙境必死无疑。圣尊逃离，还能保留元气。现在，你们要走还来得及……但是，你必须要放弃数十万妖族大军。它们来不及撤离了。”
　　蛮荒古鳄痛苦的闭上双目，难以下最后的抉择。
　　放弃数十万妖界大军，从十洲仙境逃离。对它这个界主的威望，将是致命的打击。
　　这数十万妖界大军，可谓是上古妖界各个妖族部落里挑出的最强精兵，光是元婴妖修便多达近万之数，把整个妖界部落的上层都抽光了。
　　它们一旦覆灭，上古妖界数百年、千年无法恢复元气。
　　众妖圣们，以后谁还服它？！
　　可若是不逃的话，整个上古妖界众圣和数十万妖族大军，都会葬送在十洲仙境。
　　“报——！”
　　忽然，一名妖族守卫冲入大营内，双手高举一封战书，“报界主，有一名仙境使者前来送上战书！”
　　蛮荒古鳄一愣，接过战书。
　　却见，此封战书乃是十洲仙境界主苏尘亲笔所书。
　　“古鳄兄亲启！前番，古鳄兄多次邀战，我见古鳄兄远途而来，颇为疲惫，并未应允。如今古鳄兄修整半年，士气正盛，特来邀战。你我两界之主，于两军阵前一战，生死自负。”
　　蛮荒古鳄愣了好一会儿，似乎不敢相信，难以置信的反复看了好几遍。
　　这……战书的意思，苏尘是要跟它一对一单挑？
　　据它所知，苏尘也才化身中期而已。哪怕这半年突飞猛进，也不会超过化神期六、七层。
　　它可是化神期九层巅峰，而且身为一界之主，手里的宝贝可比普通圣尊强太多。
　　它有无比强烈的自信，自己的战斗力要比苏尘这个界主强上很多。
　　苏尘居然放弃了用战斗堡垒来攻击妖界大营，选择跟它单挑！
　　苏尘成为一界之主，不过半年而已，底子单薄，拿什么来跟它成名已久的妖界之主单挑？！
　　这不是找死吗？
　　“单挑战书？”
　　金睛神尊豁然站了起来，难以置信，目光大亮。
　　“好！好机会！”
　　“这封战书是苏尘亲自写的，他若是胆敢不出战，或者违背信誉用战斗堡垒直接攻击你妖界。我便可抓住这个把柄，出手对其实施惩戒！”
　　“你只要在单挑之中，诛杀苏尘！那么十洲仙境必然陷入群龙无首之境，四分五裂，丧失战斗力。”
　　“我妖月宗此行目的，就是诛杀苏尘，推翻他的界主之位。诛杀苏尘，此番任务完成，你便为我妖月宗立下大功一件。我妖月宗，奖赏你仙晶十枚！”
　　金睛神尊神情振奋道。
　　蛮荒古鳄也醒悟过来，这是一个诛杀苏尘的绝好机会，不由大笑起来。
　　它也无需再痛苦考虑，是否要放弃数十万妖界大军，带着所有妖圣们逃离十洲仙境，背上千古骂名。
　　只要在两军阵前，单挑之战，击杀苏尘，眼前这场困局立解。
　　“好！”
　　“我之前三番五次邀他出战，他都不肯出战，躲在战斗堡垒内。如今居然亲自送上门来，我自然要跟他生死一战！”
　　“来妖！速速回战书一封，不让他后悔！五日之后，两军阵前，本界主与他单挑，一战定乾坤！”
　　蛮荒古鳄大笑，将战书一口应允下来。
　　此消息很快传遍了上古妖界大营。
　　“界主英明！”
　　“界主必胜！”
　　原本无比紧张的上古妖界众圣们和数十万妖界大军，都在为如何保命而痛苦，顿时大松了一口气，营内一片欢呼沸腾，无比期待它们蛮荒古鳄界主和苏界主这一战。
　　在它们眼中，蛮荒古鳄界主的实力要胜过苏界主，单挑定然大胜而归。


第810章 这是准备上阵比宝吗？
　　五日之后，约战之日到期。
　　玄洲大陆的边缘，陆海交接之地。
　　上古妖界大营严阵以待。
　　在蛮荒古鳄界主率领下，上古妖界的八十余妖圣们在阵前，耐心的等待着。
　　数十万妖军妖舰，已经列阵数百里，战鼓擂起威风赫赫，准备迎战仙境众圣。
　　正午时分，却见万丈天空，三座长达千里的战斗堡垒遮天蔽日，飞速而来。
　　昆仑堡垒上，赫然是苏尘、鲲圣、玄武、阿奴等十洲仙境的一群圣尊。
　　仙境众圣们经过连番大胜战之后，心态跟数月之前已经截然不同，对上古妖界已经没有丝毫的畏惧，反而一股俯瞰的心态，跃跃欲试。
　　他们恨不能驾驭战斗堡垒，直接冲入妖军大阵内杀一个痛快。
　　不过，这一仗并非两界圣尊之大战。
　　而是苏尘界主和蛮荒古鳄界主的一对一的单挑。
　　虽然是单挑，此战却也极其重要，足以一战决定两界的命运。
　　界主乃是一界之首，界主一旦阵亡，必定军心大乱，不战自溃。
　　阿奴双手取出一副金乌披风，为苏尘披上，仔细的为他整理了一番，秋水灵眸望着他，细细叮嘱道：
　　“公子，等下出战，一切小心！蛮荒古鳄是一界之主，实力非比寻常，财雄势大，也不知它有多少隐藏的杀手锏宝贝护身！就算有彼岸果，也不一定安全，小心为是。”
　　“知道了。”
　　苏尘笑了笑。
　　虽然六阶彼岸果护身，可以替一死。
　　但是不意味着没有麻烦。
　　彼岸果被他藏在另外一个无名小界，这会导致他离开十洲仙境，瞬移到另一界。
　　三大仙宗定下规矩，在一界内，神尊不得对圣尊出手。但在界外，没有这个规矩，大乘神尊是可以对圣尊出手的。
　　如今十洲仙境之外，恐怕早已经遍地是敌，大乘神尊众多，甚至可能连散仙都会对他出手。
　　他一旦被替换到了另一个小界，便很难安全的返回十洲仙境。
　　这是件颇为麻烦的事情。
　　能不用上彼岸果，当然是最好。
　　“对了！”
　　阿奴忽然想到了什么，又从储物袋里取出一副六阶“冰幻神镜”，这是有苏天狐当年的献礼，“这副冰幻神镜我用不上，你先带着吧，能幻化出一尊幻身，说不定对战的时候用得上！”
　　桃夭在旁边看着心头一动，想到自己也有一件很厉害的宝贝，连忙道，“对，主人多带上几样宝贝，免得那蛮荒古鳄以宝欺人！这副‘勾魂宝镜’也带上，说不定能一下定住它！”
　　桃夭将勾魂宝镜塞到苏尘的手里。
　　庄绿旖也有样学样，将一只“万鸦神壶”塞到苏尘的手里，笑道：“苏哥哥，这件神器里面藏了无数火鸦，不用消耗法力，直接就能用。上了战场，你只管放火鸦就行了！”
　　火凤眨了眨眼睛，也张口吐出一枚六阶定海神珠，落在苏尘的手中，“嘻嘻，宝贝多多益善。蛮荒古鳄是水系妖圣，水系妖法肯定厉害。有这枚六阶定海神珠，让它一身的水系妖法发挥不出来，气死它！”
　　“界主，那蛮荒古鳄成界主已久，积蓄非常丰厚，恐怕极品宝物极多。但我们十洲仙境众圣也宝物甚多，比上古妖界更强许多！大家都把自己的好宝贝拿出来，借给界主一用！”
　　十洲仙境的众圣们也是幡然醒悟，纷纷从储物袋内找宝物，看看自己有什么极品圣器，界主能用得上。
　　“行行！不必再拿，这些够用了！”
　　苏尘见她们一股脑儿的往自己手里塞宝物，不由哭笑不得。
　　他身上的极品宝物已经很多了。她们又把一堆法宝塞给他，这是准备让他上阵去比宝吗？
　　法宝是需要消耗法力的，就算满身挂着都是法宝，自己的法力也未必够用啊！
　　……
　　两军对阵，杀气冲天。
　　蛮荒古鳄在妖军阵前，望着对面昆仑堡垒上的苏尘，大笑道：“苏老弟，我在此等待多时。我半年前，屡次邀战，苏老弟都是避而不战，以至于生灵涂炭。怎么，这次终于想通了，愿意和我单挑？”
　　如果苏尘出动三座战斗堡垒，它缺乏应对的手段，自是毫无胜算。只有逃亡界外，才能逃过此劫。
　　但论单挑，它自觉必胜。
　　这不是它自夸自傲，本仙域的三千界主里面。凡是圣尊境界的，它还真瞧不上谁，比它还能打的真没有几个。
　　它至今保持着单挑不败的战绩。
　　苏尘化神巅峰都没到，这是找上门来送死。
　　“古鳄兄化神期九层巅峰，战力惊人，非寻常圣尊所能及。这半年我服用大量混元丹，全力苦修，至今也不过刚刚化神期七层而已，差了古鳄兄不少。古鳄兄敢接下这封单挑的战书，想来也是对这一仗有着信心十足，自觉有足够的手段，必胜无疑！”
　　苏尘淡笑。
　　“……”
　　蛮荒古鳄皱眉。
　　它也有过这么一丝顾虑。
　　它知道自己胜算极大，绝大部分的圣尊、神尊也都认为，它定然会胜。
　　既然它必胜，苏尘为何还会选择和它单挑？
　　苏尘觉得他自己会赢，所以才下这单挑战书？！
　　“我给你发一封战书，原因其实简单。就怕你慌乱之下带着妖界众圣逃走，令我难以去界外追杀你们。你收到此战书，必然心存侥幸，妄图在战场上战胜我！不过，结果只会把你们整个上古妖界都赔进去。”
　　苏尘淡淡道。
　　“苏老弟真是狂妄！我蛮荒古鳄纵横修仙界一千五百年，同阶以下，未曾有一次败绩！”
　　蛮荒古鳄顿时面色大怒，愤然，却又不屑，“你想要灭了我上古妖界众圣，先要击败我蛮荒古鳄再说！”
　　“呵呵，巧了，我也未曾一败！既然都是未逢一败，那就比一比谁的成色更高吧。”
　　苏尘笑道。


第811章 我就是比宝来了！
　　苏尘说着从昆仑堡垒飞出，背上金乌羽翼，飞抵两军阵前。
　　他话中虽然不以为意，面色却无比的谨慎。
　　这些日子，他精心的收集了蛮荒古鳄的大量情报，几乎将它毕生诸多战绩都进行过一番仔细的推演。
　　蛮荒古鳄成名已久，战绩颇多，纵横修仙界千年，却从未逢一败，自然有很多战斗流传到外界，被外人所知。
　　苏尘虽然有自信击败蛮荒古鳄，但是依然重视对它的研究。
　　蛮荒古鳄界主也从妖军大阵内，大摇大摆的飞了过来。面色威严而淡漠，心中却暗自警惕。
　　它这段时间，对苏尘做的研究也不少，不敢轻视。
　　“可以开始了吗？还是你先出手吧，我怕我一出手，你没反击的机会。”
　　苏尘双手抱胸，平淡问道。
　　此战携带的宝物太多，至于他无需用奇袭之类的战术，免得蛮荒古鳄败了还喊冤，觉得自己没有输在本事上，而是输在准备不足上。
　　“哼，苏老弟，你击败羽界丹众妖圣，赖以取胜的无非是重瞳目爆发出的大乘威压，压制所有化神圣尊。重瞳目确实厉害，但是也并非完全没有办法防御！”
　　蛮荒古鳄冷冷一笑，一抬手，祭出一串十枚五阶镇魂圣珠，“此乃镇魂圣珠，可保护元神镇定，削弱你重瞳目的威压！”
　　这十枚镇魂珠散发着幽光，形成了一个强大的保护元神的阵法。
　　威压的作用，是令对手身体陷入本能的恐惧，从而丧失反击之力。
　　此珠无法反击敌人的威压。
　　但是能极大的保护它自己的元神，令自身保持镇定。
　　有这一串五阶镇魂珠在手，苏尘的拿手本事——重瞳目道胎至宝爆发出的大乘神尊威压，对它的压制会被大幅削减。
　　就算不能全部削减，至少也能削减六七成，削弱到它可承受的范围。
　　这一点，金睛神尊曾经亲自出手试过，镇魂珠确实发挥了镇定的效果。
　　“哦，这么快便找到了破解我重瞳目的办法！那么，我的玄武甲呢？你有什么法子可攻破我的防御？我让你先攻一招！”
　　苏尘悬空站在对面，抱着双手，淡淡的望着蛮荒古鳄，嘴角带着一丝嘲讽。
　　重瞳目能够找到办法来削弱威力。
　　但他的玄武甲，修仙界第一圣甲，就没有办法克制了吧！
　　蛮荒古鳄明显感受到了苏尘对它的蔑视。
　　它堂堂化神九层巅峰，上古妖界之主，居然被对手如此嘲讽，简直无法忍受！
　　蛮荒古鳄面色一怒，虚空一挥，抛出一柄百丈长的古鳄圣剪妖圣器，飞出千丈远，猛然剪在苏尘身上。
　　这柄鳄剪妖器，乃是它最早修炼出来的一件战斗妖兵圣器，伴随它近千年之久，威力达到圣阶妖器的巅峰。
　　“铛~！”
　　却见，苏尘被鳄剪妖器击飞出数百丈之外，悬空停下。
　　他拍了拍玄武甲，像是弹去灰尘一样，神情依然淡漠。
　　以他身上的这件玄武甲道胎至宝，威力堪比五件以上顶级的防御类道胎至宝。哪怕是顶级的五阶圣剑，想要砍出一条痕迹，也是近乎不可能的事情。
　　没办法。
　　谁让玄武是修仙界防御第一强大妖兽，防御力天生超过同阶妖圣鳞甲五到十倍！
　　同等修为境界之中，没有防御力比它更强大的了，连鲲圣的鳞甲防御力都比不上玄武甲。
　　哪怕是五阶秘金之剑，号称是“破物”之剑，也顶多在玄武甲上砍出一道数寸深的痕迹。
　　除非大乘神尊出手，否则哪怕十名同阶圣尊围着苏尘猛砍猛劈，那也要费很大的力气才能杀死他。
　　“这一招不行啊！还有什么手段，都施展出来吧！看来还得再让你一招才行。等到我出手，怕你是没机会了。”
　　苏尘淡道。
　　蛮荒古鳄气的咬牙，知道物攻无法攻破苏尘的玄武甲防御，目光不由变得阴狠。
　　它抛出脖子上挂着的一串一百零八粒水灵圣珠，每一粒都拳头大小，向外界释放出海量的水灵气。
　　只能试一试妖法了。
　　“水圣大神通——大浪滔天！”
　　它猛然一张口。
　　周围千里，水灵气几乎沸腾起来。顷刻之间，一片数百里漫天海水，山呼海啸一般朝苏尘汹涌而来。
　　这漫天海水铺天盖地，几乎瞬息将苏尘淹没。
　　“定海神珠——一珠定乾坤！”
　　苏尘轻喝一声，随手抛出一枚六阶定海神珠，悬浮于身前。
　　任由这漫天海水如何汹涌袭来，他不动如山，周围百丈之内风平浪静，在怒海狂滔之中不受这大涛大浪的分毫影响。
　　六阶定海神珠，对水系妖法近乎完美克制！
　　任你千道万道水系妖法奔来，在定海神珠面前都化为一摊静水。
　　“第二招了，还是不怎么样啊！古鳄兄，若是第三招还是不行。我便出手反击了，最后一次让你了！”
　　苏尘淡声道。
　　“狂妄小儿，那就让你见识一下本圣纵横修仙界的本事！吼——！”
　　蛮荒古鳄大怒，妖躯猛然一震，开始节节暴涨，显露出一头千丈巨大威猛的蛮荒古鳄的妖躯原型，化出九双鳄手。
　　它乃是蛮荒遗种，天生神力惊人，生有九双鳄手。
　　这些都是次要的。
　　蛮荒古鳄最厉害的，它跟夔牛一样，是非常罕见的水、风、雷三系妖圣。
　　一旦修炼到化神九层巅峰，这是几近于无敌的存在。
　　而且，它修炼出了足足九件威力巨大的杀伤型元神道胎妖圣兵器，全是水风雷三系妖兵。
　　它猛然张口，吐出这九件妖兵。
　　古鳄飞剪、古鳄飞爪、古鳄雷钉、古鳄飞旋刃、古鳄水刀、古鳄风雷弓、古鳄雷斧、古鳄杀威棒、古鳄大风钺。
　　这九件道胎妖兵，蓝、青、乌雷光芒闪耀，皆是它自身的鳄壳甲、爪、尾、牙、筋、骨，所炼制成的妖兵，心意相通，修炼千年之久威力极大。
　　蛮荒古鳄和强敌战斗之时，众妖兵齐出，一股脑儿一起上，往往砸的对手反应不过来。
　　……
　　在战斗堡垒上的仙境众圣尊们，一望蛮荒古鳄这一身的水风雷妖兵，都是倒吸一口冷气，露出惊惧之色。
　　水风雷三系妖圣，蛮荒血脉神力无敌。
　　这是近战厉害，远战也同样霸道，几乎没有多少弱点。
　　这恐怕是他们最不愿意面对的敌人了。
　　除了鲲圣和玄武之外，他们其他任何一名圣尊上去邀战，恐怕都讨不了好。鲲圣能胜，但玄武恐怕也就只能不败而已。
　　苏尘的战斗似乎也并非太强……恐怕这一仗难打了。
　　……
　　蛮荒古鳄以九双鳄手握着九副妖兵，宛若一尊上古妖神，神兵天降，朝苏尘猛冲了过来。
　　它尚未冲近，手中一副古鳄风雷弓，便爆射出数十支疾若闪电的风雷箭，朝苏尘飞快的猛射。
　　这数十支风雷箭威力迅猛，速度又快，几乎封杀了苏尘周围数百丈空间，令他难以逃脱箭矢的攻击范围。
　　一旦射中，箭矢内所携带的强烈雷击麻痹效果，会严重影响到对手的行动力。
　　“好家伙，终于把压箱底的本事一股脑儿施展出来了！”
　　苏尘面色微变，终于露出慎重之色。
　　他将一副玄武甲显化为盾，挡在身前护身，张口吐出一串七宝葫芦。
　　万剑金葫芦、招妖葫芦、弱水葫芦、地心炎葫芦、土葫芦、冰幻灵昙葫芦、风葫芦。
　　他随手一招，勾魂宝镜，冰幻神镜、万鸦神壶在侧。
　　他手里的宝物，比蛮荒古鳄只多不少——人族圣尊从来都是比妖圣更擅长利用神兵利器。
　　这些都是十洲仙境的顶级圣神之器。
　　“万剑飞阵！”
　　苏尘一拍金葫芦。
　　万剑金葫芦内，刹那间喷出一大群密密麻麻的秘金、秘银、秘铜、秘铁飞剑。每一柄飞剑的品级也不算高，也就四五品左右，单支的威力稍弱，但胜在数量极多，自然也是非常恐怖。
　　这些都是苏尘最近这些年，用收集来的四大秘矿，炼制成的近万柄中低品飞剑。
　　苏尘拥有暗神念珠道胎至宝，可以同时驱使数千上万的飞剑。
　　“铛~铛~铛~！”
　　密密麻麻的清脆响声，这些飞剑将射来的数十支风雷箭，在半途尽数抵挡下来。
　　“勾魂宝镜，定——！”
　　苏尘轻喝。
　　勾魂宝镜刹那间射出一道粉红色的光芒，朝蛮荒古鳄照射过去，将蛮荒古鳄给定在原地。
　　但或许是蛮荒古鳄那一串镇魂圣珠的缘故，它只是稍微停滞了一下脚步，元神并未被控制，便继续朝苏尘冲了过来。
　　苏尘见勾魂宝镜不起效果，立刻朝六品冰幻神镜打出一道法力，朝自己照射了一下。
　　微微一晃！
　　苏尘顿时一分为二，幻化成了两个一模一样的苏尘，朝左右两个方向分别飞去。
　　这是神镜的幻术，微妙微巧，玄妙无比。
　　蛮荒古鳄挥舞着雷斧、杀威棒、大风钺，正要轰杀苏尘，却是一愣，不由停了下来。
　　它没有克制隐身的道胎至宝、破幻破隐的眼瞳，无法分辨左右分离的两个法身的真假。
　　它用风雷弓，朝两个法身同时爆射。
　　却被苏尘无数飞剑，尽数被抵挡下来。
　　蛮荒古鳄不由暗恼，它担心自己朝其中一个“苏尘”冲杀，却又被真正的苏尘从后袭击，一时没动手。
　　“第三招已过，看来古鳄兄奈何不了本圣！那，就轮到我出手了，三招之内，取你性命！”
　　左边的苏尘，笑了笑。
　　他抬掌，一拍万鸦神壶。
　　刹那间，万鸦神壶内飞出数千上万的低阶火幻法鸦，呱呱狂叫着，朝蛮荒古鳄铺天盖地飞过去。


第812章 阵前逼降！
　　“区区三招，就想杀古鳄？苏界主这也吹过头了吧！两边都是一堆的顶级妖兵圣器，战斗力半斤八两而已，差距不大。古鳄虽然三招未能伤到苏界主，但苏界主凭什么三招就击败古鳄？！”
　　金睛神尊不以为然的摇头。
　　除非是大乘神尊，否则没哪个圣尊敢口气如此之大，自夸三招就能灭杀蛮荒古鳄这个上古妖界的界主。
　　“不错，真会吹。我们古鳄界主神力惊人，不惧近战。水风雷三系妖法兼修，更不惧远战。威震修仙界千年，圣尊以下几人能匹敌？！”
　　“顶多也就不分胜负。”
　　“或者一方法力耗尽，败逃而回。”
　　“三招就想杀掉我们古鳄界主大人，那是想都别想！”
　　上古妖界众妖圣们都在观战，根本不信，纷纷反唇相讥。
　　……
　　“既然苏老弟夸下这般海口，本界主便接你三招！”
　　蛮荒古鳄浑然无惧，站在原地不动，准备硬接苏尘的三招攻击。
　　万鸦神壶喷出数千上万计的火幻鸦，朝蛮荒古鳄围攻了过去。这万鸦神壶内的火鸦，都是火灵气幻化而成的，数量极多。
　　这万鸦神壶内的火灵气，当然不是凭空诞生的。
　　而是往里面投入了极为庞大的海量灵石，多达上亿块灵石，才孕育出数千上万只各个品阶的火幻神鸦。
　　投入的灵石越多，里面诞生的火幻神鸦威力越大。
　　蛮荒古鳄面无惧色，鳄手持九件道胎至宝妖兵，全力抵挡。数千上万的火幻鸦扑来，却被它打散。
　　每一只火鸦的威力都比较弱，但是数量太多了，它们化成一片数十里方圆的火鸦云，几乎烧透了半边天空。
　　小半个时辰之后。
　　蛮荒古鳄终于打尽了所有的火幻神鸦，喘着粗气，妖躯极为疲倦，怒瞪着两个真假苏尘，喝道：“还有什么招，尽管使来！”
　　快累死它了。
　　为了灭掉万鸦神壶里积存的所有火幻神鸦，它耗费了几乎所有的体力。
　　这就是体、法双修的好处。
　　很多化神圣尊只专注于修炼元神道胎，对肉身的淬炼不上心。
　　但蛮荒古鳄天生神力，对肉身千锤百炼，近战能力极强，可以完全凭借肉身的神力进行战斗，而不消耗自身的法力。
　　哪怕它苦战半个时辰，也依然保存下足够的法力，以迎敌。
　　……
　　苏尘也不急，在远处等着，看蛮荒古鳄灭掉了所有的火幻鸦，才淡笑道：“古鳄兄接我这一招，耗费的时间有一点长。再接我第二招，‘万剑绞杀大阵’，杀——！”
　　金色葫芦喷出无数道飞剑光芒闪烁，围着蛮荒古鳄疯狂攻击。
　　这些飞剑平时养在葫芦内，都是吸收灵石的灵气来蕴养剑气，并不消耗苏尘自身的法力。
　　所以，数量虽然多达数千上万柄，可是也不损耗苏尘的法力。
　　蛮荒古鳄恨得咬牙。
　　两军阵前单挑，苏尘硬接了它三招。
　　它出于脸面，也不得不硬接苏尘三招，只是没想到苏尘的底蕴如此雄厚，这么不要脸，尽用这种招数。
　　它满脸的无奈，全力抵抗。
　　它体力几乎耗尽，如今也只能使用三系妖法，来迎战苏尘的万剑阵。
　　又是足足小半个时辰。
　　蛮荒古鳄终于将所有的飞剑给击退，众飞剑们耗尽了剑内的灵气，纷纷飞回苏尘的金葫芦内。
　　此时，蛮荒古鳄已经严重透支了法力，有些腿脚发抖。
　　若是为了保住自己界主的面子，它恐怕立刻转身便逃回妖军大营内。
　　“接我第三招，招妖葫芦——！”
　　苏尘看蛮荒古鳄法力耗去极多之后，这才一拍招妖葫芦。这第三招，才是他真正的杀手锏！
　　青色的招妖葫芦，化为一口千丈巨葫，喷出金银霞光。
　　刹那间，招妖葫芦里面嗡嗡声大作，冲出成群结队的噬灵飞蚁。这些噬灵飞蚁，有金色，有银色。
　　其中很多已经达到元婴品阶。
　　足足有数里方圆的噬灵飞蚁群，凶神恶煞，疯狂冲向蛮荒古鳄。
　　“该死，怎么又来这种招数！他哪里弄来这么多灵蚁？”
　　蛮荒古鳄脸色顿时一变，九双鳄手疯狂挥舞手中的妖兵，抵挡疯狂来袭的飞蚁。
　　它震惊的发现，这些飞蚁极为顽强，居然打不死。
　　水风雷三系妖法打在银色飞蚁身上，无法直接杀死它们。
　　它用杀威棒、风雷箭、大剪，劈砍在金色飞蚁身上，居然没能震碎它们。
　　数千上万的噬灵飞蚁们，哪怕被打飞出去，很快又摇摇晃晃飞回来，悍不畏死的围攻了过来，穿过它疯狂舞动的防御圈，在它千丈古鳄巨躯上狂咬。
　　它的鳄圣妖甲覆盖全身上下，坚固无比，自然不惧寻常的撕咬。哪怕被苏尘的秘金之剑给砍中，也无法完全刺透。
　　但，它们是噬灵飞蚁。
　　而且，鳄甲再坚固，也有极少数地方是薄弱之处。
　　眼、鼻、口舌……无法完全被鳄圣妖甲覆盖。
　　这些噬灵飞蚁不断的往它最为薄弱的地方钻去，拼命撕咬。
　　刚开始蛮荒古鳄还能忍一忍，将身上的这些飞蚁尽量杀死。
　　可是，当数十、数百只，越来越多的噬灵飞蚁在它身上，将它的鼻、口舌咬的稀烂，血气淋淋，往它体内深处钻去的时候。
　　蛮荒古鳄终于受不了了，甚至心头恐惧。
　　这些噬灵飞蚁太难杀死了。
　　被它们钻入体内，它恐怕在劫难逃。
　　蛮荒古鳄转身便逃，想要逃回上古妖界的大军阵内，也好将这些噬灵飞蚁给驱赶出体内。
　　双方约战单挑，但并未说不可逃生。
　　面子丢了，也就罢了。
　　还是保命要紧！
　　“想逃，哪有这么容易！”
　　苏尘背后金乌羽翼一振，激光电闪朝蛮荒古鳄追去。
　　他的速度比蛮荒古鳄更快一些，秘金之剑斩向蛮荒古鳄的头颅。
　　蛮荒古鳄急忙回头，挥刀抵挡。
　　还有其它诸多妖兵，齐齐朝苏尘劈砍过去。
　　但是，苏尘的法宝也是极多，玄武甲，葫芦藤捆仙索，将蛮荒古鳄的妖兵，尽数抵挡下来。
　　“锵~铛铛~！”
　　这一耽搁，蛮荒古鳄被苏尘纠缠住，无法逃回妖界军阵内。
　　而数量颇多的噬灵飞蚁已经钻入它体内，在它体内狂钻，沿着血脉，进入心脏和脑颅深处。
　　“古鳄，飞蚁已经钻入你的体内，直攻你的元神去了，你以为你能够逃走吗？就算你逃入妖军大阵，又能如何？我用三座战斗堡垒直攻你大阵，可一举灭了你上古妖界数十万妖军！除了我仙境百圣之外，还有幽界百圣早就对你们虎视眈眈，你们上古妖界圣尊几个能逃脱？”
　　苏尘冷喝道。
　　每一只噬灵飞蚁，都是他的神念亲自控制，万道神念犹如臂指。让它们往哪里钻，便往哪里钻。
　　“你待怎样？”
　　蛮荒古鳄惊怒。
　　它原先，指望着能够在阵前单挑，击杀苏尘这个仙境界主。
　　如此，危机立解。
　　可是现在看来，它是有些痴心妄想了。
　　它现在被苏尘给死死缠住。还有整个上古妖界众圣，以及数十万大军，如今根本无法逃出十洲仙境。
　　“你投降归顺，我便饶你这一回！”
　　苏尘喝道。
　　蛮荒古鳄还在抵抗，闷声不吭。
　　它在犹豫，它身为妖月宗的一名界主，而且还有金睛神尊在一旁盯着。
　　它若是临阵投降，恐怕后果严重。
　　苏尘似乎知道它的顾虑，冷嘲道：“再严重，能比你上古妖界全体覆灭更严重？”
　　蛮荒古鳄不由心头一凉，露出悲色。
　　不错！
　　它现在不降，立刻就被噬灵飞蚁咬破元神而死。上古妖界也是完全覆灭……还谈什么严重的后果。
　　大不了，它立刻退出妖月宗便是了。
　　妖月宗有本事就把苏尘给降服了，何必拿它一个败军之将出气！
　　“我输了……投降！谢苏界主不杀之恩！”
　　蛮荒古鳄咬牙，放弃了抵抗。
　　苏尘随即收回了众法宝，还有漫天的噬灵飞蚁群。
　　至于蛮荒古鳄体内的百只秘金和秘银噬灵飞蚁，依然留在它体内，潜伏在心腔和脑颅中不动。
　　若是它敢反悔。
　　顷刻毙命！


第813章 全界为奴
　　蛮荒古鳄在两军阵前投降了苏尘，虽然留下性命，自觉面上无光，便一声不吭，返回上古妖界的军阵，准备带领众妖圣和妖军一起向仙境投降。
　　妖军旗舰上。
　　妖界众妖圣们一个个都是震骇，脸色惊恐。
　　蛮荒古鳄界主三招并未死，但是跟死差不多，大败一场，向苏尘界主投降了。
　　它们不是太想投降。
　　但是蛮荒古鳄这个界主投降了，这可怎么办？
　　它们纵然想战，也群龙无首。
　　“你投降了？”
　　金睛神尊见蛮荒古鳄大败而归，灰溜溜的回来，难以置信，厉喝道：“古鳄，你好歹也是上古妖界的界主，妖月宗名下界主，居然向一名化神圣尊投降？这让我妖月宗颜面何存？！”
　　蛮荒古鳄恼羞成怒，道：“不投降，又能如何？！我体内被苏尘种下了百只飞蚁，不降就死。况且，我古鳄一妖的生死无所谓。但我妖界大军早就被仙境和幽界众圣包围了，也逃不出此界，难道都陪葬吗？！”
　　金睛神尊眸中金光闪过，扫视蛮荒古鳄的肉身。
　　它体内深处，心脏、妖丹、脑颅，果然有一些金色和银色的噬灵飞蚁，随时会撕咬蛮荒古鳄。
　　“哼，区区小妖蚁而已，我帮你除去它们便是了！”
　　金睛神尊的神念一动，朝这些金色银色噬灵飞蚁“掐去”，想要用自己强大的神念掐死它们。
　　但是出乎它的意料之外，居然没能直接掐死这些噬灵飞蚁。
　　这些噬灵飞蚁的神念，出奇的强大，居然能抵挡住它的神念袭击。
　　刹那间，众噬灵飞蚁一起动了起来，疯狂撕咬蛮荒古鳄的肉身要害。
　　“停下，快停下！别动它们，再动我就要被咬死了！”
　　蛮荒古鳄被百蚁噬体，痛的死去活来，在主帐大营内翻滚着，哀嚎：“妖月宗家大业大，要灭苏尘，有的是手段。何必借我妖界之手，如此为难我一个小小界主！”
　　众妖圣们见蛮荒古鳄的惨状，都是面面相觑，露出惊惧之色。
　　“罢了，你意已决，别后悔便是。”
　　金睛神尊无奈，只能罢手，转身离开妖界大营。
　　蛮荒古鳄投降，妖界大军也跟着投降。
　　碍于仙域的规矩，它也不能动手杀蛮荒古鳄，再待在妖界大军，也毫无意义。
　　……
　　蛮荒古鳄率领上古妖界众圣和数十万妖族大军，向仙境乞降，听从苏尘界主发落。
　　“苏界主，我率上古妖界大军乞降，听凭处置。只望手下留情……可否放我等离去？我妖界众圣以自身天道宏愿发誓，永不再犯十洲仙境！”
　　蛮荒古鳄朝苏尘拜了拜，带着一份寄望，问道。
　　只要能活着回到上古妖界，它也就心满意足，不再渴求其它。
　　从此以后，十洲仙境之事，再与它无关。
　　“你们妖界入侵我十洲仙境，既然已经败了，就要认命。死罪可免，活罪难逃。全部入矿山挖矿，元婴以下二到三百年，圣尊五百年，以此赎罪！”
　　苏尘面色冷漠道。
　　“苏界主，莫要欺妖太甚！我妖界还有八十圣，足以和你们仙境一战。”
　　“与其为奴五百年，不如干脆跟你拼了！”
　　妖界众妖圣们一听，都是震惊，愤然大怒。
　　它们投降可以，但起码要给好一点的待遇吧。放它们回去，再不侵犯便是了。
　　苏尘居然让它们如低贱的妖奴一般去挖矿，一挖就是几百年，这是断然不行。
　　蛮荒古鳄也惊呆了。
　　它以为，只要投降。苏尘界主应该不会太为难它，最多也就可能跟幽界一样，逼它结成盟友之类。
　　没想到，居然要它当矿奴——所有奴隶中，最低贱，待遇最差的一种。
　　“是么？砧板上的一堆肉居然还敢反抗，以为本界主是在跟你们商量吗？本界主的决定，不需要尔等同意。既然抗者，那就杀无赦！”
　　苏尘冷冷的一声喝令，“给我杀，杀到它们求饶为止！”
　　十洲仙境今日的惨状，带头入侵的就是上古妖界众圣。
　　要不是因为十洲仙境十不存三，极度的缺人手，他还不想要这些上古妖界矿奴，直接灭了了事。
　　“杀——！”
　　“全军出动——！”
　　十洲仙境众圣们早就不耐，待命多时了，立刻冲杀了出去。
　　三座战斗堡垒之一的方丈堡垒，犹如一柄千里长的恢弘仙剑，光芒大放，冲向数十万妖军大阵中央。
　　与此同时，幽界的上百名鬼圣们，也从后方冲了出来，杀向上古妖界的后方。
　　苏尘则亲率昆仑堡垒和蓬莱丘堡垒，封锁了天空上方，以防妖圣们逃离。
　　整个妖军大阵，直接被巨大的方丈战斗堡垒给撕裂成两半，冲的七零八落。
　　上古妖界众圣们被仙境和幽界众鬼圣们前后夹击，顿时被杀的鬼哭狼嚎，无从抵挡，只能拼命逃窜。
　　再加上恢复实力的鲲圣，仙境一方的战斗力至少是妖界四五倍以上，直接碾压着打。
　　蛮荒古鳄见到这一幕，面如死灰，却是待在原地一动不动，也不抵抗。
　　它体内百蚁附体，早就丧失了战斗能力。随便一个圣尊，都能打它半死。
　　而数十万妖族大军则完全被打懵了。
　　众妖圣们都自身难保，哪里还顾得上它们这些低阶妖兵妖将？
　　“降了！”
　　“我投降，愿为矿奴，别杀我！”
　　那些机灵的低阶妖修，见势不妙，纷纷匍匐拜降。
　　好在，只要投降，仙境众圣也不杀它们。毕竟，矿奴还是需要的。
　　……
　　半日之后。
　　一场规模庞大的战斗，终于平息下来。
　　上古妖界妖圣和数十万大军，被仙境一方一举击溃，战死了近三成。
　　剩下的妖圣们脑子清醒过来，终于认清了形势，彻底放弃了反抗的念头，纷纷投降，接受当矿奴的命运。
　　在战斗堡垒和仙境、幽界众圣的夹击之下，它们根本没有抵抗的本钱。
　　当矿奴，这是它们活命唯一的途径。
　　否则便是死路一条。
　　它们没有讨价还价的本钱。
　　上古妖界，从妖圣到数量庞大的元婴妖修，都被缴械，然后用各品阶的“封妖锁”锁住其妖力，驱赶到十洲仙境各个大陆的矿山去挖灵石，给三座战斗堡垒提供充足的灵石供应。
　　……
　　阿奴有些担忧，“公子，这些妖奴散布仙境的各个矿山，日后会不会闹事？！”
　　苏尘淡淡摇头，笑道：“无妨。待它们太好，它们这些妖界圣尊都是反骨，不会感恩，反而觉得理所当然。让它们在矿山吃吃苦头，表现好的再放出来，让它们为我仙境战斗。表现不好的，关到死！”
　　先丢到最恶劣的矿山去受受罪，然后笼络一批，镇压一批。最后这些上古妖界的矿奴，被瓦解的四分五裂，翻不起浪花来。
　　这些都是小手段，不值一提。
　　阿奴点点头，“对了，幽界众圣们派了使者鬼童圣母前来，说要走。它也没跟你当面说，只让我转一下话。”
　　说着，她噗嗤一下笑了出来，“它们好像怕你挽留它们……利用完了它们，把它们也关到矿山去！”
　　“行，让它们走吧！它们身上的鬼气太重，容易污染十洲仙境，到处散播鬼气。让它们去挖矿，我还嫌它们污染矿山呢！”
　　苏尘也没有挽留。
　　他之前答应过幽界众圣，打完这一仗，让它们离开仙境。
　　……
　　十洲仙境。
　　界外星空。
　　金睛神尊懊恼的离开上古妖界大军，便破空飞往界外，找到了妖月宗散仙长老庆忌，向它禀明上古妖界的情况。
　　庆忌听完，倒也没有在意。
　　损失了一个上古妖界，对家底雄厚的妖月宗来说损失不大，就是有点丢面子。
　　除了妖月宗庆忌之外，问道宗散仙长老朱仙封，神魔宗散仙长老韦舜，也在场。
　　庆忌摇头叹息，“上古妖界投降为奴，幽界众圣和仙境结盟得以幸存。七界之中只有圣武界早早逃到界外，其余诸界都被各个击破，全军覆没、或是投降。这一仗，可见苏尘此子极为善战，难以被征服。还有十余个修仙界正在赶来的路上，让它们暂且不要进入十洲仙境，以免遭到打击。”
　　朱仙封淡淡道：“此战之后，其它修仙界圣尊听闻消息，也必定怯战，不敢轻易闯入仙境内和苏尘一战。看来利用其他界挑起界战，来对付他已经是不行了。我三仙宗出手，居然奈何不了一个小小界主，未免有失颜面。只是碍于规矩，神尊以上无法对他一个小小圣尊出手。诸位可有其它良策，对付苏尘？”
　　要遵守仙域规矩是一个问题。
　　但最大的问题，还是出在大脚丐仙等三名散仙长老身上。
　　它们亲自在仙境坐镇盯着，保护着前代霸主火凤涅重生，间接保护了她的新主人苏尘，以防有人破坏规矩。
　　比如刺杀之类，诸多见不得光的手段，根本无从施展。
　　仇春秋这个大乘神尊，不过是拿苏尘身边的鲲圣，稍微试探一下，就被罗仙君一脚给踩碎了神躯，至今还躺在一个无名小界“哼哼唧唧”，站起不来身子。更别说直接去杀苏尘和火凤了。
　　必须把火凤身边的保护伞，全部拔除，才能最终逼迫火凤，交出散仙第九劫的奥秘。
　　神魔宗散仙韦舜神秘的一笑，“办法自然有，就看我们愿不愿意付出了！”
　　庆忌奇道：“哦，说来听听？”


第814章 三十年，化神期圆满！
　　上古妖界、伪龙界、羽界、澜界等七界入侵十洲仙境彻底失败，几乎全体覆灭。足足灭了四界，圣武界狼狈逃走，上古妖界全被俘虏为矿奴，幽界甚至临阵叛逃。
　　许多正在赶往十洲仙境的各界圣尊们听闻这个骇人的消息，都是神情惊变，行军速度顿时大幅慢了下来。
　　它们甚至找各种理由借口停滞不前，准备观望一下形势。
　　它们这些修仙界虽然是问道宗、妖月宗、神魔宗这三宗的成员，但其实并非严格意义的“上下级”的臣属关系。
　　修为境界有高低，在宗门的职务有高低。但所有界主的地位，都是平等的。
　　这片仙域太过于辽阔了，拥有三千修仙界，化神期圣尊从仙域的最东端前往最西一端，足足要耗时百年之久。
　　大乘神尊需要十年。
　　哪怕是散仙也要一年。
　　地域太过辽阔，三千界主根本不可能做到真正意义上的臣属，只能是成员。
　　这意味着，各个界主可以听从三大仙宗的号令，也可以用各种理由的不听从。
　　三大仙宗给它们发布的是灭掉十洲仙境的任务，并不是强制命令。
　　任务完成了有仙晶奖励。
　　任务没能完成，对它们的关系并不大，顶多白跑一趟而已。
　　它们当然不想豁出自己的性命去攻打十洲仙境。
　　三大仙宗也明白，用界战来灭掉十洲仙境的难度极高，也放弃了再开界战，暂时偃旗息鼓，另想对策。
　　……
　　这场耗时半年的十洲仙境界战，终于平息了下来。
　　随着入侵圣尊的消失。
　　十洲大陆，各座仙城的汹汹烽火，被修士们扑灭。那些逃亡深山老林的修士们，胆战心惊的走出山林，返回各自的仙城，准备开始新的生活。
　　苏尘下令所有的化神圣尊们，前往十大洲各个国度，开始重建仙城，耕种灵田，采掘矿藏，恢复生产。
　　苏尘很清楚，外界的入侵只是暂时停止，并非就此罢手。
　　但日子还要过下去。
　　十洲仙境需要尽快恢复生产，恢复一些元气。否则，下一次再爆发界战，恐怕没有足够的物资来抵挡外敌入侵。
　　众圣们纷纷返回十洲大陆，治理自己名下的修仙国。
　　整个十洲仙境的人口减少近七成，香火锐减极多。
　　不过好在，低阶修士的繁衍速度极快，几十年便可以诞生大量的炼气修士，四五十年便能诞生一批金丹修士。
　　大约一二百年，新一代的元婴修士便会诞生，人口便能够恢复过来。
　　当然，此战也不全是损失，收获也巨大。
　　伪龙界、羽界等二百多圣尊覆灭。
　　一名圣尊的价值抵得上一个修仙国，七界的损失远比十洲仙境更庞大。
　　那些被杀死的妖圣灵圣，全被鲲圣《噬元诀》炼化为五阶混元丹。这些混元丹数量非常庞大，足有上万粒。
　　对化神修士来说，服用一粒混元丹便可以提升一层境界的十分之一成，十粒便能涨一层境界的修为。
　　低阶修士服用的话效果更强大，加上各种破阶机缘，一粒足够让一名金丹修士修炼到元婴中后期的境界。
　　苏尘将一半的混元丹，赏赐给了作战勇猛的仙境圣尊，让他们有资源来犒赏自己的修仙国修士。
　　随后，苏尘和鲲圣、玄武等十二圣们回到昆仑堡垒，全力修炼。有大量的混元丹相助，修为境界，自然是突飞猛进。
　　昆仑堡垒很安全，纵然有大乘神尊偷袭，也难以短时间攻破防护光罩。
　　……
　　三十年！
　　春去秋来，冬夏寒暑。
　　上千里的昆仑仙岛，遍布千年奇花异草，万年神树。
　　这些都是苏尘从识海灵山内移植出来的五六品灵花草木，种在原本荒芜的昆仑仙岛上。
　　原本颇为荒芜的昆仑仙岛，种上了这些灵花之后，宛若仙宫一般绚丽无比，令人流连忘返。
　　昆仑之巅有一块巨石，石上有石门。巨石旁有一株数百丈高大的桃花神树，树下有几条石椅和一副石桌，桌上一副黑白石奕。
　　两名身姿妙曼婀娜的女子，正在全神贯注的对弈。
　　“阿奴姐，你的黑子被我吃掉了。”
　　“嘻，绿旖妹妹，你上当了！我这是弃子，小心你的大龙哦！”
　　阿奴和庄绿旖在一株巨大的桃花神树下对弈，一会儿蹙眉沉思，一会儿鼓掌大笑，斗个旗鼓相当。
　　火凤和桃夭在岛上嬉戏，化为火凤和桃花精灵，彼此追逐。
　　鲲圣、玄武、蛟敖、毕方、夔牛、王紫阳、吴樵等众圣，却在昆仑岛上的一座演武场，在彼此打斗切磋。
　　这些年仙境内无战事，在昆仑岛上十分安逸，他们无处施展手脚，只好彼此切磋战技。
　　“嘎吱”一声。
　　苏尘从桃花神树旁边的一座闭关石室内出来，眸中神光凛凛，手中拿着一卷《坐忘经》，嘴角带着一抹淡笑。
　　他在洞府内服用混元丹，闭关修炼了二十年，将七宝葫芦、五品功德金莲、一株活的仙幻灵昙神木，全部炼成道胎至宝，一鼓作气冲到了化神期巅峰境界。
　　五品功德金莲是早就考虑好了的。
　　将一株六品仙幻灵昙神木炼成最后一件道胎至宝，却是火凤给他的建议。
　　火凤说，此木非常罕有，仙幻灵昙中蕴含“时光岁月”天道。
　　“三千年开花，弹指即谢，刹那芳华！”
　　日后他成为散仙，对领悟岁月天道，非常有帮助。
　　苏尘寻思了许久，火凤对散仙天道了解之深，远在他之上。这个提议，当然可以采纳。
　　而且他的木系修士，对灵草灵木极为亲近，木修士天生便适合操控各种灵花异草。
　　这株仙幻灵昙炼成道胎至宝后，还是可以栽种在他的意识海灵山内，让树上快速的开满一树的仙幻灵昙花骨朵。
　　他将这株仙幻灵昙神木和自己的元神道胎融合之后，神树变成了自己的一小部分，他甚至能够控制神木仙幻灵花的绽放时间。
　　他的掌心之中，可以浮现一朵含苞欲放的灵花，非常神妙，自然也是令他深感满意。
　　他除了五阶秘金之剑外，多了一个威力极为强大的木系法术大神通招式——当然，每一次释放此招，都要消耗一朵仙幻灵昙花骨朵。
　　接下来，苏尘为了巩固境界，看了散仙篇《坐忘经》的第一句，便一晃又过了十年。
　　他化神期九层巅峰的境界，已经稳固。
　　“公子，你出关了！”
　　阿奴见苏尘从石室内出关，不由欣然迎了上去。
　　庄绿旖还在愁眉不展盯着棋盘，苦思对策，想要逆转局势。
　　“嗯。”
　　苏尘点头，笑道：“你们最近修炼可有懈怠？”
　　“每天都修炼半日，不曾懈怠！今日有些闷，便和绿旖妹妹对弈玩耍。我这段时间棋艺大涨，绿旖妹妹已经下不过我了。”
　　阿奴得意的吐了一下小舌。
　　苏尘看了一眼棋盘，又笑问道：“对了，外面可有什么事发生？”
　　“每隔数日，十洲大陆各地都会发来情报，各洲大陆十分平静，并无大事发生。三大仙宗的神尊们也似乎销声匿迹，没有任何动静。这都三十年过去了，他们是不是彻底放弃了？”
　　阿奴有些疑惑道。
　　“他们不可能放弃，估计是在想其它对策了吧。三十年，对于散仙来说不过是打了一盹而已！”
　　苏尘轻轻摇头。
　　这三十年没有任何动静，倒是给了苏府众圣们一个极为宝贵的时间，让他们的修为得到极大的提升。
　　或许，三大仙宗根本不在乎他们的化神境界能提升多少，反正都是在大乘境界之下，跳出他们的手掌心。
　　至于三大仙宗究竟在打什么主意，一时也不知。
　　他要小心提防才是。


第815章 兑换仙晶
　　苏尘和阿奴聊了一会。
　　桃花神树下，庄绿旖伏在石桌上对着棋盘苦想了好久，终于想出了破解的招数，满是欣喜，开心的叫阿奴去下棋。
　　阿奴便继续和庄绿旖下棋，两人在棋盘上杀得不亦乐乎。
　　苏尘在旁看了一会儿，见她们沉浸其中，笑着摇头，转身离去。
　　他准备去冲击大乘境界。
　　化神巅峰踏上大乘境界，只需要一样东西，那就是仙晶——散仙用自己修炼出来的仙气凝结成的一种玄妙晶体。
　　需要五百亿点香火才能兑换一块仙晶。化神圣尊通常需要一到三块仙晶，突破大乘境界。
　　此番闭关三十年，他的灵山小界内，已经存够了五百亿点香火。
　　苏尘叫上在昆仑山上，正和桃夭嬉闹追逐的火凤，一起去玄国，找大脚丐仙罗仙君。
　　罗仙君为了保护火凤，一直待在十洲仙境的玄国。去找他兑换一块仙晶，无疑是最为方便。
　　当然，找金乌散仙也行，任何一位散仙都愿意用仙晶兑换香火。香火可以剥离出愿力。
　　但是金乌刚成为散仙不久，是否凝练出仙晶，还是一个问题。
　　而大脚丐仙已经成仙数千年，五劫散仙，手里肯定有富余的仙晶，所以去找大脚丐仙先是最恰当的。
　　……
　　苏尘和火凤离开昆仑仙岛，前往玄洲大陆的玄国，去找大脚丐仙罗仙君。
　　路上，苏尘朝火凤问道：“最近三大仙宗似乎没有什么动静？他们在做什么算盘？”
　　火凤曾经是妖月宗的宗主，这片仙域前代的霸主，对三大仙宗十分熟悉。它们会采用的手段，肯定能猜测出来。
　　“十洲仙境乃是三千修仙界中最大的一界，底蕴太强，光是这三座战斗堡垒就让你占尽了绝对优势，十分的不好对付。七界覆灭之后，其它修仙界的圣尊们都畏惧不前，三宗强行命令也效果不大，干脆就放弃界战的法子对付我们。”
　　火凤一笑，“估摸着三大仙宗是在等你踏上大乘神境，再动手。这是最简单，也最高效的办法。
　　你一旦踏上大城境界，按照三宗定下的规矩，他们便可以派出大乘神尊来对付你。
　　以你大乘初期的境界，他们只需出动三名大乘初期神尊，或者一名中期神尊，便足以稳稳的吃定你！”
　　苏尘不由点头，笑道：“这个法子倒是不错，只需出动三名神尊足以轻而易举的击杀我。这个方便操作，而且代价远比覆灭几个修仙界要小！”
　　……
　　苏尘和火凤一边闲聊着，抵达玄国的都城。
　　玄国正在重建。
　　但是，曾经的都城，依然大半还是废墟，到处是残瓦破石和焚毁的楼阁殿宇。昔日的繁荣，只是恢复了少许。
　　在一座破败的酒楼旁边，只有三三两两几名客人出入，旅人们神色匆匆。
　　罗仙君在这家酒楼门外乞讨，手里拿着一个破葫芦大口喝着闷酒，醉眼惺忪，神情看起来有些郁郁寡欢，似乎有些伤感。
　　路过此地的旅人不识罗仙君的面目，只当他是一个炼气期的叫花子，偶尔会施舍一点酒肉给他。
　　苏尘心头惊讶，以罗仙君的修为境界，遇上何事让他如此伤感？
　　“罗前辈，您似乎有些不高兴？”
　　苏尘上前一礼，诧异的询问道。
　　“十洲仙境的玄国，是我的故乡。”
　　罗仙君睁开眼来，看了一眼苏尘和火凤，喝了一口酒，长叹一口气：“我从小生长在此地，一草一木，一砖一瓦皆是回忆。玄国都城虽然历经多次兵荒马乱，但是被彻底摧毁还是头一次。如何能不悲伤？”
　　苏尘不由沉默，不知该如何劝慰。
　　罗仙君虽是散仙，但也是性情中人。
　　曾经熟悉的故乡被战火完全摧毁了，心中生出悲切之念，实属人之常情，倒也不足为奇。
　　但以罗仙君的修为，他若干涉、阻止此战的话，保住玄武，没有哪个圣尊能够摧毁玄国。
　　可是，罗仙君一直待在玄武，却没有做任何事情，只是眼睁睁的看着整个玄国在战火中，化为一片灰烬。
　　曾经熟悉的，城池、街道，都在战火中灰飞烟灭。
　　罗仙君看了苏尘一眼，知道他心中所想，自嘲地说道，“你可是疑惑，我既然如此悲伤，为何之前不去阻止这一切？”
　　“我能阻止一时，阻止不了一世。这是十洲仙境的一场大劫，要阻止此劫，必粘上大因果，十洲仙境的大劫，变成我的大劫。”
　　“我身为散仙又如何？每逢千年，便有一场大劫。劫来之时，无法渡劫，便灰飞烟灭。历经九劫，方能羽化成仙。”
　　“人就是这样。想要保护的越多，自己承受的重担就越大。而这一切都将会成为你的弱点，被你的敌人抓住利用来攻击你，一直到你被重担彻底压垮。你不知道，外面有多少散仙在盯着我。”
　　罗仙君说着，大口灌着酒，闷闷不乐，“我这五劫散仙，已经身在一场大劫之中。所以只能挑最重要的进行保护……其他次要的，只能放弃了。”
　　他留在十洲仙境，主要是为了保护火凤涅重生。
　　火凤，被三大仙宗盯上，如今出现在十洲仙境周围的散仙，便不下十名之数。
　　他要庇护火凤涅重生，这已经是极度困难的事情。
　　至于玄国，只会增加他额外的负担……稍有不慎，便会被对手抓住机会，让他功亏一篑，劫败而亡。
　　苏尘默然。
　　他听出了罗仙君的言外之意。
　　罗仙君这话不只是在自言自语，似乎话中有话，在隐晦的提醒他。为了达成目的，必须要放弃一些次要的东西。想要什么都保护周全，最后只会万劫不复。
　　“这些话说来伤感，就不提了。”
　　苏尘不再纠结于这个话题，笑着说道：“我此番前来找罗前辈，是为了跟您兑换一块仙晶。”
　　“你这么快就积攒到了五百亿香火？”
　　罗仙君露出诧异之色。
　　苏尘虽然成为了十洲仙境的界主，但是整个仙境几乎被摧毁，修士人口损失极重，这段时间根本收不上香火，想要得到如此多香火无疑是非常困难。
　　看来，苏尘还有其它途径得到香火。
　　苏尘点头，从储物袋内取出五百块香火黑砖，每一块都是一亿点的香火。
　　罗仙君也没有追问，苏尘是从哪里得到如此多的香火黑砖。
　　散仙需要庞大的香火，可以增加自己的仙力，顿悟更高的心境。越多越好，不会追问香火的来路。
　　罗仙君从袖内取出一块仙晶，随手丢给苏尘。
　　苏尘将仙晶拿在手里。
　　这是一块仙石。
　　他这是第二次得到蕴含仙气之物了，上一次还是蛮荒古鳄拍卖的那截六阶凤栖神木，蕴含有那么少许微弱的仙气。
　　这块仙晶比巴掌大一些，一块浑然白色的仙石，散发着浓郁的仙气。
　　这仙气只是沾手，便感觉到一股难以想象的仙灵气息，令人飘然欲仙。
　　“苏小弟……有句话，以我问道宗长老的身份，本不该多讲。不过，这块仙晶是我兑换给你的，还是提醒你一下。
　　你若是要突破大乘境界，一定要提前做好防备。
　　按照三宗的规矩，你为神尊之后，同境界的神尊对你出手，我是不会出手保护你的。”
　　罗仙君想了想，还是说道，“当然，若是火凤相请，我依然可出手。”
　　之前，因为三宗的规矩，他可以出手庇护圣尊境界的苏尘，让他免遭大乘神尊的袭击。
　　在他眼皮子底下，他容不得其它神尊在他面前放肆，破坏规矩。
　　但苏尘踏上神尊境界，他再保护苏尘就不合三大仙宗的规矩了。
　　除非，火凤请他这位散仙出手保护苏尘，而这会消耗火凤的人情。每用一次，便少一次。
　　“谢仙君提醒，我自省的。我此番得了仙境，回去便闭关冲击大乘神尊境界。我想看，哪个神尊能杀的了我！”
　　苏尘笑了笑，向罗仙君告辞，他和火凤随即离去。


第816章 这个刺杀任务，我仇春秋接下了！
　　星空。
　　一座无名小界。
　　仇春秋绝望的躺在一片荒原上，偶尔发出“哼哼唧唧”的痛苦呻吟声。
　　他神体寸寸碎裂，虽然没死，但在这鸟不拉屎的荒芜之地动弹不得，被风吹日晒，犹如酷刑一般度日如年，却是比死还痛苦。
　　正常情况下，他想要将这重伤养好，靠自己的力量，没有三五百年根本做不到。
　　但是这种低阶的小界有一个坏处，那就是灵气极为稀薄，神尊的力量会不断外泄，所以不适合长期逗留。
　　修为越高的修仙者，越不愿意在灵气稀薄的低阶小界逗留。
　　仇春秋神体碎裂，外泄更为严重。
　　伤势别说复原了，甚至还在不断的恶化。年复一年，他在这里已经躺了三十多年了，神力不断的流逝。
　　时光漫漫，直到数百年之后，死亡的那一天降临。
　　“呼~！”
　　随着一个巨大的黑影从天而降，却见是夜枭神尊飞落下来，出现在仇春秋的旁边。
　　仇春秋见到夜枭神尊出现，不由一凛，担心它会对自己不利。
　　好在，夜枭只是打量了仇春秋一番，虽有些幸灾乐祸的神色，却似乎并无恶意。
　　仇春秋急忙道：“夜枭兄，救我！帮我找一株弥补神躯的神草来，日后仇某定然厚报。”
　　夜枭神尊一声嗤笑，摇头道：“仇兄敢在罗仙君的眼皮底下肆意妄为，仙君踩了你一脚，这是他老人家在惩罚你，我可不敢出手救你！回头他老人家惦记上我，觉得我很碍眼，那可是一场无妄之灾。”
　　别的事情都好说，唯独这种跟散仙扯上因果的事情是万万沾不得，前往别卷进去。
　　散仙长老出手惩戒的对象，它可没有嫌命长，还敢去救人。
　　别说搭救仇春秋了，就算是杀仇春秋，它也不敢。
　　罗仙君没杀仇春秋，只是踩他神体碎裂，让其在这小界之中受数百年风吹日晒之苦。分明是将仇春秋晾在这里受罪，以儆效尤，警告其它的大乘神尊。
　　它哪里敢让仇春秋早点死，早点解脱超生？！
　　仇春秋脸上顿时失望，萎靡不振，恼火道：“那你特意来此地做什么？看我丢脸？”
　　“散仙出手惩戒神尊，这可不多见。我来看你的伤势，也好引以为戒。”
　　夜枭神尊呵呵笑着点头，“当然，顺便来告诉你一个好消息。苏界主很快会突破大乘神尊境界，所以你应该有救了。好好把握机会吧！我给你带来这么一个好消息，让你不绝望，也算够意思吧。”
　　说完，它“呼啦”一下，化为一个黑点振翅而去。
　　仇春秋不由懵住了。
　　苏尘突破大乘神尊境界，这跟他得救有什么关系？
　　但他心头一动，顿时大喜。
　　不错，苏尘成为大乘神尊之后，定然有仙尊需要人手来杀他。这确实是自己获救的一个绝好的机会。
　　……
　　仇春秋躺在这荒芜小界，日盼夜盼。
　　终于，半年之后，妖月宗散仙长老庆忌出现在无名小界。
　　要救仇春秋，无疑会得罪大脚丐仙罗仙君。
　　不过，罗仙君如今在仙境渡他的第六大劫，分身乏术。庆忌也不担心因为救了一个大乘神尊仇春秋，他会跟自己翻脸。
　　“你是仇春秋？”
　　“大人，正是晚辈！”
　　庆忌看了仇春秋一眼，从一个小仙瓶内取了一滴不知名的翡翠色光泽的仙露，滴在神体碎裂的仇春秋身上。
　　仇春秋那副几乎寸寸碎裂的神躯，以肉眼可见的速度开始弥合。
　　曾经粉碎的神体，像是被缝合起来一样。
　　他终于可以动弹，虚弱的站了起来，不由大喜，“谢仙尊大恩！但有驱使，莫敢不从！”
　　庆忌淡淡道：“本仙尊出手救你，并非没有代价。给你一个任务吧，十洲仙境界主苏尘已然化神巅峰，他正在闭关冲击大乘境界，不日即将出关。待他出关之日，你便立刻杀了他，一日也不可耽搁！若是做不到，本仙尊既然能救你，也能让你重新在这里躺下！”
　　“刺杀苏尘，这倒也没难度。可……罗仙君那边，晚辈唯实不知该如何去应对，仙尊可有教我？”
　　仇春秋虽然早有心理准备，可临到头还是犹豫了一下。
　　刺杀苏尘，当然毫无问题。
　　大脚丐仙那边是个大麻烦。
　　上次，他没敢去砰苏尘，只是动了一下鲲圣，就被大脚丐仙给一脚踩得身体粉碎，让他至今心有余悸。
　　大脚丐仙在十洲仙境盯着，他恐怕靠近苏尘都困难。
　　“放心吧，苏尘突破大乘神尊之后，你对苏尘动手便符合仙域的规矩，罗仙君自然不会再对你动手。火凤不会请罗仙君去保护苏尘的，这份人情太宝贵了，她舍不得用在别人身上，只会用在她自己身上。”
　　庆忌道。
　　当然，有一句话，他并未说。
　　他其实是巴不得火凤请罗仙君出手救苏尘一命，以消耗她对罗仙君的恩情。这样一来，火凤自己的底牌减少，处境就更危险。
　　“好，这个刺杀任务，我仇春秋接下了！只要罗仙君不出手，我定然将苏尘的脑袋摘下来，以报前仇！”
　　仇春秋一咬牙。
　　被苏尘害的他躺在这该死的地方长达三十余年，风吹日晒，神尊境界甚至暴跌了一层。这个仇，他早就该报了。
　　……
　　苏尘和火凤辞别罗仙君，得了一块仙晶，便回到昆仑仙岛，闭关冲击大乘神尊境界。
　　化神圣尊境界和大乘神尊境界，最大的区别前者只需要修炼元神道胎便行了，而后者则要开始全力修炼肉身，为散仙境界的渡九劫做准备。
　　这便是所谓的“肉身成神”。
　　大乘修士的神体修炼，分别是初期“血海”、中期“气海”、后期“深海”。
　　而将元神道胎和肉身完美的融合在一起，需要用上仙气。
　　正常情况下一块仙晶内储存的仙气，大约足够一名化神圣尊用来。
　　还有一个特殊的地方是，大乘神尊因为是肉身成神，不会引发灵气反应，故而不会像突破元婴、圣尊一样，异常的天象出现。
　　“主人，你此番闭关踏上大乘境界之后，只怕会有神尊前来行刺……要不要我去跟罗仙君打一声招呼？”
　　火凤离开闭关室之前，忽然朝苏尘问道。
　　“无妨，我踏上大乘境界只是一件小事，不必为此欠罗仙君一个救命之恩。你且放心去吧，我自能应付！”
　　苏尘笑道。
　　……
　　苏尘冲击大乘，这是十洲仙境的头等大事。
　　十洲仙境各洲大陆的一百多名圣们，秦七宝、有苏天狐、丹心圣尊、龙海等等十位洲主们，无不纷纷赶来。
　　整个昆仑仙宫犹如闹市，妆点的喜气洋洋，准备迎接此大喜事。众圣们即为苏尘护法，也准备庆贺苏尘界主踏上神尊境界。
　　甚至，连一些其他修仙界的圣尊们，在各界游历的圣尊，也听闻苏尘即将踏上大乘的消息，前来道贺，讨些喜庆，结个善缘。
　　对于圣尊来说，能够和一名神尊结交，无疑是极有面子的事情。若是大乘神尊给些好处，比他们历练百年的收益都更强。
　　一时间，昆仑仙宫聚集了二百多名圣尊。
　　苏尘在昆仑仙岛之巅，桃花神树旁的巨石石室内，闭关一年之后。
　　“轰——！”
　　忽然，昆仑仙岛之巅，一股无比猛烈的神尊气息，从闭关室内喷涌爆发出来。
　　大乘神威，笼罩整个千里昆仑仙岛。
　　“突破了——！”
　　“恭贺苏界主，突破大乘神尊境界！我十洲仙境又添一位神尊！”
　　昆仑仙岛上，苏府众圣、众洲主和圣尊们，外界来的圣尊宾客们，无不大喜，纷纷朝昆仑之巅恭贺，翘首以盼大乘神尊苏尘出关。


第817章 被一巴掌扇蒙了
　　昆仑仙岛。
　　一片山呼海啸，众圣们都在欢呼恭贺着十洲仙境苏尘界主踏上大乘境界，这片仙域又诞生了一尊新的神尊。
　　过了一会儿，仙岛之巅的石室大门终于“嘎吱”打开。
　　苏尘一袭青衫，面带淡笑出现在众圣面前。紧跟在他身后，则是鲲圣和玄武，也从闭关室内一起出来。
　　它们两个在石室内亲身为苏尘护法。
　　而昆仑山巅，阿奴、火凤、桃夭、夔牛、蛟敖、王紫阳、吴樵、毕方等苏府众圣们散布在四周，将石室围了个密不透风。
　　庄绿旖和阿丑两个站在桃花神树上，用金睛之目不断的扫视着仙岛内外的每一寸地方。
　　为了防备突破神尊境界之后的刺杀，苏尘的警戒级别，已经达到最高的程度。
　　整个昆仑仙宫内，每一个圣尊的底细更是调查的无比详细，防止出现伪装和混入进来的奸细。
　　当然，苏府众圣都是化神境界，这个级别还是有点低，很难防止神尊的刺杀。通常新神尊诞生，一般都会事先请好几位神尊护法，以免出事。
　　火凤有些无奈，她想请罗仙君出手，可是被苏尘拒绝了。
　　当然，她也并不担心苏尘的安全。
　　苏尘要是这么容易就被敌人给算计了，他也活不到今天。
　　“我十洲仙境百废待兴，苏界主踏上大乘境界，必然极大的鼓舞全境上下的士气！众修士们皆以界主为楷模和荣耀，悉心修炼，以期早日追随界主的脚步！”
　　“界主突破大乘，乃是我界的头等喜事，当全境普天同庆！”
　　在外面等候多时的苏府众圣、众洲主们，顿时纷纷上前，喜气洋洋的道贺。
　　苏尘含笑点头，目光却是若有若无的扫视着周围，似乎在等待着什么。
　　……
　　界外，一片黑暗的虚空。
　　仇春秋自从被妖月宗散仙长老庆忌搭救之后，在虚空中等待了足足半年之久，一边默默舔伤，一边等待着时机，以图报复前仇。
　　十洲仙境内，昆仑仙岛突然爆发出一股极为澎湃而持久的大乘神尊威压，大约持续了十息之久，才消失而去。
　　“哼，老子等了这么多年，你小子终于踏上大乘境界了！你是圣尊的时候，碍于规矩，我没办法动你。可你踏上大乘境界，那就对不住了！”
　　蓦然，仇春秋睁开一双阴霾的双眼，露出一抹锋芒毕露的寒光。
　　身为大乘中期的他，当然不会将一名刚刚踏上大乘境界的修士放在眼里。
　　他陡然从虚空消失，化为一条几乎淡不可见的白色光痕，遁入十洲仙境内，直冲昆仑仙岛而去。
　　昆仑仙岛，此时正被一层厚厚的光罩所笼罩着。
　　昆仑战斗堡垒的护罩，级别是散仙级别。但这指的是上千里光罩整体，可以勉强抵御一次散仙威力的大仙术，而不是局部。
　　这对于仇春秋这个最顶级的大乘神尊级刺客来说，将自己的神力击中一个细微小点，突破这层防护罩的一个细微小点，毫无困难。
　　“嗤~！”
　　仇春秋轻轻的一刀。
　　一刀刺入昆仑仙岛的光罩，露出一道极为细微的缝隙，不到一寸宽。
　　他化为一道白色细线，瞬息之间穿过了昆仑仙岛护罩。
　　瞬间，光罩重新合拢，甚至没能触发仙岛阵法的警报。
　　仇春秋犹如一道微不可见的白色游丝，并未惊动岛内的任何一名化神圣尊，极快的速度靠近仙岛巅峰巨石外，闭关室门口站着的面带笑容的苏尘。
　　“可惜啊，如此年青便踏上大乘境界，在人族神尊后起之秀里面也算是最顶尖的一小撮了，比我当年突破大乘境界的速度还快！”
　　“去死吧！”
　　“我最恨别人超过我！”
　　仇春秋面带一抹嘲笑。
　　他掌中一翻，神刀锋刃绽放一抹水色寒光，斩向苏尘。
　　他从来不忌惮当众杀人，在十洲仙境数百名圣尊面前诛杀苏尘，亲眼目睹众圣们的错愕和恐惧，这会给他更强了的刺激和快感。
　　一想到这些，他便浑身兴奋的几近颤栗，比喝一大罐最好的烈酒还爽快。
　　仇春秋睁大了眼睛，想要看清楚，苏尘如何被这一刀给斩的神体碎裂，毕生苦练的修为化为乌有。
　　……
　　界外。
　　夜枭神尊离的远远的，目光紧紧的盯着，看着仇春秋刺杀苏尘这位新神尊的这一幕。
　　妖月宗散仙长老庆忌，不惜得罪大脚丐仙，结下因果，也要救活了仇春秋。并将刺杀苏尘的任务，交给了仇春秋这个疯子。
　　干掉火凤这一世的新主人苏尘，这是“围剿火凤”的非常关键一环。
　　庆忌事后许诺给仇春秋的好处也不少，够仇春秋辛苦干活千年所得了。
　　它莫名的有些羡慕。
　　但是，这个任务它不敢接，火中取栗的事情风险太高，谨慎一些总是好的。
　　谁知道苏尘这个心机深沉的仙境界主，能玩出多少花样来？！大脚丐仙会不会再次出手呢？
　　这些道理，仇春秋也并非不懂。
　　但是，他天生太嗜好冒险了。身为一名顶尖的大乘境刺客，他更深懂富贵险中求的道理。
　　……
　　界外。
　　赵胤和汤笑这两名问道宗的神尊护法，也在盯着昆仑仙岛内的动静，关注着苏尘是否突破大乘神尊境界。
　　他们已经发现了仇春秋朝仙岛而去，突破昆仑仙岛的护罩，悍然对苏尘出手了。
　　“仇春秋这个疯子做事向来是兵行险着，不够保险。苏尘已经踏上大乘境界，他的实力有些诡异，每次总是能在险境中翻盘，极难对付，恐怕比寻常神尊要强很多。我们两个一起上吧，三名大乘神尊出手，定叫他有死无生！”
　　赵胤有些按耐不住，沉声道。
　　办完这件事情，他们便可功成身退，以免纠缠过深。剩下的，让三大宗继续派遣其他神尊去做。
　　“谨慎些！你别忘了，苏尘拥有重瞳目，可以释放出大乘威压。说不定……这次是诈！”
　　汤笑皱眉。
　　他有一种很强烈的预感，昆仑仙岛内埋伏有一场阴谋。
　　如果苏尘这次突破神尊境界是使诈。
　　仇春秋便是再次违反了三宗规矩，恐怕要倒大霉了！
　　“你的意思是，苏尘这次假突破，他依然是化神圣尊？”
　　赵胤一下反应过来，摇头：“可是，不像啊！他的重瞳目，据我所知只能一个瞬间爆发威压，一次释放之后威压马上就消失了，无法持续。
　　但是这次释放出的大乘威压，持久而稳定，至少为此了十数息的时间。只有真正的神尊才能释放出稳定的大乘威压来！
　　所以，他定然是真的突破了大乘境界。”
　　汤笑沉默了一下。
　　赵胤说的分析不无道理。
　　重瞳目虽然能爆发出比自身高一个大境界的威压，但有一个弱点，就是无法持久的爆发威压。
　　苏尘这次释放威压持续时间很长，应该是真突破，他应该是真的大乘神尊。
　　而且，火凤从头到尾，都没有向罗仙君提出帮忙的请求。所以理论上，罗仙君应该不会无缘无故的主动出手。
　　仇春秋对苏尘的刺杀，完全符合三宗的规矩。一名大乘神尊初期修士是挡不住仇春秋这个大乘中期顶级刺客的。
　　那么推演下来，苏尘必死！
　　可是，汤笑总是心神不宁，觉得这件事情不会这么简单。他们冒然过去杀苏尘，怕是会招来祸端。
　　“等等！先让仇春秋出手，我们观望一番！他若是失败……”
　　……
　　仇春秋望着刀锋朝苏尘斩去，心中畅快无比。
　　成了！
　　这一刀下去，苏尘绝对是爆体而亡，渣渣都不会剩下。
　　此时，忽然异兆突生。
　　却见一支金乌仙翼，从天而降，将那一刀给挡下，随后一翅膀扇过去，打在隐藏在众圣尊后方的仇春秋的脸颊上。
　　“嘭——！”
　　仇春秋整个脸颊都被扇的四分五裂，神躯开裂，倒飞了出去。
　　一股恐怖而无法阻挡的仙力，将仇春秋扇飞出了昆仑仙岛，飞出十洲仙境的界外，飞向昔日他躺了足足三十年的那座荒芜小界。
　　“轰！”
　　仇春秋坠落在荒芜小界，躺回了原来他被搭救的地方。
　　仇春秋被这一蕴含恐怖仙力的巴掌，给扇的两眼冒金星，浑身神体四分五裂，剧痛难忍，脑中更是直接扇懵了。
　　“本仙尊眼皮底下容不得沙子，三宗规矩不得违反。本尊对你这小小神尊略施惩戒，从哪里来，躺回哪里去！”
　　一道威严而苍茫的仙音，在天空中响起。
　　夜枭神尊顿时头皮发麻，露出惧色，似乎在庆幸，自己没有去冒险刺杀苏尘。
　　赵胤和汤笑这两名大乘神尊心头震动，再无半点出手的念头。
　　苏尘此番突破，果然有阴谋！
　　……
　　金乌散仙出手惩戒？
　　仇春秋脑子嗡嗡作响，他想了很多的可能性，也没想到金乌散仙会出手打他一巴掌。
　　大脚丐仙都已经沉默没有动静了，说明他已经默认了仇春秋对苏尘的行刺，是合规的。
　　它金乌散仙为何还要强行出头？
　　他也没得罪金乌散仙老人家，它老人家打的他一个小小神尊神体四分五裂干什么。
　　这是什么仇，什么怨？
　　仇春秋想到此处，心头无比的愤闷。
　　总不能因为你金乌的儿女是十洲仙境圣尊，跟苏尘走的稍微近一点，就公然徇私，出手破坏三大仙宗一起定下的规矩吧！
　　在十洲仙境的界外，可是还有不少散仙在盯着呢，他们绝对不会不闻不问。


第818章 散仙们彼此挖坑
　　金乌散仙的忽然出手干涉，一巴掌扇飞了要刺杀苏尘的仇春秋。
　　这不仅仅震慑了那些伺机而动的大乘神尊，甚至令三大仙宗的几位散仙们震惊惊诧，十分不解。
　　散仙长老位尊而寿长，可谓是这片仙域高高在上，无上至尊。
　　但散仙也并不能肆无忌惮行事，而是有自己极大的顾虑。
　　散仙寿可达上万年，每千年至少要渡过一劫，共九大散仙劫，劫败则身死，九劫完成则飞仙仙界而去。
　　这九劫，包括了天雷劫、风火地劫、刀兵劫、人情劫……等九大劫数在内。
　　劫数，是散仙们最大的威胁。
　　劫的最大来源，是因果。
　　生老病死皆为命，一切因果皆是劫。
　　最怕的是“命中该有此一劫”，躲都躲不过！
　　散仙们都怕因果缠身，让自己渡劫之时变得更加凶险。
　　因果越多，劫来的越快，越发凶猛。因果弱小，劫来的弱，则散仙渡劫存活的几率自然大增。
　　当年的大脚丐仙，就是因为渡散仙一劫差点失败身亡，被火凤所救，沾染了一个巨大的因果。如今，他不得不在十洲仙境报火凤的救命之恩，深陷一场第六大劫之中。
　　计算因果和由此产生的劫数，是散仙做任何事情都会先行考虑的事情。
　　为了避免自己缠上强烈的因果，散仙们极少亲自露面，更别说亲自出手干涉，隐藏在幕后深处遥遥指挥。
　　散仙遥控一名大乘神尊去出手，因果会强烈的报复在大乘神尊身上，哪怕最终传导到散仙身上的时候，会被大幅削弱。
　　这是削弱因果的一个简单的办法。
　　而最好避免沾因果的办法，还是制定下规则秩序，以免仙域混乱。
　　通常是三大仙宗的散仙们一起制定某些规矩之后，用规矩来令散仙、大乘神尊和化神圣尊共同遵守。
　　用规矩来约束众生，如此一来，众散仙们共同承担规矩带来的因果，而无需某个散仙独自承担。
　　可这样一来，规矩要是被破坏了，那么整个仙域的因果链就崩溃，会殃及所有众散仙，无一能逃脱。
　　这也是所有散仙们最为忌惮的事情，哪个散仙破坏规矩，必然遭到众夫所指。
　　庆忌深深皱起眉头。
　　飞快的在算计。
　　他出手救下仇春秋，便和问道宗大脚丐仙结下了少许罅隙，但这份因果不是杀伐仇恨，完全在可控范围之内，甚至可以消弭掉。
　　他让大乘中期的仇春秋，刺杀一个刚刚踏上大乘境界的苏尘，这更是符合三宗规矩，没有任何因果——就算有，也是直接报在仇春秋这个大乘神尊身上，而微弱的沾染到他身上。
　　可是，这中间忽然出现了一个巨大障碍。
　　金乌散仙无缘无故出手，突然干涉两名神尊之间的战斗，这就违规了。
　　星空之外，庆忌诧异的沉声询问道：“金乌道友，你这是何意？两名神尊之间出现纠纷彼此争斗，也是符合三宗规则。道友无故出手干涉，坏了规矩，怕是极为妥当吧？！”
　　问道宗的朱仙封、神魔宗韦舜等散仙们都在凝听。
　　他们也想知道，金乌散仙出手的原因。
　　遥远的火山地底，金乌散仙盘膝而坐，却是一笑，朝星空之外，反问道：“庆忌兄，三宗规矩：大乘神尊不得在一界内，枉杀化神圣尊。对吧？难道你没看出来苏尘的真实修为境界？”
　　“莫非，他还是圣尊……？！”
　　庆忌心头咯噔一下，沉默无言。
　　正常情况下，散仙的修为很容易一眼便探查出圣尊、神尊的境界修为，甚至连几层次都看得出来。
　　低阶修士的诸多隐匿术，根本无法阻挡散仙的勘察。
　　但是，苏尘的境界，他看不出来。
　　苏尘太特殊了，体内元神道胎融合了一件重瞳目，这是这片仙域出现的第八个重瞳目，极为罕见的跨境界释放威压至宝。
　　重瞳目的大乘威压释放出体外，只能持续一个瞬间。
　　但在苏尘体内的元神融合了重瞳目之后，重瞳目的大乘威压却持续存在，从而严重的干扰外界的查探。
　　别说其他大乘神尊，看不出苏尘的真正修为境界，哪怕是散仙也做不到。用神念查探，苏尘就是大乘境界。
　　大脚丐仙罗仙君也看不出来，所以他始终沉默着，并未出手干涉。
　　朱仙封、韦舜、庆忌等三名散仙，也无法看出苏尘的真正境界修为。
　　庆忌让仇春秋去刺杀，也盘算过苏尘是否真的突破了，但依然派遣他出手。这是赌一半的概率——苏尘已经踏上大乘境界。如果苏尘没有突破，仇春秋杀死一个圣尊，那么仇春秋就必须接受惩戒。
　　不管结果如何，反正生死都是仇春秋。仇春秋就是个牺牲品，用来赌一把的。
　　众散仙们都看不出来苏尘的修为。
　　金乌散仙却忽然出手阻止，这也是众散仙们深感诧异的原因。
　　他们一直觉得，金乌散仙应该也看不出来。
　　“哦，呵呵。瞧我，居然忘了，你们没有金乌散仙之目，根本看不出来苏尘的真实境界。”
　　金乌散仙一笑。
　　它乃是仙兽妖禽，金乌仙目乃是独一份的仙目，傲视仙域，可看破一切虚幻藏匿。
　　其他散仙，在这一点明显上不如它。
　　韦舜忽然冷声道：“金乌道友，我等众散仙皆无法看破苏尘的真实修为。唯有你有金乌仙目，自称可以看穿。自然你说真便是真，说假便是假。
　　我姑且不说，你的金乌仙目能否真的看穿重瞳目。
　　就算能吧。
　　可是，若是你故意庇护苏尘呢？他明明依然大乘，你却说他是圣尊，私下舞弊破坏了三宗规则。而我等偏偏也无法证伪，只能坐视不管，任由你一家独断！”
　　金乌散仙的仙目，究竟能否看破重瞳目，这本身就是一件他们无法证实的事情。
　　他有足够的理由，怀疑金乌散仙在包庇苏尘。
　　谁让金乌散仙的一双儿女跟苏尘走得如此亲近，毫无隔阂，几乎跟亲兄弟和未来的夫婿差不多了。
　　亲缘，乃是世间头等强因果。除非转世，否则根本逃不脱、剪不断。
　　金乌散仙根本逃不脱这层强因果。
　　金乌散仙爱屋及乌，包庇未来的女婿苏尘实在是顺理成章。
　　金乌散仙也是态度强硬，冷笑道：“韦兄觉得我在包庇，这实在是无端指责，破坏规矩的这口大黑锅我可不背。
　　这样吧，你我各执一词，所幸赌一把如何？
　　苏尘若是真的突破大乘，而我犯下故意包庇，认罚千年闭关不得出世。他若是化神圣尊，我处置公道，韦兄无端指责在下，自然也要认罚，千年闭关不得出世！
　　诸位散仙皆是见证，看看是谁包庇，谁无端指责！韦兄可敢一赌？”
　　韦舜再次陷入深深的沉默。
　　千年闭关不得出世！
　　这是闭门禁足。
　　看似很轻的惩罚。
　　但这意味着，任由外界闹得翻天覆地，自己也不能再出任何手段去干涉。若是外界正在发生对自己极为不利之事，岂不是只能坐以待毙？
　　一千年，这中间横跨两个大劫数，变化太多了。
　　此战“围剿火凤”，更是涉及到巨大的利益。他要是被罚闭关千年，那就一点好处也分不到了。
　　这个赌注，他不敢接。
　　因为金乌散仙拥有金乌仙目，能“看”到很多真相。真真假假，它心中有数。
　　这很可能是金乌散仙挖的一个陷阱。
　　可他韦舜看不到真假，一个不慎，就被坑进陷阱里去了。
　　金乌散仙看韦舜沉默不言，朝其它散仙们问道：“我说他没有突破，就是没有突破。诸位若是质疑我存在包庇，都可以接下这赌注！若是没人言语，那便是默认我执法公道。”
　　众散仙们都是沉默。
　　散仙长老们都有执法权，只需按照规矩，秉公执法，其他散仙便无话可说。
　　金乌散仙这是挖了一个神机莫测的大坑。
　　他们可不愿意跳进去，以身犯险。
　　“仇春秋屡次犯三宗规矩，在界内行刺圣尊，虽未造成致命后果，却也当受惩戒。罚其在荒芜小界受三百年风吹日晒之苦，恰如其分！此事就此罢了，无需再争执。”
　　大脚丐仙淡淡道。
　　朱仙封、庆忌、韦舜等散仙长老们，也并未再争执下去，此番只能认栽，默认了这个结果。好在，损失一名大乘神尊，对他们的损失也不大。


第819章 隐藏修为
　　昆仑仙岛。
　　大乘神尊仇春秋突然出现在岛上刺杀苏尘，却又忽然被金乌散仙给一巴掌扇飞出界外。
　　这个突兀而来的巨大动静，前来贺寿的数百名圣尊们都是面面相觑，摸不着头脑，不知道发生了何事。
　　对于大部分圣尊来说，他们不清楚散仙们针对火凤和苏尘的种种算计。
　　苏尘暗松一口气。
　　还好是虚惊一场。
　　他身携有六阶彼岸果，纵然金乌散仙这次不出手，他遭遇大乘神尊仇春秋的刺杀，也不至于真的身亡。
　　但金乌散仙这次果断出手，对他来说极为有利，帮他争取到了一段更充裕的空间，来施展自己的计划——彻底的隐藏自身的修为境界，让对手完全捉摸不透。
　　隐藏的越深越好。
　　只要对手无法判断出他的真实修为境界，摸不清底牌，他们便难以精准的出手，对自己进行打击。
　　贸然出击，这会让对手们损失惨痛。
　　庄绿旖看到她爹出手帮苏尘，显得极为开心，道：“苏哥哥，我爹还是挺仗义的吧！我这回可没求他，他就主动出手了。看来他对你还是挺满意的，不惜代价也要维护你！”
　　“爹爹是妖月宗的散仙长老，有维护仙域规矩的重任在身。尘哥还是圣尊，他当然不能让大乘神尊欺负了尘哥！”
　　阿丑却是睁大了眼睛，一副很老实的认真说道。
　　庄绿旖瞪了他一眼，“阿丑，闭嘴，谁说苏哥哥是圣尊？他已经是大乘神尊，大乘了！爹这是不惜赌上自己，也要维护苏哥哥。”
　　阿丑有些懵。
　　爹不是说苏尘是圣尊吗，姐姐为何又要坚持说他是神尊。苏尘到底是化神圣尊还是大乘神尊？
　　他脑子里一片糊涂了！
　　苏尘哭笑不得，当然也没有吐露真相。
　　界外的几名散仙们并未放弃，恐怕还是会派大乘神尊来刺杀。看来，这场猫抓老鼠的游戏，还要继续玩下去。
　　他得多想点办法，要让界外的散仙们彻底摸不清底细。
　　苏尘寻思许久，看向火凤，“你可有仙晶？解决眼前这场麻烦，还需要一些仙晶。”
　　他手里没有多余的香火，来找散仙兑换仙晶了。
　　眼前这些麻烦，总归是因为火凤而起。他顶在前面承担了巨大的压力，火凤自己也该出一份大力，帮她自己渡过这次难关。
　　他估摸着，火凤应该有一些提前藏好的财货。
　　“嗯，我在十洲仙境藏了一个小宝库，里面有少许仙晶！时机到了，也是该去取出来了。”
　　火凤眨了眨眯起的凤眸，笑的像一只准备满满一屋子松子，准备过冬的小松鼠一样。
　　这次涅重生，她准备的十分充分，早就在很多个修仙界藏下了诸多修炼必须之物，其中当然有仙晶。
　　这些是待她修炼至化神后期巅峰，准备突破大乘境界的时候，也无需漫长的时间筹集香火，只需取出来用便可。
　　她如今化神后期，也差不多可以取出一点点来用了。
　　苏府众圣们的修炼进展快，不少都修炼到了化神后期，这十几年内也可以突破了。
　　……
　　昆仑仙岛举办了一场盛大的庆贺之后，渐渐沉寂下来。众宾客们疑惑的议论种种奇怪之事，纷纷散去。
　　昆仑仙岛内，只剩下苏府众圣、以及少数一些信任的元婴修士留下。
　　十洲仙境的其余洲主和圣尊们，则驾驭方丈堡垒和蓬莱堡垒离去。
　　苏尘命令昆仑堡垒启航，前往火凤前世的一个小藏宝库所在之地。
　　这小藏宝库，居然隐藏在深海一条无名地底裂缝之中，被层层火凤散仙的封印住。
　　除非是火凤亲自来取，它以一滴凤血便可开启。否则外人纵然发现了这个藏宝库，也极难破开散仙级的封印。
　　苏府众圣尊们颇费了一番劲潜入深海，进入宝库内，将藏宝取出来。
　　这批藏宝，是火凤准备用来化神期和大乘期修炼所用，数十口大宝箱的五阶灵丹、五阶灵药、修炼和疗伤，应有尽有，以及整整一百块仙晶。
　　苏尘看了咋舌。
　　这也算是‘小藏宝库’？足够三五十名圣尊突破境界，以及大乘神尊修炼所用！
　　火凤这是准备的太充裕了。
　　至少未来的几十年内，他们无需为修炼的物资发愁。
　　……
　　有了这批物资，苏尘自然可以按兵不动，让苏府众圣们在昆仑堡垒内潜心闭关修炼，向大乘神尊境界冲刺。
　　一晃，五年过去。
　　忽然，一道持续延绵数十息之久的大乘神尊威压，在昆仑堡垒内爆发出来。
　　随后一切归于平静。
　　十年后，又一次大乘神尊威压，在昆仑堡垒内爆发。
　　短短数十年下来，十洲仙境内，接连不断的大乘神尊威压大爆发。
　　而这些境界突破，并未举办任何庆贺，外界也不知是何人突破。
　　但是，苏府的一些圣尊们，却消失在十洲仙境众人的视线之内，几乎不再出现。
　　苏尘这些年更是动用了十洲仙境大批的人力和物资，在三座战斗堡垒内，新布置了数百上千座隐匿、敛息、干扰气息的阵法，将堡垒内的一切气息隐藏的极为严实，密不透风，连散仙之尊都无法堪破的程度。
　　这些奇怪的变故，令界外的朱仙封、韦舜、庆忌等几位散仙们，陷入极大的困惑之中。
　　“这是什么情况？”
　　“十洲仙境，这次又是谁在突破大乘境界？”
　　“苏尘这是在故意混淆我等耳目……？！”
　　他们众目相视，神情凝重。
　　苏尘到底有没有突破大乘神境，这已经成了一个巨大的谜团。如果突破了的话，又是什么时候突破的？
　　想要知道真相，其实办法简单，只需派大乘神尊前往行刺，一试便知。
　　不过，派圣尊去肯定没用，白白送死，得不到任何结果。
　　可是派大乘神尊出手刺杀的话，需要冒惩戒的风险，他们至今无法确定苏尘是否突破神尊。
　　金乌散仙如果一口咬定，坚持苏尘还是一名圣尊，那么被派遣去行刺的大乘神尊，唯一的下场就是受到金乌散仙的严厉惩戒。
　　这让他们感到颇为棘手。
　　他们原本打算用大乘神尊来对付苏尘的计划，因为苏尘隐匿修为，而变得阻碍重重。
　　“诸位稍安勿躁，此子颇为狡诈，又有罗仙君和金乌仙君暗中庇护。但就算他再如何隐藏自己的修为，终有暴露的一天。”
　　朱仙封道。
　　庆忌沉吟，目露寒芒，淡淡道：“此事不可久拖下去，干脆逼迫他暴露出来！
　　他所仰仗的，无非是我们几个没有堪破他境界修为的法宝而已，只有金乌仙尊的仙目可以看出来！
　　我去请妖月宗的火猿长老、地中犀犬长老，它们各拥有火眼、第三眼，或许可以堪破苏尘的修为。”
　　“好！”
　　“庆忌兄早去早回！”
　　“顺便，多召集一些三宗的大乘神尊过来。昆仑堡垒内，恐怕有人突破了大乘神尊！只要发现苏尘踏上了大乘神尊，便立刻进行围剿。”
　　庆忌说完，朱仙封和韦舜两位散仙长老都是目光一亮，频频点头赞同。


第820章 灵山神界！
　　这些年来，苏尘一直在盘算着三宗散仙长老们会用什么办法来对付自己，并且精心的寻思对策。
　　事实上，昆仑仙岛第一次爆发出大乘神境威压的，而非他自己突破，而是鲲圣分身。
　　鲲圣分身服下他用五百亿香火从罗仙君手里换回来的一块仙晶，一举突破了大乘神尊境界，正式晋阶为大乘鲲鹏。
　　通常一名妖神只有两个形态，人族化形体和妖兽本体，除非修炼了其它变化神通，否则只能在两者之间进行转换。
　　但大乘鲲鹏，却拥有三个形态，人形、鲲形、鹏形态。
　　鲲鹏，在水则为三千里大鱼，水击三千里。
　　在天则化三千里大鹏，怒而飞，翼若垂天之云，扶摇而上者九万里，去以六月息者也。
　　鲲鹏是翼族神尊中飞行速度最快的鸟，拍打一下翅膀可飞九万里，也是持久力最强悍的鸟，持续飞六月之久方才停歇一次。
　　不论是凤族也好，毕方等族也罢，对鲲鹏的速度只能望而兴叹，难以望其项背。
　　大乘神鲲的战斗力更是令人惊悚，等闲三五个大乘神尊也奈何不得它。
　　苏尘早就料到，自己一旦“突破”神尊境界，必定会吸引来大乘神尊的刺杀。
　　他故意设下这么一个诱饵，引散仙们派遣神尊来刺杀自己。
　　有大乘鲲鹏坐镇昆仑堡垒，至少可以应付三五名大乘神尊的来袭。
　　事实也证明了，庆忌等散仙们舍不得一口气派出三五名大乘神尊，只是派了区区一名大乘中期的刺客仇春秋前来刺探而已。
　　只是，大乘鲲鹏还没有出手，金乌散仙就一巴掌把仇春秋给拍飞了，告诫其它大乘神尊不得动手。
　　如果庆忌等人敢跟金乌散仙对赌，那么必输无疑。
　　苏尘得到了火凤的仙晶之后，继续设下第二此诱饵。
　　昆仑堡垒爆发的第二次大乘神境威压，则是玄武，依然是虚幻一招。结果这一次，散仙们不再上钩了，居然保持着沉默。
　　玄武神尊的战斗力不如鲲鹏，但是防御力却有过之而无不及。它就算站着不动，身披玄武神甲，仇春秋也奈何不了它分毫。
　　直到第三次，才是苏尘已经有神鲲鹏和神玄武的护卫，再也不担心遭到其它神尊的刺杀，这才真正突破到大乘神尊境界。
　　虽然短短十五年内，昆仑堡垒内，已经拥有了三尊大乘神尊。但苏尘依然令苏府上下不得外出，全力隐藏自身的实力，避免暴露底牌。
　　苏府上下皆在拼命的修炼，继续诞生更多的大乘神尊。
　　火凤、庄绿旖、阿丑、夔牛、吴樵，等等都已经化神后期境界，能在最近的十余年内踏上大乘境界。
　　……
　　苏尘在踏上大乘神尊境界之后。
　　他惊喜的发现，自己的识海灵山小界内，又迎来一次翻天覆地的剧变。
　　灵山火山口中，不断喷涌出大量滚滚的灰雾。
　　这些灰雾不断的向灵山的边界蔓延，堆积，造陆……百里灵山小界在漫长的造陆运动下，已经扩大到千里方圆——比之前大了百倍的地盘。
　　千里方圆的岛屿，这已经比得上外面的一座真正的微小世界的大小了。
　　当然，灵山小界的神奇“度日如年”，是外面的微小界无法相比的。
　　这里，已然成为一座“灵山神界”。
　　灵山的天空，日月星同辉，光芒洒遍大地。大地上，无数灵花灵木盎然生长，娇艳夺目。
　　灵山神界有了百倍的空余地盘，自然也能够栽种更多的六阶灵草木，诞生更多的高阶生灵。
　　只需短短三十余年，灵山小界内遍地都是万年份的珍稀六阶以上灵木，达到此界的成长品阶上限。
　　在六阶神药里面，其中有不少是化神机缘宝物，可以令元婴突破圣尊境界。因为要生长上万年之久，不被提前采摘，此类机缘在外界是极难获得。
　　苏尘自然种了不少。
　　只需再过三十年，苏尘的财力之雄厚，非任何一名大乘神尊可比。
　　六阶以上的万年灵药，在这片仙域都是稀有之物。
　　幽界这样的大界，千年也未必能诞生一株六阶彼岸果。
　　十洲仙境这样的生机盎然的大界，固然产量更多，但是一千年内产量也不会超过几百株六阶神药。
　　经常有大乘神尊在十洲仙境寻找六阶灵药，但是往往空手而归。
　　这片三千世界的仙域，产出的六阶神药，远不够大乘神尊们瓜分。
　　哪怕是火凤这样的前代散仙霸主，拥有大量的个人珍稀宝库，她的财力也很快会被苏尘追上。
　　……
　　苏尘突破了大乘神境之后，在灵山神界内的千里方圆岛屿，随意的撒上无数的灵花灵木种子，任由其自然生长。
　　这灵山神界里，有日月光辉的照耀，有电闪雷鸣的洗礼，有风云雨露的浇灌，还有自然诞生的草木灵族，几乎不缺什么。
　　苏尘自然也无需费神去照料这些灵草灵木。
　　唯一需要补充的是灵气。
　　而这也不是难事，苏尘从十洲大陆的矿场可以获得大量的灵石。上古妖界的蛮荒古鳄等妖圣们，还在卖力的挖矿赎罪。
　　他的精力，集中在大乘境界的修炼上。
　　大乘境界不再专注于元神道胎，修炼的核心在于肉身，走“肉身成神”之路。
　　而肉身修炼，在于三大丹田——初期下丹田血海，中期中丹田气海，后期上丹田神海，用来容纳气血、灵气、神识。
　　对三大丹田进行修炼，依然要借助各种天材地宝，融入自身体内。“血海、气海、神海”炼成，则可踏上大乘境界后期巅峰。
　　至于能否突破散仙境界，靠的完全是心境，不存在任何散仙机缘。除了香火有助于修炼心境之外，则再也无法借助外物来提升心境。
　　这日，苏尘出了闭关室，召集苏府的众圣们一起商议一桩要事。
　　众圣们最近都在闭关苦修，都有些疑惑，不知苏尘为何召见他们。
　　苏尘朝众圣郑重道：“诸位想来也知道，如今界外有问道宗、神魔宗、妖月宗的至少三位以上散仙长老，在算计我们。
　　这是一场大劫。
　　稍有不慎，便是身死道消。
　　如今，我们苏府众圣已经到了生死存亡，最为关键的时候。能否熬过这一劫，就看我们自己提升实力够不够快不快！
　　我准备闭一次大关，未突破大乘神境后期巅峰之前，不会再出关。
　　你等也要尽量踏上大乘神尊境界。元婴以下，更是要早日突破圣尊境界。”
　　阿奴、庄绿旖等众圣们都面色沉重。
　　这是苏府上下，面临的前所未有的一场大危机。从未有过如此强大的敌人，对他们虎视眈眈。
　　若非有三宗规矩的约束，以及大脚丐仙、金乌散仙等等几名散仙的庇护，恐怕苏府上下早就被重压给击垮。
　　但再多的庇护，也不如自己拥有生存下来的实力。
　　蟹霸、虾忍，还有吕老夫子、张小弟等，都是点头。他们滞留在元婴巅峰许久，只是苦于没有化神机缘，至今未能踏上化神境界。
　　不过，苏尘安慰了他们一番，化神机缘灵药他已经在灵山神界内种了不少，只需再等一些年头便可收获。
　　火凤想了一下，从她的库藏里拿出了一块凤肝，笑道：“你手里已有血龙髓，我就不再送血海修炼之物了。此肝，乃是昔日我呕出的七阶散仙几灵凤肝，可炼气海。还有，这是一截七阶菩提仙木，可修炼神海！”
　　苏尘有些惊讶的望了她一眼，接过凤肝和菩提仙木。
　　火凤这么主动赠与他两件七阶仙物，如此大度，这却是很少见。以前，他若是不问的话，火凤是很少主动给的。
　　“你可是我这一世的主人，你若是撑不住这一劫，何人能给我挡风挡雨？！
　　你目前的境界太低，以前修炼也还是太慢了。唯有最快速度踏上大乘巅峰，甚至心境悟道，才有机会跳出三宗散仙的算计！
　　我当然要拿出一些财力，全力支持你此次闭关修炼。”
　　火凤笑道。
　　苏尘这位主人给她挡了多大的劫难，她心中自然有数，原本她准备了很多底牌和杀手锏，用来抵挡三宗的各种袭击。
　　因为苏尘挡在她前面消弭了劫数，她的消耗远比预计的要少许多。
　　但现在，她只是花费了一块七阶凤肝、一截菩提仙木和少量的仙晶，便让她顺利的活到了化神巅峰，马上便能突破大乘境界，这已经是出乎意料的效果好了。
　　她当然没有什么舍不得。


第821章 神兵至！
　　庆忌散仙去请援兵，十年之后，终于返回十洲仙境。
　　随随他一同回来的，有火猿散仙、地中犀犬两名拥有仙目的妖族散仙。这两位散仙恰好正在闭关，无法立刻出关。庆忌为了等它们出关，颇为耗费了几年的时间。
　　此外，还有十八名大乘神尊。
　　青牛神尊、青铜巨人神尊、神鲧、山魈神尊、龙太子神尊、铠鼠神尊、万载寒p神尊、尸鲲神尊……等等。
　　大部分都是妖族神尊，少量是灵族和鬼族神尊。
　　两名散仙的实力就不用多说了，它们血脉极高，对天道的悟性极高，方才有机会踏上散仙境界。
　　光是这些大乘神尊，随便挑出一个来都是赫赫有名，威震一番的恐怖存在。
　　青牛神尊，曾经乃是一名大能散仙的坐骑。
　　青牛一路跟随散仙修仙，后来居然自行修炼到了神尊境界。这位散仙近年正在闭关，它便出来溜达，寻些修炼用的宝物……遇上庆忌散仙许诺给它一些好处，一番忽悠之下，答应前来助拳。
　　青铜巨人神尊，乃是灵族大乘，千丈神躯，浑身无坚不摧的青铜浇灌，防御力和杀伤力恐怖的令人咋舌。
　　它大乘初期“血海”和中期“气海”的修炼都颇为顺畅，唯独进入大乘后期的“神海”寸步难行，神识很弱。
　　也是庆忌许诺了助它突破大乘后期，它才前来围剿苏尘。
　　神鳐、山魈、铠鼠、万载寒p等等，神尊各有神通，极为非凡。
　　尸鲲神尊，却是罕见的鬼族神尊，生存在一个冥海修仙界内。
　　那龙太子更是身份恐怖，乃是龙界的真龙出身，龙界之主的嫡太子。
　　此番，它离开龙界外出历练，巧遇庆忌散仙，受其邀请围剿十洲仙境苏尘，便特来相助。
　　这群大乘神尊随便一个出手，都能镇住数十个修仙界。论资质，论战力，都是拔尖的存在。
　　大乘刺客仇春秋这样的，其实也厉害的份，只是因为散仙两次出手，打的他神躯四分五裂，才让他显得极为窝囊。
　　再加上，早就已经待命多时的金甲战神赵胤、风云儒士汤笑，还有金睛神尊、夜枭神尊等等，足足有十八名大乘神尊之多。
　　“庆忌兄，会不会太多了？三五名大乘神尊足矣！”
　　朱仙封皱眉。
　　以前可从未有过，对付一名新的大乘神尊，需要动用超过五名以上神尊的！
　　一口气招了十八名大乘神尊来，不知道的还以为要爆发一场大乘神尊大战呢！
　　庆忌苦笑解释道：“我此番去找火猿、地中犀犬两位仙尊，一路上见到大乘神尊，顺手都招揽过来相助。能招来的，几乎都招来了。你也别嫌弃多。哪怕想要更多，这一时半会，也找不来更多的大乘神尊。”
　　这片三千界仙域的圣尊极多，大约有一二万左右，几乎数不清。圣尊可以当做消耗品来用，死了一波还会继续诞生出来。
　　但大乘神尊都是有数的，不足千名，死一个便少一个。
　　哪怕是三大仙宗，每一个宗内也就二百多名大乘神尊。如果刨除掉一些经常闭关苦修的，平日每宗可用的神尊也就几十名而已。正因如此，他们轻易不会让神尊去送死。
　　这次一口气带来十八名大乘神尊，几乎堪称是阵容极为豪华。
　　“无妨，猛虎搏兔尚且用全力，对付凤鸣这一世的主人苏尘界主，动用十八名大乘神尊也不嫌多。”
　　韦舜不以为意地笑道。
　　几位散仙们相见，彼此寒暄了一番。庆忌早就跟它们两名散仙说了十洲仙境的情况，也无需再费口舌。
　　“请两位仙尊，勘察十洲界主苏尘的修为境界！”
　　庆忌客气道。
　　“好，待本仙来看一看！”
　　火猿散仙道。
　　它怒睁双眸，燃着汹汹真火，犹如天空两个千丈巨大的火镜一般，朝十洲仙境的昆仑堡垒望去。
　　火眼！
　　拥有极为强大的破隐术。
　　整个昆仑堡里此时数百座低阶，密密麻麻的隐匿阵法给屏蔽着。
　　火猿散仙的火眼穿透了这一座座的阵法，进入昆仑堡垒的深处，达到数十里之地。
　　最终，它摇头。
　　“如何？”
　　庆忌问道。
　　“不行，保护的太严密了。光是外围的几百座阵法，便抵消了我火眼的大部分威力。此岛深达千里，我的火眼只能穿透数十里。
　　不过，我看到有一条通道，通向岛屿内的数百里深。苏尘现在恐怕藏在地底深处，无法被探查到。
　　虽然看不到苏尘，但是看到了一些其他圣尊。昆仑岛上只有几名圣尊……苏尘、鲲圣、玄武、火凤、夔牛等等皆不见了踪影。”
　　火猿摇头。
　　“奇怪，他们躲在昆仑堡垒内神神秘秘的，究竟在干什么？！请三眼兄出手一试！”
　　庆忌疑惑道。
　　地中犀犬睁开它额头中间的第三只仙眼，仙眼爆出一道璀璨金光，射出亿里，朝昆仑岛屿照射过去。
　　这道金光，居然射透了昆仑岛屿，进入岛中深处。
　　但是，此术似乎消耗很多仙力，无法持久。
　　地中犀犬很快关闭了第三只眼。
　　“如何？”
　　庆忌连忙问道。
　　“他已经突破神尊。”
　　地中犀犬沉默了一会儿，“火凤就在他身边，以她的实力，恢复散仙境界是很快的事情。若想杀他，最好尽快动手！再过数十年，恐怕就会很困难了。”
　　散仙转世重生修炼，恢复的速度之快，远非正常成长的修仙者可比。短则百年，便可重新踏上散仙境界。
　　韦舜冷笑，“无妨，只要能确定他踏上了大乘神境，一切就好办了。如此，我们派遣众大乘神尊出手，金乌散仙、罗仙君等，也无话可说。”
　　说着，他朝十洲仙境的金乌散仙和罗仙君说了道：“三眼兄已经确定苏尘达到神尊境界。大乘神尊之间的斗法，几位想来没有理由再干涉了吧？”
　　“这是自然，规矩是必须遵守的！”
　　金乌散仙沉默良久，淡淡道。
　　庆忌把火猿散仙和地中犀犬散仙给请来，堪破了苏尘的大乘修为，他们确实不好再干涉。
　　如果干涉破坏了规矩，便是沾了强因果，彻底卷入这场劫之中了。


第822章 铠鼠神尊出师不利！
　　庆忌、韦舜、朱仙封等三宗的几名散仙们商议完，便先行离去，留下众大乘神尊去对付十洲仙境的苏尘。
　　只要罗仙君和金乌散仙不出手阻挠，其它也没什么好担忧的。
　　足足十八名大乘神尊，一个个都是天骄一般的人物，随便哪一个都能够震慑一方，更何况他们一起在此。
　　若是一起上，散仙以下没人能抵挡住这一大群神尊。
　　纵然是单打独斗，也足以把苏尘给累死。
　　庆忌等几位散仙们当然没有必要亲手指点他们，该怎么动手。
　　具体如何做，还是让众大乘神尊们自己去做决定。它们知道自己的实力，能够做出最佳的对策。
　　散仙们暂且离去。
　　众大乘神尊们彼此相视一眼，却陷入了奇怪的沉默之中。
　　散仙之下，大乘为尊。这片三千仙域的大乘神尊也就那么多，都是界主级的顶尖修士。
　　它们一个个都很强，心高气傲，都是天骄一般的存在——而这恰恰是问题所在。
　　谁来带头？
　　谁先去攻打十洲仙境？
　　他们中间没有一个头，倘若强行出头，恐怕会遭到众大乘神尊们的讥讽。
　　青牛神尊实力虽强，但是脾气好，居然趴下来，一副优哉游哉的咀嚼着灵草。
　　它眸中清澈而憨厚，无忧无虑，天塌下来也不着急，拥有一种神奇的浪漫主义大乘神尊的气质。
　　不知道的，还以为它吃着灵草闲逛到此地，纯粹凑数来的。
　　“我没什么意见，怎么打都行。”
　　青铜巨人盘膝而坐，面无表情，犹如顽石枯木。千丈神躯的它，犹如巨山一般沉稳……而沉默。
　　它性格坚毅不拔，话极少，一旦有决定便一往无前，向来都用拳头说话，嘴巴说再多都是废话。
　　“庆忌散仙真是老糊涂了，对付一个新诞生的神尊，哪里需要动用如此多的神尊！”
　　龙太子目光扫过众人，心头腹诽，面色有些懊恼，却又发作不得。
　　它原以为庆忌只请了它自己一龙前来，所以欣然而至。有它龙太子出手，什么大乘神尊拿不下？！
　　没想到，到了地方却发现足足有十八个大乘神尊，它不过是其中之一而已。这不是把它当成普通大乘神尊看待嘛？
　　它堂堂龙界少主，居然如此看轻！
　　若非庆忌是蛮荒凶兽散仙至尊，它恐怕早就翻脸走龙了。
　　神鲧、铠鼠、万载寒p、夜枭神尊等等一些神尊，彼此相视，尽皆沉默。
　　它们很强。
　　但是在眼前，青牛、龙太子、尸鲲、赵胤等等，这些更牛气的大乘神尊面前，还是低调一些为好。
　　它们不想出头，只需要打个下手，就差不多了。
　　“诸位道友，哪位愿意打个头阵，试试十洲仙境苏尘界主的实力？”
　　金甲战神赵胤看场上有些僵持，打破了沉默。
　　他的战斗力足以进入大乘神尊的前五，在大乘神尊中的地位也算是很高了，有几分号召力。
　　可是，众大乘神尊们都沉默，没有一个愿意先出手的。
　　修仙界有一个默认的规矩，强者都是最后出场、最好出手。这意味着，先出手的往往地位最低，喽级的。
　　打赢了，别的大乘神尊对此也不以为然，算不得什么功劳。
　　打输了丢面子，徒惹耻笑。
　　“不如铠鼠神尊为先锋，一探仙境虚实，如何？”
　　风云儒士汤笑，问道。
　　“我？”
　　铠鼠神尊愣了一下，看了一眼众大乘神尊们。眼前十八名大乘神尊，战力最弱的恐怕就是它了，地位也最为底下。
　　不过，它的最大本事就不在于战斗。
　　而在于防御力极佳，逃命更是最擅长。
　　“行吧，我且去探探虚实，看看苏尘界主实力如何。”
　　它无奈应承下来。
　　那苏尘界主刚刚突破大乘境界，想来实力也很一般。它未必要立什么功，只需查探出苏尘的战斗力来便行了。
　　……
　　铠鼠神尊从界外冲入十洲仙境，便大摇大摆，朝海上的昆仑堡垒飞去。
　　它大乘神躯并不高大，数丈而已，鼠躯浑圆披着一副坚硬的神级鳞片铠甲，尖嘴尾长，样貌显得有些猥琐和滑稽。
　　大固然有大的强处，但小也有小的好处。
　　每逢遇到强敌之时，它身子一缩，化为一个浑圆无暇的“铠球”，没有任何缝隙，任由神刀神枪劈斩，五行法术狂轰滥炸，皆伤不了它分毫。
　　铠球滴溜溜一转，便能飞遁千里之外，逃之夭夭，逃出险境。
　　它战力若，修炼到大乘神尊境界，毕生对同阶修士未曾有打过一场胜仗，但也从来没吃过什么大亏。也算是运气好，顺风顺水，居然一路达到大乘神境。
　　很快，它抵达了昆仑堡垒的边缘，防御光罩外围。
　　这光罩自然是挡不住大乘神尊的入侵。
　　“噗嗤~噗嗤……！”
　　不过，铠鼠的战斗力太弱了。
　　它的战斗力低于绝大部分的大乘神尊，只有在化神圣尊面前它才有优势。
　　它爪子不够锋利，颇费了十多下的功夫，才将厚厚的防御光罩打出一个小洞，闪身飞了进去。
　　就在进入昆仑堡垒的一瞬间，铠鼠神尊警觉的嗅了嗅，似乎闻到了少许危险的气息。
　　这危险的气息从何而来，并不清楚。
　　昆仑堡垒的隐匿阵法太多了，实力几乎完全隐藏起来，也不知里面藏了几个大乘神尊。
　　似乎是天敌的气息！
　　有翼族存在！
　　以铠鼠神尊以往的习惯，嗅到这种天敌的气息，它绝对会立刻转身就逃，避免遭遇上任何危险——这是它能够活到大乘境界的拿手本领。
　　可是，外界有十七名大乘神尊在看着。
　　总不能苏尘的面都没见到，就转身逃吧？！
　　铠鼠神尊明显犹豫了一下，然后硬着头皮往昆仑岛内仙宫而去。它打算亲眼看到苏尘神尊的面，一探虚实之后，再撤离昆仑仙岛。
　　战斗什么的，它也没去考虑，哪怕大乘初期也能稳胜它。它先试一试苏尘的手段，然后回头让其它大乘神尊来对付苏尘。
　　“苏界主可在？铠鼠神尊前来邀战，尔可敢应战？！”
　　铠鼠神尊来到桃花神树外，一个洞府前，叫嚷道。
　　“哎呦，鼠辈居然也敢上门叫嚣~莫非你们无人了不成？给你们一点教训，下次换个厉害点的来踢门！”
　　忽然。
　　一声清脆的金乌啼声，一抹金光从桃花洞府射出，撕破万丈，闪电般爆袭而来。
　　速度太快！
　　这金光，瞬息万丈，赫然是大乘神尊！
　　铠鼠顿时眸中惊恐，猛然神躯紧缩，鳞片铠甲纷纷张开，化为一个漆黑的铠球，便朝外界逃遁。
　　不好，是金乌神尊？！
　　该死！
　　昆仑仙岛内居然有一尊大乘金乌！
　　这可是它的天敌！
　　它也没听谁说起过这事情，否则它绝不上门。
　　这铠甲神球表面光滑如镜无法着力，速度也是极为惊人，灵活无比的在空中躲闪逃遁。
　　可是，金光的速度更快，更猛，更迅捷。
　　“锵！”
　　金乌的尖啄，如一柄数十丈出鞘的神剑，凶悍的刺在铠甲神球上，爆射出一团星火之光，却被铠甲神球给滑开。
　　铠甲神球被这一撞，踉跄的撞向地面。
　　“呼！”
　　金乌神尊双翼猛然一拍，再度追上去。
　　这次，她并未猛啄，却是利爪一抓。
　　“咔嚓！”
　　铠甲神球被死死的抓住，挣扎不脱。
　　铠鼠神尊疯狂大叫救命。
　　“敢来踢门，下锅炖了你，看看谁能救你！”
　　庄绿旖抓了铠鼠，便得意的飞向昆仑堡垒的洞府深处，消失不见。
　　……
　　界外。
　　众大乘神尊们目瞪口呆，愣了许久，半晌没人说话。
　　铠鼠神尊出师不利，一上阵居然折了，被大乘金乌给活捉，未能逃回来。
　　它什么底细也没能探查出来，唯一的作用就是证明了，昆仑堡垒内至少有两名大乘神尊。
　　苏尘是一个，地中犀犬散仙损耗仙力，用第三眼金光射入仙岛深处，亲眼看到了他突破神尊。
　　而大乘金乌庄绿旖显然是第二位神尊。
　　“金乌神尊？！”
　　“不是说只有一个人族的大乘修士，苏尘界主吗？怎么还有一头大乘金乌存在？她是仙兽血脉，战斗力极强。”
　　“若是所料不错，恐怕……还有其它大乘神尊存在，看来想要攻打下这昆仑堡垒，一两个神尊是做不到了！”
　　这群大乘神尊们有些不是滋味。


第823章 青牛出战！
　　铠鼠神尊被大乘金乌抓住，带入洞府内，心头恐惧，怕大乘金乌将自己活活吃了。吃它一头铠鼠神尊，可抵得上大乘金乌修炼千年，这是有极大好处的。
　　当然，它虽然本能的恐惧，却也不全是害怕。
　　毕竟，它还有援军。
　　想到外面十七名大乘神尊，其中一半都比得上这头大乘金乌的厉害，铠鼠神尊不由胆气一壮，手舞足蹈的尖利叫嚣道：
　　“金乌，快放了我，十洲仙境界外正有一群大乘神尊虎视眈眈。你若是不放我，它们定然要一拥而至，灭了你！”
　　“姑奶奶等着呢，就怕它们不来！”
　　庄绿旖却冷嗤一声，也不理会，抓着它，拖进了昆仑仙岛的洞府，直到数百里深处，一座巨大的地下洞府。
　　这座洞府，正是昆仑仙岛的阵法中枢所在，只有一条通道可进出，防御极强。
　　“金乌，你别嚣张，就算你比我厉害的多，可也双拳难敌四手，绝非外面众大乘神尊的对手！”
　　铠鼠神尊正兀自疯狂叫嚣着，忽然感到周围的气氛不对劲，觉得有些不对。
　　它睁开眼，却见周围一群大乘神尊望着它。
　　鲲鹏大乘神尊坐在洞府主座上，通体金黄鳞甲，背上一对巨大的金色鹏翅，冷冷的坐着。
　　玄武大乘神尊面孔双面，神骏绝美，右手玄武神盾，左手一杆神蛟战叉，犹如一尊战神。
　　火凤大乘神尊似笑非笑。
　　两头金乌大乘神尊一左一右，一直盯着铠鼠，似乎在琢磨着怎么下口。
　　一名金斧人族大乘神尊在认真的磨斧头。
　　夔牛大乘神尊一副老神在在，神清气闲。
　　并未见到十洲仙境的界主苏尘神尊，却见到了另外的一群大乘神尊。
　　……
　　鲲鹏大乘神尊面相庄严，气息深不可测，比大乘金乌还恐怖的威压，令铠鼠几乎喘不过气来。
　　铠鼠神尊呆滞住了，蓦然回过神来，顿时打了一个冷颤，微微颤抖，心头发冷。
　　它们的对手根本不止苏尘神尊，而是一群大乘神尊。
　　“你的援兵很多？”
　　鲲鹏神尊淡淡道。
　　“不……不算多！”
　　铠鼠神尊嚣张的神色彻底萎靡了下去。
　　仔细算一算，它们这边神尊固然不少，可是也不占多大的优势。
　　光是一个鲲鹏神尊、一个玄武圣尊，就算青牛和龙太子出手，也占不到任何便宜。
　　“它们能救你出去？”
　　鲲鹏神尊又问道。
　　“不能！”
　　铠鼠神尊老老实实道。
　　“既然救不了你，那你可便是死路一条！留下遗言，上路去吧！”
　　鲲鹏淡漠道。
　　“别吃我，我愿为仙尊大人效力！我什么都愿意招供，外面一共还有十七个大乘神尊，包括青牛、龙太子、尸鲲、万载寒p、金甲战神赵云、风云儒士汤笑、夜枭、青铜巨人、山魈、神鳐……等等。还有散仙境界以上的，庆忌、韦舜、朱仙封，以及火猿、地中犀犬等等，是他们在幕后布局操控，许下诸多好处让我来的。”
　　铠鼠神尊痛哭流涕。
　　它纵横修仙界多年，一向谨慎小心，从不招惹强敌，才熬到大乘境界。
　　这一次十八大乘神尊出手，原以为有绝对的胜算，可以捡有一个便宜，没想到居然踢到一块烫红的铁板上。
　　十洲仙境的大乘神尊如此之多，背后肯定有散仙在撑腰，哪里这么容易对付。
　　它“噗通”一声拜在地上，拼命求饶。
　　它后悔了，不该贪庆忌许诺的好处，掺和这场围剿十洲仙境的大战。
　　它这探路先锋，完全就是炮灰，在两大势力的角力下，瞬间就成了渣渣。
　　火凤听到铠鼠神尊的招供，却是凤眸一亮。
　　这些情报价值很高。
　　她知道有三宗的散仙在设计自己。
　　只是，她如今修为尚低，大乘境界，无法感知到自己的对手是谁。罗仙君虽然在庇护她，但从来未对她主动说过这些散仙级的情报。
　　从铠鼠神尊口里知道有哪几名散仙参与，她顿时想到了不少的对策。
　　……
　　十洲界外。
　　一群大乘神尊们陷入短暂的沉默。
　　铠鼠神尊出师不利，折了，只派一名神尊显然探查不出十洲仙境的虚实来。
　　接下来怎么办？
　　它们的战斗经验极为丰富，知道可供选择的对策并不多，只有两条路可走：再探一次，或者直接大决战。
　　再派三名大乘先锋探子去打探虚实？弄清楚仙境的底细，再商量出一个好的战术对策？
　　这个方案，更从容，不容易出问题。
　　若是在不知敌情的情况下，一鼓作气直接冲杀进昆仑仙岛，那开工没有回头箭，就是直接大决战了。
　　有可能出现失误，导致阵亡。
　　“再探一次？保险一些。”
　　半晌，神鳐问道。
　　“哼，哪里需要这么麻烦！以我等十八……十七神尊齐聚的实力，战败的可能性几乎不存在。干脆速战速决，直接杀进去吧，不必在此浪费时间。”
　　龙太子冷声一笑，朝众神尊们问道。
　　可是，没人响应它。
　　龙太子的后台龙界极硬，十分孤傲，自视太高。觉得自己战力强大，一呼百应，众神尊们应该听它的安排。
　　可是，众大乘神尊们能够修炼到这个境界，谁不自傲？皆是不喜它，自然也不去迎合它。
　　就算龙太子说的再对，也没人愿意听它，不愿与之同行。
　　龙太子见没一人响应，讨了一个没趣，心头恼火，只好闭上嘴巴。
　　众大乘神尊们再度陷入沉默，气氛也变得古怪。
　　它们都明白，十七名大乘神尊看上去虽多，但是没有一个神尊有决定权，让原本简单的事情，变得有些难办。
　　这样下去也不是个事。
　　青牛神尊摇头，终于起身，“罢了，还是稳妥一些吧，我去探一探昆仑仙岛，回来再商议对策。”
　　青牛神尊实力极强，但是低调稳重，是个老好牛，在众神尊面前人缘自然是甚好。
　　只是它性格太温吞，性子散漫，不喜以首领自居。
　　“青牛兄，这昆仑仙岛有些古怪，可要我随同前往？！”青铜巨人这样沉默寡言的神尊，也难得开口道。
　　“无妨！老牛我一身蛮力，可担山、可挑海，等闲三五个神尊也留不下我！那大乘金乌能活擒铠鼠神尊，却也动不了我。我且去去，片刻便回！”
　　青牛摇头，谢绝众神尊好意，腾云驾雾，优哉游哉的独自往昆仑仙岛飞去。
　　众大乘神尊们见它既然拒绝同行，便也没有强求。
　　它们深知青牛神尊的实力，在十八大乘神尊里面绝对是前三的存在。昆仑仙岛不尽出实力，把底牌亮出来，根本战不了青牛神尊的便宜。
　　它们只是在界外等待观战，看一看昆仑仙岛究竟有几分实力。


第824章 牛族本家，桃花神树下结义！
　　青牛大乘神尊出马，一个顶三。
　　不论是青铜巨人、尸鲲这等强力的大乘神尊，还是龙太子这般后台硬的倨傲之辈，对青牛神尊的实力还是很信服的。
　　“还是青牛兄有担当啊，在我等众神中高举前列，但是苦活、累活、高风险的活，毫不推辞，二话不说亲自上场！”
　　“青牛兄就是我等的表率啊！”
　　“不错，青牛兄亲自出马，它的实力拿下小小十洲仙境也是轻而易举。说不定它独自一便搞定了，根本无需我等出手！”
　　众大乘神尊们议论着，都满是赞许和满心的期待。
　　……
　　昆仑仙岛。
　　苏尘在闭长关，鲲鹏神尊自然是主事者。已经突破大乘神尊的众人，皆聚在洞府深处，一边修炼，一边随时准备迎战。
　　“青牛来了，谁去迎战？”
　　鲲鹏神尊朝众人问道。
　　“来了一个本家，我去会会它吧！”
　　夔牛二话不说，立刻起身。
　　……
　　青牛神尊漫步而行，进入十洲仙境，抵达了昆仑仙岛。
　　护岛防御罩当然挡不住它。
　　在远处观望，这昆仑仙岛风光旖旎，景色不错，倒也不觉得有特别好之处。可是，一进入岛内，顿时感觉截然不同。
　　灵气太浓了！
　　十洲仙境本来就是三千界里最大，也是灵气最足的一座修仙界，最适合化神圣尊修炼。
　　而这昆仑仙岛内，护岛光罩之下，灵气更是浓郁的不像话，超过了十洲仙境足足十倍。
　　岛上，几乎漫山遍野都种满了五六阶以上的灵药灵草，随便一株都价值不菲，简直一座人间小仙境一般。
　　青牛神尊走过诸多的修仙界，踏遍千山万水，但还从未见过如此灵气浓郁的仙岛。这里比它的老家，还更好。
　　青牛闻着草地上灵草的香味，忍不住咬了一大把六阶灵草，咀嚼起来。
　　满口的清香，忍不住幸福的呻吟。
　　要是在这种地方，天天吃灵草，简直幸福的要死。可惜，此岛是界器，被十洲仙境的界主给占据了。
　　“咦，来了一个本家？！”
　　青牛神尊正寻思着，忽然一愣。
　　它看到一团千丈风雷云团，朝它飘来。这巨大的风雷云团之中，赫然是一头蛮荒凶兽，三系牛族神尊。
　　虽说此牛只有独角，样子古怪，但还是一眼看出来，这是牛族稀有的品种——夔牛一族。
　　它还以为夔牛绝种了！
　　当然，它板角青牛也是异种，牛中的极品，否则也成不了大乘神尊。
　　“你是何方大乘神尊，为何在这昆仑仙岛？”
　　青牛喝道。
　　“本牛乃是十洲仙境洲主，哞~！阁下为何擅闯我昆仑仙岛？来，角斗一场吧！”
　　夔牛狂吼一声，一头朝青牛撞了过去。
　　青牛神尊不甘示弱，也是直接对撞了过去。
　　砰~！
　　一声惊天动地的撞击，整个仙岛都震颤起来。它们都是大乘神尊，牛族神力惊人，足以撞的山崩地裂，大海翻天。
　　两头牛同时倒退了开来。
　　夔牛已经是大乘初期神尊。
　　大乘境界修肉身，气血、法力和神识。虽然夔牛的法力和神识要比青牛弱很多，但是它们的气血量几乎相差无几。
　　不过，青牛似乎也没有跟夔牛斗法力的意思。
　　夔牛天生精通风雷水三系妖法，法力虽少，威力却恐怖，它也占不到多少便宜。
　　砰！
　　砰！
　　两头牛神角斗了十多下，未能分出高下，并未仇视，反而彼此钦佩，有些惺惺相惜起来。
　　能够跟神牛正面角力的妖族，可并不多见。
　　牛族之间，喜欢用角力来分高下，定地位。角斗不出高下，那实力就是相差无几。
　　“夔牛老弟是哪里出身？我以前来十洲仙境，未曾见到过夔牛！”
　　青牛好奇。
　　“从中土界，飞升至十洲仙境！”
　　夔牛道。
　　“中土界居然还有夔牛，倒是稀罕。”
　　“青牛兄又是哪里来路，为何来犯我十洲仙境？”
　　“我主人乃是问道宗宗主李道吉，他在闭关修炼。我便趁着闲暇，出来历练一番，途中遇到庆忌散仙，邀来助拳。没想在此地遇上本家的夔牛老弟，也算是一桩幸事。大乘神尊的牛族，我还是头次遇上，你我应该是这片仙域仅有的两个牛族大乘神尊了！”
　　青牛一副开心地说道。
　　这片仙域的大乘神尊不超过千名，牛族能独占两个，已经算是非常不错了。
　　“你我是本家，如此有缘，不如拜个把子？”
　　夔牛脑子一热，立刻顺藤往上爬。
　　“咦，这个想法不错！”
　　青牛一愣。
　　觉得深有道理。
　　它们其实也无冤无仇，又是牛族本家仅有的两个大乘神尊。如此缘分，结义成兄弟，简直是天地造化。
　　当场，两牛便要拜把子。
　　“走，这岛上有一株桃花神树，正适合结拜！”
　　“我这里有两坛桃花神酒，咱们哥俩喝一下！”
　　两名大乘神牛来到在昆仑仙岛之巅，桃花神树之下，以神树为证，当场拜起了把子。
　　夔牛掏出两坛桃花神酒。
　　两名神牛高举两坛美酒，豪饮一番，称兄道弟，好不痛快。
　　……
　　十洲界外。
　　“……”
　　“这是什么情况？”
　　众大乘神尊们目瞪口呆，面面相觑，脑子一时间转不过来。
　　青牛在干嘛？
　　和夔牛一起拜桃花神树，豪饮美酒？
　　这是在岛上结义金兰吗？
　　问题是，青牛你不是去打仗，探查虚实吗？这两名神牛的脑子是怎么想的，打着打着，成结拜兄弟了？
　　……
　　“此番外出历练，竟然寻得一牛族兄弟，我心满意足，收获良多！这十洲仙境如今是是非之地，夔牛老弟可愿意随我离去，另择一清修之地修行？我家主人的住处，颇为清静，不如同往？！”
　　青牛开心道。
　　所谓清静，自然是安全。
　　问道宗主的住处，最是安全不过了。
　　“你我是结义兄弟，但我和苏界主也是上百年的兄弟交情。我得留下来助他抵御外敌！义兄且去，日后得空，我去找义兄聚聚。”
　　夔牛摇头道。
　　“可需要我留下帮忙？”
　　青牛问道。
　　它跟夔牛都结义，夔牛跟苏尘又是兄弟。那它和苏界主也间接就是兄弟了。它跟那一伙大乘神尊也不熟，自然不会帮那边了。
　　“义兄放心去吧，无需出手，免得你夹在中间难做。我仙境众神，足以抗衡它们！”
　　夔牛大笑道。
　　“也罢！为兄去也！”
　　青牛寻思，大摇大摆的离开了昆仑仙岛，也不再和其它十六大乘神尊们相聚，先行离去。
　　它想来便来，想走便走，并不担心会得罪庆忌散仙。
　　后台这东西，它也有，硬得很。除了李道吉，没人能命令的了它。
　　给庆忌十个胆子，它也不敢去找问道宗主李道吉讲道理。


第825章 一拥而上，决战爆发！
　　仙境界外。
　　十六名大乘神尊们震惊，沉默了。
　　青牛神尊居然跟昆仑仙岛的夔牛神尊在桃花神树下结义，然后拍拍屁股走牛了，不再掺和此事，来去自由。
　　就算是庆忌散仙在此，也对这个行事散漫的青牛神尊没辙。
　　它们当然更是拦不住。
　　还好青牛神尊没有留在昆仑仙岛，临阵叛变去帮苏尘，否则它们更难办了。
　　“青牛兄走了，可是昆仑仙岛的底细还是没能探查出来，这可怎么办？！”
　　万载寒p扑闪着一对巨大的冰雪翅翼，有些茫然。
　　她终年在寒冰神界待着，修炼了万年之久，冰系妖术的道行极深。但是，她对外界的事情历练的少，未曾见过如此神奇的事情。
　　“不过，青牛神尊此去，还是证实了一件事情，昆仑仙岛内至少有三尊大乘神尊。苏尘、金乌、夔牛！我们一旦出战，不可少于三位。为了保险起见，至少要二倍于敌，出动六名大乘神尊。”
　　神鳐寻思着，说道。
　　“不，苏尘此子拥有重瞳目，可释放散仙级威压，不可小觑，最少要九名才行！我们先后派了铠鼠、青牛出战，已经连续两次失利，不可再败了。再输一场，恐怕士气全无。我们十八名大乘神尊出手，居然拿不下一个小小的十洲仙境，岂不成了整个仙域的笑柄？”
　　金睛神尊沉声道。
　　“反正都是群殴了，别用添油战术了，干脆大家一起上吧！赢就赢，输就输，一把搞定。一起上还是输的话，那就认栽吧。”
　　青铜巨人闷声道。
　　“行吧！”
　　众大乘神尊们相视一眼，终于有了一致的决断。
　　前面吃了两次小亏，可见单打独斗，实在难以占到便宜。众神尊一起出战，虽然面子上有些过不去，但总比战败了强。
　　……
　　龙太子、尸鲲、青铜巨人、金甲战神赵胤、风云儒士汤笑、金睛妖神、万载寒p、神鳐、夜枭、山魈……等大乘神尊们集体出动，气势汹汹冲入十洲仙境内，往大海上的昆仑仙岛杀来。
　　十六名大乘神尊出动，金色神光闪闪，飞龙在天，漫天冰雪，尸气滚滚，鬼哭狼嚎……整个天空，笼罩着恐怖的神尊降临异象。
　　这是何等恐怖的威势！
　　他们中间随便一名大乘神尊出来，都能镇杀数个修仙界的存在。十六大乘神尊，足以灭掉数百个修仙界。
　　恐怕这片三千仙域，在过去的万年之中，从未有过如此大规模的大乘神尊级别的大战。
　　他们此刻，只为镇压十洲仙境而来。
　　昆仑仙岛。
　　鲲圣、玄武、火凤、庄绿旖、夔牛、吴樵等苏府的大乘神尊们，看到仙境界外的强敌大举前来，顿时脸色都是一变。
　　青牛虽去，少了一个强大的对手。但是，剩下十六尊大乘神尊，一拥而上也很不容易对付。
　　苏府这边的大乘神尊人数明显居于劣势。
　　“苏师弟如何了，可否出战？”
　　王紫阳神情有些紧张，朝阿奴问道。
　　苏尘的战力很强，更是苏府众人的核心，但他这段时间都在全力闭关，冲击大乘后期巅峰。
　　要是他能出战，要好很多。
　　“我去问问！”
　　阿奴立刻起身，去岛内中枢洞府的一座闭关室。
　　……
　　静谧无声的闭关室内。
　　苏尘盘膝而坐。
　　他之前得到的一块血龙髓，花了数年时间和自己大乘神躯的下丹田融合，完成了大乘初期的修炼。
　　火凤给了他一块七阶凤肝用于修炼灵海，和一截数丈长的七阶菩提仙木用于修炼神识。
　　他正在大乘中期，炼化七阶凤肝，将其融入自己的大乘神躯的中丹田，接近要修炼完成。
　　一旦完成此阶段，则灵气如海，几乎用之不竭。
　　但大乘初期和中期的修炼都不算什么。
　　只要有足够的时间，苏尘突破大乘初期和中期，都是顺其自然的事情。
　　真正让他感到意外的，却是那截七阶菩提木。
　　因为暂时还没有修炼到大乘后期，他便随手将菩提木丢入了识海灵山界内保存着。
　　没想这无心之举，却得了一个意外的巨大收获。
　　这截菩提木并非死木，而是一截活木。
　　正常来说，如果是一粒菩提种子。它在苏尘的识海灵山小界内，最多生长到六阶大乘级便会停止，在苏尘踏上散仙境之前，种子也无法突破六阶。
　　但这是一截七阶仙木，而且还是活的七阶仙木。
　　外界一晃十年，灵山小界便足足过了三千多年。
　　这截七阶菩提仙木在灵山小界内，居然开始生根，发芽，长叶……一晃三千年，原本一截数丈长的光秃秃的菩提仙木，在小界内赫然长成了一株高达千丈繁茂的仙木。
　　菩提树下，巍巍峨峨，犹如仙境。
　　苏尘的道胎元神就在此树下修炼，座下是功德金莲，气运聚集，头顶是菩提仙树华盖，悟性暴增。
　　这仙树对大乘神尊的作用其实也不大，真正起作用的是散仙境界。
　　菩提木，悟道树！
　　此仙木对散仙突破心境，领悟大道，有极佳的辅助效果。
　　这菩提仙木越大，它对悟道的作用自然是越强。它能生长到千丈，已经到了七阶的极限。
　　这也是火凤之所以让苏尘将这截菩提木，融入自己大乘神躯上丹田的原因。可是，她万万想不到，苏尘居然随手将这截小小的仙木放入灵山小界，长成了一株参天仙木。
　　甚至完全可以说，这株菩提仙树，是这片三千仙域最大的一株仙树。
　　任何一位散仙见到如此庞大的菩提仙木，恐怕都会为之疯狂。
　　……
　　“公子。”
　　忽然，闭关室门被轻轻扣响，传来阿奴的声音。
　　苏尘在这次闭大关之前说过，这次大关极为重要，吩咐众人尽量不要打扰他。天塌下来，众人也要先顶住。
　　其他人也不敢来找他，影响他闭关。
　　只有阿奴敢来问他。
　　“怎么了？”
　　苏尘的心神都沉浸在修炼中，听到门外的声音，不由问道。
　　“在界外有十六名大乘神尊一起入侵我们昆仑仙岛，公子可能出战？！”
　　阿奴问道。
　　苏尘想了想。
　　想要安然度过此劫，苏府仅仅一些大乘神尊是不够的，始终是肉垫上的肥肉，待宰的羊羔。
　　只有他以最快速度踏上散仙，仙境才能抵御入侵的强敌。
　　他道：“在突破散仙之前，我不能踏出此门。但我可以散仙威压，助你们一臂之力，足以破敌！”
　　他虽还是大乘中期，凭借重瞳目，却已经能够释放出散仙中期的威压。
　　这种级别的威压，对所有大乘神尊都是恐怖的压力。
　　“嗯，好！”
　　阿奴欣然，苏府这边虽然只有八名神尊，人数明显劣势，但苏尘只要能以散仙威压出手，便足够了。至少，也能打个平手。
　　……
　　龙太子、青铜巨人、尸鲲、金甲战神赵胤等等一群十六名大乘神尊飞入仙境，很快来到了昆仑仙岛外面。
　　它们很快被昆仑仙岛的光罩，挡住了去路。
　　这碍事的防御罩，当然挡不住它们这些大乘神尊的脚步。
　　“这昆仑仙岛的防护罩是七阶散仙级别。但我等只需合力，攻击防护罩的一个点，破它也是轻而易举。”
　　“杀——！”
　　“轰——！”
　　“咔嚓——！”
　　无以计数的刀剑光芒，妖术，龙气，尸气，狂轰滥炸在昆仑仙岛的护法光罩上。这护法光罩，居然被众大乘神尊合力，直接攻破，碎裂瓦解。
　　众大乘神尊势如破竹，攻破了护法光罩，直接冲到了桃花神树的上方。
　　昆仑仙岛的中枢洞府，在岛内数百里深处。
　　而洞府的入口，就在桃花神树旁边的巨石处。
　　“苏界主，出来吧！跪地投降，饶你不死！躲在昆仑仙岛洞内，是没用的。给你一个机会，要不出来单挑，只要你赢了本太子，本太子立刻走龙！”
　　龙太子倨傲喝道。
　　“我等十六大乘神尊一起出手，已经够给你面子，不要负隅顽抗！群殴单挑，随你挑。”
　　金睛妖神也是大喝。
　　它们正在叫嚣之间。
　　“哼！”
　　却是听到洞府内，传来一声淡淡的冷喝，“不知死活！”
　　刹那间，一股无比强大的散仙中期神威从洞府内爆发出来，滚滚如雷，神威震魂。
　　散仙，对大乘神尊是碾压！
　　不论是罗仙君，还是金乌散仙，对仇春秋这样最顶尖级的刺客，都是一巴掌就拍死，将神躯碾成粉碎。
　　散仙威压虽然不足以震碎它们的神躯，却足以让大乘神尊们入遭雷噬，心头大惧，手脚麻木，几乎呆愕当场。
　　就在这同一瞬间，鲲鹏大乘神尊冲出洞府，显露出它的大鹏真身。
　　它翅膀猛然一拍。
　　“呼——！”
　　一股三千里飓风，凭地而起。
　　这股飓风是何等的强劲，足以水击三千里，扶摇之上九万里。瞬间将被散仙之威震慑住十六名大乘神尊吹得七零八落，飞出岛外。
　　近些的，只被吹出了一二千里之外。
　　像青铜巨人、尸鲲等，它们的块头极大，又擅长土系法术，在海面上稳住脚步，没有被这股妖风吹的太远。
　　可是，万载寒p、夜枭、神鳐等一些就倒霉，它们神躯轻飘飘的，受不住飓风之力，更是眨眼间被飓风给吹的消失不见，几乎飞出界外去了。
　　十六名大乘神尊，眨眼间被吹飞了一大半，三三两两，稀稀落落，不成围攻阵势。
　　“杀——！”
　　紧随鲲鹏神尊之后，玄武、火凤、金乌、夔牛、吴樵等苏府的众大乘神尊们，纷纷大喝，冲出洞府，朝入侵的大乘神尊们反杀过去。


第826章 人族猛人爆发！
　　青铜巨人、尸鲲等，都被这一波打懵了，飞出数千里之外。
　　它们万没想到，苏府诞生了鲲鹏大乘神尊。
　　更未预料，苏尘的散仙威压和鲲鹏神尊的扶摇术联手，这一波完美无瑕的配合，直接把它们十六名神尊给打的完全散开来。
　　以青铜巨人和尸鲲这两位重量级的神尊为一波，顶住了飓风，留在数千里之内，在海面上勉强站稳脚跟。
　　其余的龙太子、金甲战神赵胤、金睛妖神、山魈等一伙五六名中量级神尊，被刮出三万里之外。
　　剩下的一群，万载寒p、夜枭、神鳐、汤笑等等八九名轻量级神尊，身子骨太轻了架不住扶摇飓风的威力，干脆被打出九万里的仙境之外，此刻都不见了踪影。
　　原本是十六神尊围攻昆仑仙岛的苏府众神。
　　这一下形势剧变，变成了它们二打七，陷入绝对的劣势之中。
　　“我就说吧！一定要先探明敌情，再动手，否则很容易陷入被动。你们不听劝，非要一拥而上搞大决战，一鼓作气拿下昆仑仙岛。痛快是痛快了，可都是一群没脑子，现在要倒霉了！”
　　尸鲲浮在大海上，无比的懊悔。
　　它劝过一次。
　　但它是鬼族神尊，大乘境界便是它此生的极限了，想要成为散仙几乎是不可能，熬不过大劫，只能找轮回池转世。自然，它在大乘神尊中话语权极低，其它神尊们都不喜欢靠近它，更别说听它的劝。
　　“现在说这话有什么用，还是想撤退吧！”
　　青铜巨人郁闷无比。
　　它也没想到，会出现这样的局面。只想着，十六名大乘神尊一起出手，怎么计算，也能把对手拿下吧。
　　可是，被鲲鹏神尊一招扶摇诀，给把一群大乘神尊给打散了。
　　实在令它倍感无奈。
　　“跑也来不及了，昆仑岛的众神尊追上来了，它们中不少是翼族圣尊，追击速度绝对比我们快很多倍！死撑住吧，等龙太子、赵胤、金睛妖神他们前来支援。龙太子它们这一波有五六个，只要它们过来，我们就能顶住进攻！”
　　尸鲲摇头。
　　鲲鹏神尊就不说了，两个大乘金乌、大乘火凤，全是速度最快的翼族神尊，它们怎么逃？！
　　“尸鲲神尊！鲲鹏圣尊有翅膀能施展扶摇诀。你也是鲲，怎么没有翅膀？你不会扶摇诀，把它们扇飞回去？”
　　青铜巨人见尸鲲不打算逃，只好待在原地，紧握巨大的一双青铜石拳，准备迎战昆仑岛众神尊，纳闷的问道。
　　“我圣尊的时候就死过一次，肉身一旦死亡，无法再变化出大鹏形态。我只能施展出水击三千里，无法施展扶摇诀飓风九万里！”
　　尸鲲郁闷，叹气道。
　　它虽然从圣尊突破神尊，却因为鬼神而无法再次进化变身，这也意味着，它只能施展鬼系和水系妖术，彻底无缘大鹏神尊的风系妖术和飞行术。
　　等打完这一仗，积攒些本钱，它估摸着也要元神去轮回转世投胎。来世再修，比当鬼修要好许多。
　　青铜巨人没再言语了。
　　昆仑仙岛众大乘神尊们已经追杀而至，足足有七位之多。除了苏尘没有出现之外，昆仑仙岛已经突破的众大乘神尊，应该全都出手了。
　　……
　　尸鲲已经显露出原形，化为一头丑陋而狰狞的尸鲲巨鱼，沉浮在大海上，深吸一口气，猛然一声厉啸，口中滚滚尸气喷涌而出。
　　这股尸气遮天蔽日，席卷数千里海域。
　　所过之处，海中无数的妖鱼惊恐四逃，却是瞬间翻肚，化为皑皑白骨。海水，都成为墨色，尸气恶臭冲天。
　　这尸气太恐怖了，浓稠如墨，一旦沾染肉身，便可瞬间腐蚀身躯。灵气一旦和尸气碰触，也是瞬间就被污染，转化成为尸气。
　　它打算用这尸气，来阻挡昆仑岛众神尊们的追杀。
　　“我们两个挡住它们片刻，等待龙太子等来支援！”
　　“好！”
　　而青铜巨人则站在它身后，准备迎敌。
　　飕——！
　　却见，一道匹炼的金光神光，撕开了尸气，毫无顾忌的冲入这片尸气海域。
　　赫然是吴樵。
　　他浑身金光大放，犹如烈日当空，周身千丈之内尸气如雪花一般消融，百毒不侵。尸毒虽烈，但是吴樵浑身的金色神光却能克制它。
　　尸鲲愣了一下。
　　但见是一名人族神尊，却松了一口气。人族神尊战斗力通常一般，远在鲲鹏、玄武、火凤之下。它最怕的是鲲鹏和玄武几个。
　　吴樵冲出尸气之海，犹如一尊金色天神一般，高举一柄金斧，仰天厉啸一声，“斩——！”
　　噗！
　　一道恐怖的金色斧光一闪而没，射入尸鲲的头颅内。
　　尸鲲瞬间呆愕在原地。
　　它可是大乘中期鬼族神尊！
　　只听到，它数百里巨大的头盖骨在不断的发出“咔嚓”的碎裂爆炸声，一道足足数百里长的裂缝，几乎把整个头骨都给撕开。
　　尸鲲震骇的都快魂飞魄散。
　　它的头盖骨是何等的坚硬和厚实，用来保护元神的，居然被这个小小人族大乘初期神尊给击碎开来。
　　只要再来一斧头，这个小小的人族神尊，就能把它搞死！
　　这个人族的战斗力，为何如此恐怖和彪悍？大乘初期，就能打它大乘中期。
　　“小小人族，找死！”
　　青铜巨人厉啸一声，一双巨拳如大山，朝吴樵泰山压顶般轰去。
　　“再来！”
　　吴樵不屑的搓了搓手，手中金斧一轮，又是一道金光朝青铜巨人斩了过去。
　　“铛~！”
　　一声惊天动地的巨响，几乎震翻了海面。
　　吴樵依然伫立当空，青铜巨人的石拳被挡了回去。
　　青铜巨人收回拳头，震惊的看到，它拳头中心一个爆裂点，周围满是一道道的千丈裂纹。
　　这~！
　　它可是大乘中期，肉身最为强硬的神尊，没有之一。
　　这个人族神尊，要逆天啊！
　　“再来！老子一挑二，干翻你们！”
　　吴樵却觉得不过瘾，战意汹汹爆燃，低吼一声，撕裂身上衣裳，露出金铜色雕塑一般的孔武肌肉。
　　对他来说，无非是伐两个大乘中期的木头而已。
　　“杀——！”
　　吴樵金斧一轮，便是一道金光朝青铜巨人斩去。
　　他越斩越快，几乎成为一道金色神影。
　　青铜巨人和尸鲲两大神尊联手，居然只能勉强招架低档。它们两个虽然庞大无比，却硬是打不动这个金系人族神尊。
　　尸鲲十分郁闷，它最拿手的尸气，偏偏对吴樵没有起到任何作用。
　　烈日照耀下。
　　一阵金光萦绕在吴樵威猛的身躯上，在汹汹的战意燃烧之下，没想到一个更意外的事情巨人发生了。
　　“噼里啪啦！”
　　他浑身筋骨一阵清脆的爆响，中丹田金色灵气凝集如海，他身躯仿佛拔高了许多。
　　突破！
　　大乘中期！
　　“痛快！”
　　吴樵浑身一阵无比的畅快，汹涌的金色神光喷涌而出，不断的聚集在他手中的金斧上。
　　此人是何方神圣？！
　　莫非谪仙转世不成？！
　　昆仑岛里出来的，怎么这么恐怖！
　　尸鲲和青铜巨人都看的惊呆了，它们从未见过，可以无需任何凭借，自行突破大乘中期的。这种神迹，恐怕连仙兽血脉都做不到。
　　它们两个原以为，可以抵挡住昆仑岛众神尊的追击，结果打下来，一个吴樵就把它们给压制住了。
　　……
　　飕！
　　鲲鹏、玄武、火凤、两名金乌、夔牛等神尊们看到吴樵如此生猛，以一挑二居然不落下风，都是惊叹。
　　“这家伙……是哪路仙人转世？苏尘哪里找来的人族猛人？！”
　　火凤都有些难以置信。
　　它们干脆直接绕过了尸鲲和青铜巨人，扑向它们身后的龙太子一伙五六名神尊。


第827章 围剿失败！
　　数万里之外的海域。
　　龙太子、金甲战神赵胤、金睛妖神、山魈妖神等等一伙五六名大乘神尊，正在拼命赶往支援尸鲲和青铜巨人。
　　他们很担心，落单的两名大乘神尊坚持不了太久，会被昆仑仙岛的众神趁机击败。
　　只要他们及时赶到，就能打个平手。最终等到剩下的万载寒选等一伙八九名大乘神尊们赶来，将昆仑众神们一网打尽。
　　可是，他们想多了。
　　昆仑仙岛只出动了一名金系神尊吴樵，就将尸鲲和青铜巨人牵制住，令它们无法脱身。
　　其余鲲鹏、玄武等六名大乘神尊绕过战场，朝它们几个直扑过来，显然是打算以最快速度击溃这中间的一股强敌。
　　龙太子、赵胤等人一伙是中坚核心力量，它们一跨，就再也无力回天了。
　　“怎……怎么会这样？”
　　龙太子神色不由震惊。
　　人族居然出了如此可怕的妖孽，可以同时单挑尸鲲和青铜巨人这两个大乘中期神尊。
　　此人，甚至不是十洲仙境界主苏尘，而是一个无名之辈。
　　“我们是继续去支援尸鲲它们两个，还是先撤退和万载寒p它们汇合？”
　　山魈面色一变，露出惧色。
　　“不可退，退则胆气一泄，一败涂地，不可收拾！我们冲上去，跟它们硬拼了。只要能死死撑住，万载寒p等一伙，很快便会赶到！冲杀过去——！”
　　金甲战神赵胤厉喝。
　　说着，他浑身披着六阶秘金神甲，手中持六阶秘金神剑，犹如一尊金色战神，一往无前的神勇无比的朝鲲鹏神尊等一伙冲去。
　　无坚不摧！
　　无所不克！
　　他的战术跟吴樵其实非常相似，凭借金系神剑，拥有无与伦比的破甲能力——几乎能撕裂绝大部分的敌人的防御甲。
　　赵胤的一大半战斗力，都是凭借这副秘笈神甲、秘金神剑。
　　但是，赵胤的大乘神躯明显不如浑身金光闪闪的吴樵，必须用秘金之甲保护自身。而且，他手里的是真正的秘金神剑。
　　而吴樵的金斧，也只是普通的六阶金系神斧而已。
　　可见，吴樵的战力，要比金甲战神赵胤还猛上。
　　……
　　飕——！
　　金甲战神一剑裂空，撕破数千丈空间，空间震荡，斩向鲲鹏神尊。
　　却见，玄武一闪，左手持盾，右手持叉戟，迎接金甲战神这一斩。
　　“铛~！”
　　无坚不摧的秘金神剑，无法撼动玄武神甲这天下第一防御神盾。
　　玄武冷笑，一叉戟朝金甲战神刺去。
　　两名神尊，在半空，激战起来。
　　赵胤感到极为吃力，体力和金灵气的消耗都极大。几十招对拼下来，他双臂都被震的发麻，感觉有些吃不消。
　　相比之下，大乘初期的玄武，看上去反而要轻松许多，妖力非常的雄浑，游刃有余。
　　比耐力，玄武要强太多。
　　……
　　鲲鹏神尊追上了龙太子，二话不说便一顿猛揍。
　　揍！
　　当然是单方面的揍。
　　它们两个之间不存在你来我往的战斗。
　　龙太子显得无比狼狈和悲催。
　　它的战斗力，在大乘神尊中间也算得上是非常顶尖级的强悍了。它去迎战火凤、金乌、夔牛等，都没问题……可问题是，它的对手是鲲鹏。
　　鲲鹏神尊的战力简直逆天啊！
　　鲲鹏一翅膀拍过去，千里长的大鹏羽翼，神力中带着恐怖的飓风妖力，龙太子拼命招架，却根本招架不住，一下被神力砸进深海里去。
　　龙太子落水，化为一条百里长的大乘青龙，还想在水中激战。
　　这是它最拿手的，少有人能在海中和它为敌。
　　可是，鲲鹏化为一条数千里的大鱼，一个尾巴甩过来，数千里汹涌的巨浪，直接把它砸飞出万里之外去。
　　龙太子引以为傲的本事，鲲鹏神尊全都有。
　　它没有的本事，鲲鹏神尊强大的令它心惧。
　　天空战斗吃亏。
　　海里战斗吃瘪。
　　这让它怎么打？
　　若非龙族的身子骨够硬，恐怕被鲲鹏这连打几下，早就骨头散架了。
　　庄绿旖、阿丑两个大乘金乌，和夔牛，追着金睛神尊以及另外一名神尊一顿猛打。
　　金睛神尊以一敌二，狼狈的只有招架之力，根本无力反击。
　　“小山魈，可敢跟本尊过两招？！”
　　火凤则在追杀山魈神尊，眼神中尽是戏谑之色。
　　山魈神尊心头畏惧，根本不敢还手。
　　它是山中陆地，长臂黑毛独脚怪，可撕裂高阶妖虎妖豹，神速无比。
　　可，你让它一个小小的大乘神尊对火凤出手？对付一个前代仙域霸主，曾经的八劫散仙！未免有些强人所难了。
　　它看到火凤追来，抱头便窜，根本没这个胆气回身一战。
　　龙太子一方和鲲鹏一方，双方的神尊数量几乎差不多，但是战斗力却绝然无法相提并论。
　　几乎是顷刻之间，一场难以阻挡的大溃败便发生了，根本抵挡不住，一泻数千里。
　　……
　　万载寒p、神鳐、夜枭、风云儒士汤笑等八九名大乘神尊，终于从界外飞回来，却发现它们姗姗来迟了一步。
　　整个战场早就溃败的一塌糊涂，几近收尾。
　　龙太子被鲲鹏神尊一尾巴扇飞之后，满脸羞愧，逃之夭夭，不见了踪影，不知往哪里去了。
　　尸鲲和青铜巨人被吴樵一个给打趴下，飘在大海中，几乎动弹不得。
　　金甲战神赵胤耗尽了自己的浑身法力和体力，几乎脱虚，也始终撼动不了玄武。他没了法力和体力，战力几乎丧失，生死不由己。
　　金睛神尊最惨，被金乌打的遍体鳞伤，重伤在海上。
　　山魈最没有骨气，几乎没怎么战斗，被火凤追撵了几千里，便直接跪地，高呼投降。
　　万载寒p、神鳐等一伙八九名大乘神尊们返回，见到战场上这副凄惨的场面，不由面面相觑，惊惧，止步不敢上前。
　　它们剩下的这些，都是“轻量级”的大乘神尊——法力很强，但是肉身较为脆弱。相比龙太子、赵胤等来说，甚至可以说弱不禁风。
　　它们最擅长的是躲在后面施展大威力的妖法。
　　一旦被近身，那就是屠杀。
　　尸鲲、青铜巨人，这两个重量级的大乘神尊，还有龙太子、赵胤等一伙五六名中坚力量，全都完蛋了。
　　现在让它们冲上去，就是送死。
　　苏尘的鲲鹏分身，见到万载寒p一伙八九名大乘神尊，没有丝毫紧张。
　　战斗虽然只打掉了对方一小半的神尊，但这一小半已经决定了整个战斗的胜利。对面已经没有本钱一战了。
　　他不由一笑，调侃道：“诸位终于赶回来了，继续打下去？单打群殴，你们随便挑一个！我们随便哪一个都可以奉陪。”
　　“我们十八神尊出战，打的一败涂地，认栽了！”
　　“多有得罪，告辞！”
　　万载寒p、夜枭等众大乘神尊们心头发麻，哪里还敢一战，转身便疾飞而去。
　　战斗虽然不行，逃命速度却是迅速无比。
　　……
　　十洲界外的虚空。
　　庆忌、朱仙封、韦舜，火猿和地中犀犬等五名散仙从头到尾观看此战，陷入长久的沉默。
　　十八名大乘神尊围剿十洲仙境，打出来却是这样的一个惨不忍睹的结果，完全脱离了他们的掌控。
　　这一败，意味着出动大乘神尊，根本奈何不了苏尘一伙。他们也无法再聚集起第二波大乘神尊，来对付苏尘和火凤了。
　　除非，散仙直接出手。
　　“火凤这位前代霸主，果然不容易对付。原以为，她随便认了一个人族主人，没想这个苏尘打起仗来，这般厉害！”
　　朱仙封叹道。
　　“有罗仙君、金乌散仙等庇护她，我们几个散修也无法出手，奈何不了她！”
　　庆忌点头，发愁。
　　“要不，你们三位各自回去，找自家宗主复命？请他们亲自前来出手？这片仙域的规矩，是三宗一起制定的。只要三宗主出面，连规矩都可以改，更别说对付一个小小界主了！”
　　火猿提议道。
　　“三位宗主若是能来，早就来了，何至于至今未露面！他们都有自己的难处。再想想办法吧。”
　　庆忌苦笑，摇头。
　　这里面，有太多的因果缠绕。
　　火凤，是前任妖月宗的宗主。
　　还是这片仙域曾经的霸主。
　　如今妖月宗的宗主貔貅，当年曾经是她的一名小弟，颇受她的照顾。虽然没有救命之恩这么重，但情分不少。
　　曾经，问道宗的宗主李道吉，在她面前是晚辈，也曾经蒙受一些恩惠。
　　至于神魔宗的宗主夜修罗更别提了，被火凤给打过几次，一败涂地，没脸再见她。
　　他们三位宗主，至今未露面。
　　为何？
　　貔貅、李道吉都不想出面，做这个恶人，直接缠上因果。
　　如今他们两个虽成了宗主，而火凤因为涅重生爆降修为，但他们也不愿见她……一见面就矮三分，还怎么出手对付她？！
　　神魔宗夜修罗更不愿独自出面。
　　他们只能在幕后，遥遥操控这局面，对付火凤，想逼迫她说出散仙第九劫的奥秘。
　　“罢了，这次任务看来是彻底失败了，我们几个继续待在这里也没用。且先回去向宗主复命，一切有三位宗主裁决吧，看接下来如何办才好！若是宗主同意，散仙可以动手，那就去找人手！”


第828章 问道宗主
　　仙域某地，一座小修仙界。
　　宏伟的仙宫，叠叠栾栾，几乎遍布界内所有地方，有如一座真正的仙界一般。无数人族修仙者，在这座界内生活和修炼。
　　此地，乃是人族问道宗的总部所在，人族修仙者的实力异常雄厚。
　　仙宫。
　　最深处。
　　一座幽静的庭院内。
　　院子中央生长着一株数百丈的菩提树，郁郁葱葱，每一片叶子都碧绿如绿宝石。菩提树很难存活生长，需要极为优质的环境下才能生长。
　　这是一株六阶菩提神树，生长了足足数万年之久，才达到大乘神阶。数万年以上菩提树，尤其难得。
　　几名大乘神尊，在菩提树附近打坐修炼，护卫此地。
　　一些炼丹宗师，在照看着院子旁边的一座百丈巨大的八卦仙炉，炉火熊熊，烧着散仙级灵丹。
　　此外，还有一头青牛无所事事，趴在菩提树下，悠闲的吃着灵草。
　　“嘎吱！”
　　院门开了。
　　从内宅出来一名仙风道骨的老者，双眉雪白，脸色颇为和蔼，身着一袭金边白袍，手中一卷古籍仙典。
　　赫然是问道宗宗主李道吉。
　　几名大乘神尊连忙躬身，恭敬的行礼，“宗主，您出关了？！”
　　白袍老者背负双手，淡淡点头。
　　青牛瞥了一眼，却连忙低头吃草。
　　“青牛，我闭关期间，你可从外出溜达，惹祸？”
　　李道吉看它，随口问道。
　　“没有惹祸，就在附近走了走。”
　　青牛连忙心虚的摇头，埋头继续使劲啃灵草。
　　李道吉看了它一眼，也没有追究，是淡淡地说道，“你悟性极高。以后进入散仙境界之后必然一路通畅，无所阻碍，这一块成仙的料子。但……可别招惹恶因恶果，惹上祸端，那就是自己寻死，白白断了飞仙之路。”
　　“哪能，有主人庇护，俺青牛哪里容易死。”
　　青牛憨笑。
　　李道吉不知想到什么，有些叹息的望着院子里的这株菩提神树。
　　问道宗总部为何设在这个小界内，很大原因是这株六阶菩提神树——整个三千仙域，唯有这株菩提神树达到神级，品阶最高。
　　这片小界因此被问道宗占为己有，以整个人族宗门之力镇守。
　　飞升真仙，乃是这片仙域最难的事情，需要极佳的血脉、悟性、气运、机缘命数、因果不染，缺一不可。
　　血脉是从娘胎里带出来的，改不了。
　　悟性，也是天生的。
　　气运、机缘命数，这是老天爷赏一口饭吃。后天能改变，但非常不容易。
　　因果不染，则主要看自己了。
　　他李道吉在各方面都不错，尤其是气运极佳，熬到了散仙境七层。
　　但是踏上散仙境之后，修炼全靠悟性，去突破心境的阻碍。
　　他唯独在悟性上，略差一线。
　　这一线，很要命。
　　菩提树，悟道树！
　　在菩提树附近修炼，对提升悟性有极佳的辅佐效果。正因为此神树，他才能达到散仙境界七层，但年老渐衰，散仙七劫已经到他的极限了。
　　散仙第八劫和第九劫，遥遥无期。
　　可惜啊！
　　这株菩提树生长了数万年，只是六阶大乘级，离七阶散仙级还差得远。
　　否则，凭借一株菩提仙树，他可以补上最弱的一环，真仙大道有一线望！
　　青牛的悟性要比他还好。
　　而且，青牛还年青，等到这株菩提树突破散仙级，它估摸着就在散仙境界后期，大有裨益。
　　这也是命数啊！
　　……
　　散仙长老朱仙封，离开十洲仙境之后，便返回遥远的问道宗，向李道吉宗主复命。
　　“失败了？”
　　李道吉眉头微挑，摇头轻叹：“火凤毕竟是前代霸主，八劫散仙，涅重生了足足八次之多，生存经验丰富。你们败在火凤手里也不足为奇。”
　　这次出手布局，针对火凤，不只是问道宗出手，还有妖月宗和神魔宗也一起出动了。
　　三宗都派出散仙长老，亲自督阵，调集了大量的资源进行围剿。
　　居然失败了。
　　看来，火凤在第八次涅前的部署，极为周密。
　　“宗主，实在是惭愧。”
　　朱仙封面色惭愧，“我们三宗散仙长老，先后调集数十余界的圣尊，他们尽数败在了苏尘界主之首。后来十八名大乘神尊，再度败北在苏尘手中。若是还要继续围剿的话，唯有出动散仙级的力量。火凤身边，有大脚丐仙和金乌散仙撑腰，都不容易对付。是否开战，还要宗主定夺。”
　　他简略的说了一说。
　　对于他来说，苏尘打的这几战很惊艳，大乘神尊里面顶尖级的。但对于散仙来说，苏尘并非真正的麻烦和阻碍，关键是火凤背后有散仙庇护。
　　散仙之间一旦开战，后果极为可怕，便是开启了散仙大劫，仙域大动荡，他们当然不能擅自做主。
　　李道吉摇头，道：“火凤在前世，曾经对三名散仙有救命大恩。除了大脚丐仙罗仙君之外，还有两位散仙，一名是渡厄法僧，一名是斩龙散仙雷沙。他们要偿还因果，定然已经在十洲仙境附近，只是未曾显露行迹罢了。
　　这么算来，至少有四名散仙在给火凤撑腰。但这也只是初步的估量。
　　火凤身为前代仙域霸主，统治了数千年，对其它散仙也有诸多恩惠。虽然没有救命之恩那么大，但要偿还，也是很费力。很难揣测他们的立场态度。
　　少说也要集结一二十名散仙，方能动手。这几乎占了我们仙域，近五分之一散仙的数量。”
　　整个三千仙域，散仙不足百名。
　　很多散仙，都隐匿在世俗凡间，领悟心境，全心准备渡劫，不会参与这些事情。
　　光靠问道宗一宗的实力不行，需要三大仙宗一起出手。
　　“走，去见见妖月宗的貔貅、神魔宗的夜修罗，问问它们两位意下如何。能够调动多少散仙长老？！”
　　“是，宗主！”
　　李道吉和朱仙封离开问道宗总部，往妖月宗而去。
　　“宗主，这散仙第九劫……究竟有何秘密？值得逼迫火凤，开启仙劫？”
　　朱仙封犹豫一下，问道。
　　按理来说，他不该问，这个秘密太大。
　　但是，要开散仙劫战，说不定自己都丢了性命。他不问一下，也不甘心。
　　“我若知道，何苦去逼火凤说出来？”
　　李道吉苦笑。
　　他想了想，“其它八劫，都有前人的经验可循，可以极大的降低风险。唯独这散仙第九劫，是飞升前的最后一劫，至今未曾有任何一名九劫散仙对此劫留下只言片语。
　　他们要么渡劫失败，道消身殒，死了也守口如瓶。要么便渡劫成功，直接飞升仙界，未曾对任何人提示过第九劫。
　　但不管成败，也不知为何，他们都不曾留下任何渡劫的线索。”
　　“火凤呢？她什么时候开始渡第九劫？”
　　朱仙封诧异。
　　“她……已在劫中，定然知晓第九劫的所有秘密。但不知为何，她什么也不说。”
　　李道吉沉默片刻，“必须在她活着的时候，让她开口说出第九劫。她若失败，或者飞升，那就没希望了。”
　　……
　　青牛见李道吉走远，目光一亮，又溜达出了仙宫，往十洲仙境而去。


第829章 散仙境！
　　龙太子被鲲鹏神尊一尾巴，给拍飞出数万里之外，浑身骨头像是要散架一样剧痛。
　　它面上无光，自知斗不过鲲鹏神尊，便一声不吭灰溜溜的从十洲仙境逃脱，往龙界飞去。
　　回到遥远的龙界的海底龙宫，气冲冲的向它爹龙界之主告状，说鲲鹏神尊欺辱它。
　　“我们龙族居于四海龙界，而鲲鹏居于北溟海界，一向井水不犯河水，少有打交道。你何必去招惹它？”
　　龙主淡淡道。
　　“龙为百鳞之长，凤为百禽之长。它鲲鹏，既是鳞、也是禽，当臣服于龙凤之下。它这样欺辱我龙族，父皇，您不出手教训它？”
　　龙太子怒气难平。
　　龙主却不恼，淡淡道：“你想差了。鲲鹏既是鳞，也是禽，在凤面前它化为麟，在龙面前它化为禽，故而谁也管束不了它。鲲鹏的战力，犹在我们龙凤之上。
　　早在蛮荒时代，鲲鹏所化的金鹏散仙，便以我龙族后裔为食，吞了我多少四海龙族大乘后裔。我们还不是忍气吞声，不敢报复。
　　况且，如今这时代，龙凤两族衰落，早就不是我们龙凤劫时代，称霸仙域的时候了。别看鲲鹏这般逞能，它们其实也所剩无几，没剩下几条了……当今之世，妖族衰落，人族大兴，真仙尽出人族，你还是少出去招惹人族修士。”
　　如今的凤界几乎成了一片废墟，仅存的一头八劫火凤，虽然曾经贵为仙域霸主，却成了凤界最后的绝响。她若一去，世间再无火凤。
　　龙界虽大，真龙也不过剩下几条而已。其余“龙族”，皆是不值一提的伪龙，鱼虾得了少许龙族血脉，所化而成。
　　龙太子听了，胸口憋着一股龙族的傲气，悲愤交加，哇的喷出一口龙血来。
　　堂堂龙族，沦落到如此残喘的境地，让它何等郁愤。
　　……
　　十洲仙境。
　　大乘之战落幕，三大仙宗的几名散仙们悄无声息的撤退了，十洲大陆终于重归平静。
　　那些没能及时逃走的大乘神尊，都成了昆仑仙岛的“俘虏”，暂时被“囚禁”在岛上。
　　当然，它们也颇为优待，在岛上可以随意走动。
　　苏尘依然在闭关，也没人知道他究竟突破到了什么境界。
　　昆仑岛的众大乘神尊们不敢掉以轻心，依然在全力修炼，以防三宗修士卷土重来。
　　吴樵切磋上瘾，日日找青铜巨人、金甲战神赵胤、山魈妖神等切磋，让它们叫苦不迭。
　　吴樵的招数也简单的出奇，浑身一震金光大爆发，论起斧头就一阵高歌猛进的狂砍。
　　偏偏，青铜巨人、赵胤等，都招架不住他的斧头。
　　更令它们感到可怕的是，吴樵居然能在持续的战斗中自行突破……打着打着，“啪”，大乘中期了！……“啪”，大乘后期了。
　　它们这些大乘神尊们，为了突破一个大境界，何等的辛苦。哪里受得了这样的嫉妒，差点都要郁闷的吐血。
　　要说，苏府众神之中，吴樵就是个大奇葩。
　　像鲲鹏、玄武、火凤、金乌等是纯正的仙兽血脉，它们就不说了，修为境界突破的快，那是自然的事情。
　　王紫阳身怀有人族大气运，突破大乘神尊也不是难事。
　　其余众大乘神尊，也各个血脉很厉害。
　　唯独他吴樵，没什么血脉，就会伐樵这一招，什么气运都没有，看不出什么厉害的地方。
　　却在踏入大乘境界之后，晋升一路势如破竹，气势如虹，竟然追上了最强悍的鲲鹏和玄武等仙兽血脉的众神尊们。
　　至于夔牛、毕方、蛟敖等，都已经修为追不上他，战斗力也明显不是他的对手。
　　连苏府的众神尊们都是震惊，吴樵早期不显山不露水，进了大乘期如此生猛，后来居上。恐怕他要成为苏府众神里，最早突破散仙境界的大乘神尊之一了。
　　要说比吴樵还更神秘的，那唯有苏尘可以比肩。
　　苏尘看上去比吴樵还弱，更没人能看出他的底细来，却是苏府之主，众大乘神尊的核心。
　　“吴樵哥太生猛了，一口气硬是冲上大乘后期！他这是要逆天啊！”
　　张小弟羡慕。
　　“啧啧，他就是个大后期。现在不过是大乘境界而已，等他若进了散仙境界，到时候你再看看，那才叫惊艳！我估摸着，他成了散仙，能横着走。”
　　吕老夫子亮眼放光，嘴巴巴咋着，抽着一杆老旱烟，颇有几分得意之色。
　　吴樵可是他在深山老林里发现的人族旷世奇才，亿万里的一朵奇葩。他算命都算不出吴樵的命数来，也不敢去算，折寿啊。
　　“唉，老哥，咱们什么时候才能有这一天啊？！”
　　张小弟羡慕。
　　“熬吧！熬成仙的那一天，说不定就走大运了！指不定，咱们是大大后期，成了仙，才飞黄腾达。”
　　吕老夫子苦笑，拍了拍张小弟的肩膀。
　　……
　　一晃，十洲仙境又平静了大半年。
　　这日。
　　青牛优哉游哉的闲逛到了十洲仙境，找到正在昆仑仙岛上吃草的夔牛，大声嚷嚷道：“夔牛老弟，为兄近来无事，特来找老弟。你我一同去远游一番，见识三千仙界，如何？！”
　　夔牛十分警觉，低声问道：“青牛兄，你是想让我离开十洲仙境？莫非你听到了什么风声？又有大敌要来了？”
　　青牛见夔牛一下就猜测出来，知道瞒不过它，不由低声叹道，“这是明摆的事情。既然一群大乘神尊对付不了你们，那下一步定然是三宗的散仙长老们要亲自出动了。
　　而且这一来，绝对不是三五个，定然是三大仙宗一大伙的散仙长老。说不定三位宗主，都要亲自前来。
　　你们昆仑岛的一伙大乘神尊肯定扛不住的，赶紧撤吧，四散而去，留得青山在，不愁没柴烧。等这次风头过去，再重新聚拢。”
　　夔牛愣了半晌，“多谢义兄相告，我这便速速去找众神尊们商量对策。”
　　“要走尽快走，勿要久拖！否则迟了，被众散仙包围，就一锅端了，啥都完了。”
　　青牛叹了口气，摇着尾巴走了。
　　它也帮不上什么忙，只能来通风报信告知一番，让结拜义弟赶紧走人。李道吉若是知晓，恐怕要叱责它一番了。
　　但好在，主人的目标是火凤，也不太在意其它的大乘神尊喽们是否提前逃走。
　　……
　　昆仑仙岛。
　　苏尘依然在岛内洞府中枢，闭关室内闭关。
　　他的元神道胎，则在灵山小界，那一株千丈巨大的菩提仙树下盘膝而坐，悟道。
　　苏尘砍下菩提仙树的一根百丈长的七阶主枝丫，融入自己的上丹田——神海，顺利的完成了大乘后期的修炼。
　　大乘神尊巅峰之后。
　　从大乘神境踏入散仙境界，靠的是心境的突破。再无外物可借用。唯有心境顿悟，方能踏上散仙境界。
　　一晃。
　　十多年过去。
　　菩提树下，光阴蹉跎！
　　灵山小界三千余年，飞逝而过。
　　苏尘的元神道胎，盘坐于功德金莲之上，端坐于七阶菩提仙树下，沐浴在栩栩仙树仙光之中。
　　菩提，悟道仙树，对心境悟道有极大的裨益。
　　岁月浩荡，时空流转。
　　轰！
　　苏尘回想着过去种种，凡尘世间百态，忽然心境顿开，就像一个紧紧包裹了二百年的花骨朵，瞬间绽放开来。
　　今年他正是二百岁生辰，踏上了散仙境界。
　　苏尘一睁眼，灵山小界千里范围。
　　花开！
　　他心念一动。
　　千里方圆，高阶草木顿时朵朵怒放，无数七彩神光在大地上闪耀，灵香之气阵阵扑鼻，争相娇艳，似乎在博他欢心，恭贺他踏上散仙境界。
　　花落！
　　他心念再动，千里方圆，百木凋零，犹如萧瑟寒冬。
　　秋收，冬藏。
　　灵山小界内，草木枝头，果实累累。
　　苏尘是木系修士，对木系有着极大的领悟。
　　他神识如海，拂过千里灵山小界。心念所致，灵山小界内一切，无所不知，无所不晓。
　　“终于，踏上散仙境界！”
　　苏尘面色平静如水，踏上散仙境界，如水到渠成一般，波澜不惊。
　　“轰隆隆！”
　　灵山小界再次大变，火山喷涌出滚滚灰雾，向边缘地带扩充，千里的灵山再增百倍之地，化为万里灵山。
　　无数的高阶灵草灵木在摇曳，花粉，果实，飘向远方的灰色大地。
　　短短数日，大地上便一片翠绿，到处都是新生出来的嫩芽。
　　……
　　苏尘感悟许久，翻了一下自己的储物袋，若有所思，拿出一块香火黑砖。
　　香火对散仙来说，几乎胜过一切的七阶以下灵物。除了仙物，再没有比香火更有用的东西了。
　　香火，愿力也，可被分解为愿和力。
　　但唯有散仙境界之后，才可以分解香火。
　　愿被吸收，以提升散仙心境。力则储存于散仙的体内，可凝结仙晶，也可施展仙术。
　　苏尘尝试着分解香火，此刻才终于明白悟道仙树的最大好处。
　　散仙不在悟道树下，分解香火很缓慢。
　　而在悟道树下，分解香火，居然能提升数倍的速度。悟道树的品阶越高，分解速度也是越快，菩提仙树下高达十倍。
　　短短一月，他便分解了一块香火黑砖，将一亿点香火，世俗亿万百姓的祈愿，悲喜痛欢，化为洪流一般朝自己的意识海中吸纳进来。
　　苏尘面色变幻无穷，心境感悟，在以难以想象的速度提升。


第830章 苏尘出大关！
　　苏尘在菩提仙树下，悟道多年，忽然想起《逍遥游·散仙篇·坐忘经》，便取出翻阅。
　　化神圣尊时期，他只看其中的一小句，便沉迷其中十年之久难以自拔。而后大乘神尊期，他勉强能翻阅一页。
　　如今踏上散仙境界，心境大成，他终于能够顺利看整部《坐忘经》仙典。
　　“常默元气不伤，少思慧烛内光。”
　　“气漏形归垄上，念漏神趋死乡。”
　　“不饮不食不寐，是谓真人坐忘。”
　　“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名！”
　　他这一看，如痴如醉，耗费数月之久。
　　《坐忘经》是散仙期的一部心境修炼法典，对提升心境非常有益。
　　他看了全篇，便默记于心。
　　随后，出了昆仑洞府。
　　成为散仙之后，肉身修炼已经彻底完成，只剩下心境的修炼。
　　苏尘终于不必待在昆仑仙岛的洞府内进行闭关了。
　　但这不影响他修炼，而灵山小界内，他的元神道胎一直在菩提仙树下，无时无刻的在破解亿万香火，吸收着香火愿力，一刻也不耽搁。
　　随时随地，他都在修炼提升散仙心境，一边是心境提升，一边是仙力的蓄积。
　　在这株极品七阶菩提仙树下，他的修炼速度，是其它普通散仙的十倍以上。
　　苏尘长达十余年的闭关之后，终于出关。
　　苏府众大乘神尊们都是喜形于色。
　　苏尘也没说他如今修炼到了什么境界，但是一身修为深不可测，他们都探查不出分毫。
　　既然出关，不再担心被三宗刺客所刺杀，想来已经突破了一个最大的阻碍，成为本仙域最大境的存在。
　　……
　　夔牛见苏尘出大关，便跟苏尘提起一件事，青牛来访，说三大仙宗正在酝酿一场针对十洲仙境的大动作。
　　三大仙宗的这场大动作，定然是集结实力的最后一击，凌厉无比。
　　否则，青牛也不会又跑来劝它离开。
　　苏尘面色不由凝重。
　　他深知，击败了十八名大乘神尊之后，十洲仙境固然取得了前所未有的大胜。
　　但是，三大仙宗也被逼到墙角——除了散仙长老，他们再无可用来灭掉十洲仙境的力量了。
　　火凤这边，只有罗仙君等三名散仙为后盾。
　　再加上他，以及金乌散仙愿意出手的话。
　　满打满算，也就五名散仙。
　　“哦，它可说是什么大行动，哪些散仙会参与？”
　　苏尘问道。
　　“青牛的主人是问道宗主，以它的身份不好多说，能来报信已经是对得起我这结义兄弟了。不过，想来应该是召集一大群散仙，具体来多少不好说。”
　　夔牛担忧道。
　　“嗯，那些大乘神尊俘虏们怎么样了？”
　　苏尘想了下，又问道。
　　“它们都被羁押在仙岛上，免得放出去又生事端。”
　　夔牛道。
　　“走，去审一审他们。”
　　苏尘点了点头，亲自去审问那些被俘虏的大乘神尊。
　　被俘虏的大乘神尊有七八个，如青铜巨人、尸鲲、山魈等等，它们跟三宗关系不是很近，常年自己闭关修炼，这次都是被邀来助拳。
　　金睛神尊是妖月宗护法，从最初就在鼓动上古妖界来攻打十洲仙境，是掺和的最深的一名大乘神尊。
　　此外，金甲战神赵胤，也是问道宗比较重要的大乘神尊级护法，算是核心成员。
　　金睛神尊被拘禁于昆仑仙岛的石牢中，浑身被苏尘的捆仙索给捆缚着，无法动用法力和神力，无法逃脱。
　　见苏尘亲自来审问它，不由冷傲的一笑：“此番十八神尊出手，能逼出你们的全力实力，我们对妖月宗也算是一桩功劳了。要打要杀，悉听尊便！”
　　“可愿投降，投降就放了你。”
　　苏尘笑道。
　　“投降是不可能投降的，三大仙宗的散仙长老们很快会亲自出手。他们一来，你们根本无从抵挡。我若此时投降，岂不是不智？”
　　金睛神尊不屑。
　　“投不投降随你，反正我想知道的，都能从你嘴里问出来。你可知道，有哪些散仙长老会来？”
　　苏尘轻笑，问道。
　　“这个我也不清楚，能来的基本都会来吧！但以三大仙宗的实力，集结二三十名散仙不成问题。届时，就算你们有罗仙君、金乌散仙等的庇护，也一样无力抗衡。”
　　金睛神尊一五一十地说道。
　　“三大仙宗，都有哪些散仙长老？你们妖月宗有哪些散仙？！”
　　苏尘看着它的眼睛，换了一个问法。
　　火凤在涅为蛋之后，在火山地下足足沉睡了二三千年，最近几千年内成散仙的一些修士，她并不清楚。
　　所以，还是问三宗的核心弟子比较靠谱些。
　　他先弄清楚三宗的散仙长老们的底细，情报当然是多多益善。
　　金睛神尊嘴巴一张，立刻倒豆子一样，将它知道的妖月宗的所有散仙长老们全都说了出来。
　　甚至连每一个散仙长老的特长，性格，都一五一十的头颅。
　　一个仙宗内，有多少散仙长老，这是很重要的情报。
　　有些修士踏上散仙，未必会到处宣扬，反而会尽量隐藏自己的实力。
　　只有三宗比较核心的成员，才会自己知道本宗有哪些散仙长老，长老们又有什么本事。
　　金睛神尊是妖月宗的大乘神尊境界的核心弟子之一，经常帮宗主处理妖月宗的大小事务，份量很重，知道本宗许多机密。
　　“行，我知道了。你透露的情报颇有用处，你留在此处也用处不大，杀你也无意义，我放你走。”
　　苏尘拍了拍金睛神尊的肩膀，收回捆仙索，笑道。
　　他让夔牛，将金睛神尊放了。
　　随后，又去找金甲战神赵胤，依旧如此炮制一番，从赵胤这里弄到问道宗所有散仙长老情报。
　　金睛神尊呆呆的坐在石牢内，面如死灰，一动不动。
　　它本不想说妖月宗的机密……可是，苏尘只要一问，它脑子一懵，嘴巴就像漏子一样，什么都往外吐露。
　　这是什么法术？
　　苏尘究竟达到了什么境界修为，居然能如此轻而易举，让它这大乘中期神尊，把自己脑海中所掌握的宗门机密，全都丁点不漏的透露出来。
　　散仙长老们的本事底细，都被它卖了一个精光。
　　它这要是回宗门，散仙长老们，会不会宰了它？
　　它恐惧的微微颤抖，望着石牢大门外，仿佛门外有吞噬它的恐怖之物，寸步难行。


第831章 大敌将至
　　苏尘审问了金睛妖神、赵胤等神尊护法，把妖月宗和问道宗两宗散仙长老的情报盘根问底都挖了出来。神魔宗因为没有重要大乘神尊被俘虏，未能问出有价值的情报。
　　知道的情报越多，苏尘难免心生忧虑。
　　光是妖月宗和问道宗的散仙长老，就多达六七十名之数。
　　幸运的是，散仙们其实是很忙的，大部分散仙要么在全力准备渡劫，要么正在渡劫的途中，难有闲暇来管闲事。
　　只有少部分恰好清闲的散仙，有时间去处理其它琐碎的事情。
　　但哪怕只来一小部分，来十多个散仙，对昆仑仙岛众人来说也是不堪重负的压力。
　　对于昆仑岛目前唯一的一位散仙苏尘来说，他要独自抗住这些，肩头的压力自然是极大。
　　苏尘看了一眼火凤。
　　三宗的众散仙们之所以咄咄逼人，皆是为了火凤所掌握的第九劫奥秘而来，想要逼迫她交出秘密。
　　他是不介意火凤说出第九劫的秘密。
　　“这九劫究竟有何奥秘，吸引他们如此穷追不舍？”
　　苏尘有些好奇道。
　　“第九劫是飞仙之前的最后一劫。对于每一位散仙来说，第九劫，都要自己一人独自承受，无人能未其分担。我的大劫，跟外人其实没什么关系，说了也没用，说了也白说……只是，他们不相信，非要刨根究底。”
　　火凤幽幽道：“你真想知道？我可以说于你听。但我说了，怕你会极为失落，失望……甚至心境不稳，道心破碎，恐难飞升成仙。”
　　苏尘想了想，摇头，“算了，既然如此，还是别说。”
　　既然火凤说后果如此严重，他也不再多问。
　　等他成为九劫散仙，自然就会知道第九劫的秘密。有些事情提前知道，反而未必是好事。
　　况且，这些对他来说都是小事，目前最大的事情就是渡劫，提升散仙初期境界。
　　他马上便要渡散仙之劫了。
　　他并未刻意去拖延天劫的到来。
　　心境提升的越快，天劫也来的越快。
　　灵山小界内的一株七阶菩提仙树下日夜修炼，苏尘提升心境的速度之迅猛，破解香火的速度快的令人瞠目结舌，没有任何一位散仙可比拟。
　　恐怕，整个三千仙域内没有任何一名散仙会料想到，苏尘散仙心境提升一日千里，进展神速。
　　……
　　散仙修心，一共九劫。
　　心境每提升一个小层的境界，都会有一劫降临。
　　理论上，劫和劫之间，间隔在一年到一千年之间。也就是说，只要心境突破，最快一年便可渡一个劫。
　　最慢，每劫可以拖延长达一千年。所以理论上，散仙的寿命最长万年。
　　万年内无法飞升，要么在大劫中灰飞烟灭，要么便转世投胎，重头修炼。
　　对于大部分散仙来说，一旦迫不得已，转世投胎修炼几乎是无可避免的选择——虽然这会损失全部修为，重新变得弱小，蕴含极大的风险，但总比彻底死了强。
　　火凤涅重生，跟转世投胎也差不多。只是，火凤每一次涅重生，依然是火凤血脉。但转世投胎可就不一定了，转世为人族、妖族都有可能。
　　这也是三大仙宗的散仙们一直旁敲侧击，针对苏府众圣，却始终没敢对火凤本尊，采取过分手段的一个原因——他们也有被迫转世，变得极为弱小的一天。也担心遭到针对报复，甚至被灭掉。
　　为了自己的安全，散仙们通常不会对转世的仙人痛下杀手。
　　为了有足够的时间进行渡劫前的准备，散仙们最常用的办法就是拖到第一千年的时候，才突破一个心境。
　　如果到了一千年还未能突破一个小层的境界，下一个劫依然会自动降临。
　　随着劫的威力越来越大，散仙们心境停留在原地的话，当然会承受极大的压力，直到奔溃。
　　这九劫，包括了天雷劫、风火地劫、刀兵劫、因果劫……等九大劫数在内。这些劫数，是散仙们最大的威胁。
　　散仙初期的天劫，几乎都是五行天劫为主。散仙中后期，则是因果劫。
　　劫的最大来源，是因果。
　　因果缠身，劫凶如海。
　　……
　　苏尘要渡散仙劫。
　　散仙劫的威力极大，足以将千里昆仑岛给毁掉。
　　苏尘为了避免波及到其他人，只能暂时离开昆仑仙岛，和苏府众人告辞，孤身一人在十洲仙境各大陆红尘中游历。
　　游历红尘体悟心境，几乎是所有散仙必做之事。
　　劫来，他则寻一处千里荒无人烟的荒野渡劫便可。
　　“轰隆隆~！”
　　一道道天劫，在十洲仙境各地酝酿和爆发。
　　天雷劫！
　　九九八十一道紫乌天雷轰顶，肉身不崩不朽。
　　风火地水劫！
　　风罡猛吹，地火狂烧，大地沦陷，水浸淹没。
　　污垢之劫！
　　肉身崩朽腐坏，几近死亡。
　　一个又一个劫数，轮番而至，对苏尘进行狂轰滥炸。
　　这一晃，便是十余年过去。
　　昆仑仙岛难得的又平静了十余年。
　　或许是三宗的散仙们相当的自负，觉得三宗散仙出手必可镇压十洲仙境，耽误一二十年不打紧，自然也不着急。
　　也可能是三宗之间的讨价还价的过程太过艰难，拖延了这十多年，也没有采取任何动静。
　　苏尘等了许久，也未见有散仙降临十洲仙境。无奈之下，他只好继续冲击心境，一边渡劫。
　　……
　　苏尘在十洲大陆的世俗红尘中行走，当然不会刻意显露自己散仙身份，否则必定烦不胜烦。只以一名寻常的炼气期修士身份，在各大陆行走。
　　这日，他一时兴起，前去找大脚丐仙罗仙君喝酒。
　　大脚丐仙经常在玄国都城的酒楼一带出现，向往来的路人讨酒喝，找他倒也容易。
　　苏尘找到大脚丐仙，却见正有一名披着黄色袈裟的老僧人和一名落魄游侠中年人，三人正在酒楼外，喝酒闲聊。
　　“罗兄，多年不见！”
　　苏尘上前朝罗仙君和另外两人一礼，笑道。
　　“苏老弟……你这……莫非是散仙了？”
　　大脚丐仙一愣，仔细看了苏尘几眼，以他的五劫散仙修为，竟然根本看不透苏尘的修为，不由面色古怪。
　　但苏尘以罗兄称呼他，恐怕依然是散仙境界。
　　上次见他，不过是短短四五十年前而已。修为进展居然如此神速。
　　“对了，这两位你们未曾见过，帮老弟介绍一下。这位是渡厄法僧，这位是斩龙散仙雷仙君！”
　　大脚丐仙回过神来，朝苏尘说道。
　　“小弟苏尘，见过两位兄台！”
　　苏尘连忙朝他们两人一礼。
　　他之前听火凤说过，这三名散仙是她请来保护自己渡劫的，却是头一次见到他们。
　　渡厄法僧的模样就是一个苦哈哈的糟老头子，白眉，披着一身破烂的黄色沙迦不修边幅。
　　斩龙散仙却是一副落魄游侠模样，背上背着一柄黑色宽剑，愁眉苦脸，好像被人逼债一样。
　　“你就是苏尘？”
　　“久闻苏老弟的大名，你以一己之力，硬是逼得三宗奈何不得，本事不小。来，坐！来得早不如来得巧，咱们哥几个正好商量商量，如何应对眼前的难关！”
　　两名散仙好奇的打量了苏尘一番，也颇为客气。
　　“三位兄长在此相聚，可是听到了什么消息？”
　　苏尘一愣。
　　他刚成散仙，在散仙圈中没有结交什么朋友，消息情报也很少。
　　大脚丐仙微微点头，“斩龙散仙和渡厄法僧交友甚广，他们在各界打听，得知了一些三宗的情报。估计，大敌近期就会来了。所以，我们三个聚在一起商量，拿出一个应对的章法来。”
　　是战！
　　是败！
　　是逃！
　　都要有章法，方能不乱方寸。
　　“唉，咱们这边满打满算也才四个散仙，最多五个，怎么也渡不了此大劫。咱们几个的因果大劫将至……这一劫熬不住，便只能转世去了。我们还是多考虑一下转世后的事情吧。”
　　渡厄法僧苦笑。
　　“我都已经安排好后事了，幽界轮回池那边早就有安排。转世后的所需修炼之物，皆准备妥当。咱们哥几个，打完这一仗，只能来世再聚了。再过几百年，又是一条散仙好汉！”
　　斩龙散仙也是愁眉苦脸，显然一样毫不乐观。
　　转世重修，也还能重返散仙。只是，这一路修行极其凶险，自然有可能半途夭折。下一世能否重返如今的境界，不好说。
　　“别说的这么严重，让苏老弟压力巨大……不过，苏老弟，你卷入不深，其实也不必冒性命危险替火凤挡此劫。我们几个没办法，必须应此大劫。你实在不行，挡不住，就先逃吧。”
　　大脚丐仙苦笑。
　　火凤要强渡第九劫。
　　他们三个散仙，都欠了火凤的救命之恩，没办法脱身，这次大劫必须偿还旧恩，替她挡一部分劫。
　　但苏尘不一样，他没欠火凤什么恩情，只是挂了一个“主人”的虚名。他就算逃了，其实也没有太大的后果。
　　金乌散仙则更远，只因为金乌姐弟跟着苏尘，才愿意出手“帮点小忙”。让它帮火凤扛第九大劫，显然是不现实。
　　所以，这场大劫最危险的，还是大脚丐仙、渡厄法僧、斩龙散仙和火凤。


第832章 世俗红尘中游历
　　苏尘也没想到，大脚丐仙、渡厄法僧、斩龙散仙这三位中期散仙聚在一起商量半天，最后商量出来的结果，却是趁早安排好转世的后事以免到时候措手不及。
　　此仗未打，士气全无。
　　苏尘心中忖度着，他们三个全然没有信心助火凤挡住第九大劫，看来这一仗十有八九是要战败。
　　但火凤怎么办？！
　　放弃她，自己脱身而去？！
　　正如大脚丐仙所说，这倒也没有太重的后果。从来只有“宠”为“主”献身赴死，没有主为宠而死之说。所以，脱身而去，固然会带来他心境一些不稳，但总不至于一死。
　　苏尘有些茫然。
　　虽然，他跟火凤的交情其实也挺浅的，远不如阿奴、桃夭、庄绿旖等等经历过诸多苦难。但不知为什么，他跟火凤颇有一见如故的感觉，交情默契。
　　能救她，当然要想法子救。
　　没到最后一刻，不能轻言放弃。
　　……
　　“事已至此，多说无益！”
　　“咱们哥几个继续喝酒，不醉不归，说不定这是最后一次聚在一块喝酒了！”大脚丐仙拿着酒葫芦请众人喝酒。
　　三名散仙闲聊了一会儿，便算是商议完了对策，便继续喝酒，说起一些修炼上的琐事来了。
　　苏尘接过大脚丐仙的那口黄色酒葫芦，原以为会是六七阶的美酒，喝了一大口，没什么浓香酒味，很淡的杂灵气，一股涩口辣的味道。
　　显然是劣质的灵谷，酿造而成的。
　　定然是大脚丐仙这酒楼外乞讨所得，否则不至于如此低劣。
　　苏尘暗暗佩服，大脚丐仙在红尘世俗中修行果然没有半点假，随遇而安的心态不错。
　　不过，自己不是乞丐，倒也不必委曲自己。干脆从自己储物袋内，取出四坛六阶神级桃花酒来，四名散仙一人一坛分了。
　　“好酒，这莫非是桃花神酿？！”
　　大脚丐仙尝了一口，两眼放光，美滋滋道。
　　他吃百家酒，什么酒都能喝，好酒当然喝的更过瘾。
　　“还差点年份，过几年我才能酿出七阶仙酿，估计一碗仙酿就能喝醉了。此劫若是能熬过去，回头我请你们喝！”
　　苏尘笑道。
　　“苏老弟，你如今是几劫散仙了？按理最多是散仙一二劫吧，可你身怀重瞳目，我也看不透你的修为。”
　　大脚丐仙好奇道。
　　“我渡了六次劫了……九九天雷，风、火、地、水劫、污垢腐朽劫！下一劫，应该能就步入散仙后期了。”
　　苏尘数了一下，道。
　　他渡劫要比普通的散仙更容易一些，玄武仙甲的强大防御力，五行外劫几乎难以伤到他。
　　而体内自发的污垢腐朽大劫，以他灵山小界内数不尽的七阶仙草，种类齐全，可以大量服用，清除这些污垢。
　　寻常散仙想要找到七阶以上的散仙级灵草，那是极为困难的事情。他们提升境界，自然要困难许多。
　　苏尘便干脆一口气冲了上去。
　　“六~六劫？”
　　“好吧，这不该问这问题，乱我心境，扰我清修！”
　　却见，三名散仙闻言，都是神情呆愕，半晌之后纷纷苦笑。
　　整个三千仙域，散仙数量不足一百，其中达到散仙后期的更是不到区区十名而已。
　　任何一个达到散仙后期境界的修士，都站在了整个三千仙域的最巅峰，足以傲视群雄。
　　大脚丐仙道，叹道：“后生可畏啊！我如今五劫散仙，正在冲第六劫。这一劫还不知该怎么熬过去呢！”
　　“我之前大多时间都在闭关，此番准备在世俗红尘中历练一些年。三位兄长，在这世俗红尘中历练，有什么需要注意的地方？
　　我其实一直很好奇、疑惑，散仙在红尘中历练，究竟是个什么心态，想要感悟出何等心境。
　　如今，我自己也终于修炼成散仙，却还是不太明白，散仙这样在红尘中历练的缘由。”
　　苏尘好奇的请教道。
　　大脚丐仙想了想，拿出五点香火，递给苏尘，笑道：“你解一解这五点香火。”
　　苏尘取了过来，瞬间便破解这五支香火中的祈愿，说道：“一个寡妇祈祷再嫁丈夫，来年生个胖儿子。一个落第的穷书生祈祷三年后考上状元。一个商人乞求祖宗庇佑，发大财。一个金丹散仙祈祷找到一份元婴机缘。一个国主想要求长生。”
　　“不错！这些都是世俗凡人很普通的祈愿。我们对这些香火里的祈愿，能感同身受，便可获得他们的愿力，提升心境和仙力。”
　　大脚丐仙满意的点了点头，“散仙提升心境和渡劫，其实只需要分解香火便足够了，获取香火里的愿和力便可提升修为，并非一定要在红尘中历练。”
　　“但是，你要知道一点，散仙早已经不是‘人’，时间越久，咱们这身上的人味便越淡。
　　数千年下来，散仙渐渐会忘记做人想要一些什么，自然也就无法理解香火里的愿，究竟是什么愿？
　　散仙入红尘历练，为的是让自己多一些人味，免得遗忘世间的凡人。一旦如此，那么手里的香火再多，也破解不了。
　　散仙在红尘中历练，倒也没什么奇特之处。只要一颗平常心即可……把自己当做一个普通人，别把自己当一名散仙，万事莫动仙气。”
　　大脚丐仙笑道，“像我这个乞丐，渡厄法僧这个老僧人、斩龙散仙这个游侠，一直在红尘中游荡，莫不如此。”
　　“原来如此！”
　　苏尘恍然。
　　他之所以疑惑散仙为何要下凡尘历练，那是因为他成为散仙太短暂了，才短短二百年。他还没有忘记自己身为一个凡人，在红尘中经历的事情，所以历不历练，对他的影响不大。
　　可是，一千年，三五千年之后呢？
　　成为散仙久了，迟早会目空一切，把世俗凡人当蝼蚁一般，不把自己和他们同等看待，和世俗中人的感悟不一样了，也就渐渐丧失了对香火祈愿的破解能力。
　　没有香火提供的愿力，散仙的心境和仙力，便成了空中阁楼，无源之水。
　　玄国都城热闹，这栋酒楼外。
　　车如水。
　　人来人往。
　　灯明灯灭。
　　四名散仙在酒楼外继续喝酒，他们几个衣裳褴褛破旧，一幅落魄寒酸的模样，气息也是极弱，在人群中毫不起眼，自然也不惹人注意。
　　散仙喝酒，数月方歇。
　　……
　　苏尘和三名散仙告辞，兴尽而去。既然三宗散仙尚未抵达十洲仙境，他趁着空闲，便继续在十洲仙境的世俗红尘中游历一番。
　　跟三位散仙前辈闲聊，让他了解到不少有趣的事情。
　　散仙们在红尘中游历，体验世俗生活，提升心境，自然不会用散仙的神通手段。散仙在这世间无人能敌，若用仙人的手段，动辄毁天灭地，那在世俗历练便毫无意义。
　　通常他们都会以世俗的习惯，给自己安排一个何事身份。哪怕衣食住行，都尽量和一个普通人一般无二。
　　大脚丐仙是一名乞丐，在酒楼等热闹的地方乞讨为生，吃饱了便晒太阳，看这满大街的人来人往，也不干什么正事。
　　渡厄法僧是老僧人，经常走街串巷，给人家做喜丧等法事。
　　斩龙散仙是游侠，帮人走镖、到处干架，挣些小铜钱为生，乐在其中。
　　在十洲仙境这个遍地是修仙者的地方，他们三个散仙，在世俗的身份却是连修仙者都不是，只是最最底层，没有灵髓的普通小老百姓。
　　除非同是散仙，否则根本不可能有人能认出他们来。


第833章 坐忘三诀：无己、无功、无名！
　　苏尘辞别大脚丐仙等三人，便在十洲仙境的世俗红尘中游历。
　　他也没有像大脚丐仙一样刻意去追求散仙在红尘中的历练，只是随处走走，随心而行，就当是出门散心。
　　他是十洲仙境的界主，此界的百姓都是他的子民，便当是巡视天下。
　　让苏尘颇感欣慰的是，这些年十洲仙境各地恢复了太平之后，各大陆都在迅速恢复元气。兴建的城池，人口迅速繁衍增多，车水马龙，一拍新气象。
　　各国日渐恢复了往昔繁荣的景象，商人们往来各地，修仙者们匆匆忙碌着炼丹炼器，婚配嫁娶，孩童在街头嬉闹。
　　……
　　又是数年过去。
　　他偶尔当一名闲散渔夫，泛舟江湖之上垂钓。途径一座乡间学堂，兴起，当一名私塾先生，教授孩童们读书识字。
　　又或化身为一名世俗秀才，赴国都赶考，高中状元，飘然而去。
　　苏尘手持一卷《逍遥游·散仙篇·坐忘经》，在闹市街头走着。这几年，他一直在修此仙典，感悟着此卷仙典的种种妙处。
　　“至人无己，神人无功，圣人无名！”
　　这是他修炼《坐忘经》最重要的心境收获。
　　修炼散仙篇《坐忘经》的早中后期，可以分别达到三种玄妙心境。
　　当然，这散仙篇绝不仅仅体悟心境这么简单，这更是《逍遥游》中的极为强大的散仙三诀。只有修炼《逍遥游》的散仙，才能施展此三道仙诀出来。
　　第一，无己诀！
　　此诀一出，天地无己。这是最上乘的隐“身”散仙术，威力无穷。他纵然在天地间行走，一旦施展此诀，旁人也对他此人视而不见，听而不闻，触而不知。
　　苏尘曾经尝试过在大脚丐仙等散仙面前，施展这无己诀。他从散仙面前走过，他们也恍若未见。
　　威力之大，令苏尘深感瞠目结舌。
　　第二，无功诀！
　　此诀一出，天地无功。这是最上乘的隐“功”散仙术。他纵然做了再多的事，再多的伟业功绩，一旦施展此诀，天大功劳也不会为人所知。
　　第三，无名诀！
　　此诀一出，天地无名。这是最上乘的隐“名”散仙术，哪怕他名震域内，一旦施展此诀。世间之人，恍若从未听问其名。
　　苏尘对此三诀琢磨了许多年，不由摇头自嘲。
　　隐身！
　　隐功！
　　隐名！
　　这世人皆求权势和功名，哪怕是修仙之人也不免俗，甚至更进一步。圣神至尊便为一界之主，散仙为三宗长老，权势滔天。他们既要得无上权势和功名，更要得永生。
　　但是这《逍遥游·散仙篇·坐忘经》却偏偏反其道而行之，深藏己、功、名。
　　苏尘有些感慨和疑惑。
　　这位创造出《逍遥游》功法的庄氏前辈，大能仙人，实在是非凡之辈。
　　从《逍遥游》的第一篇《蜉蝣诀》起，先后《花蝶诀》、《灵龟诀》、《鲲诀》、《鲲鹏诀》等等，最终到《逍遥游》的《坐忘诀》而止。
　　起于江湖河海中最渺小不可见的蜉蝣，大成于惊世鲲鹏，最终消失天地间。
　　庄氏前辈，为何要如此做？
　　令他颇为疑惑不解！
　　忽然，苏尘心中一动。他生出一股强烈的预感，自己的下一场天劫即将要降临。
　　散仙九劫，分别是天地人各三劫。
　　天三劫为九九天雷轰顶劫、界外天风灌顶劫、无名天火焚身劫。
　　地三劫分别是地崩沦陷劫、地底冥水沉沦劫、污垢腐朽劫。
　　人三劫则是兵解仙劫、因果劫、以及无人知晓的第九劫。尤其以人三劫为最重，乃是因果纠缠带来的大劫。
　　这九劫不一定按照天、地、人劫的先后次序来，有的时候会乱了次序，后劫先至。
　　苏尘已经渡完天、地六劫。
　　只剩下人三劫未过。
　　这人劫，自然是火凤引来的劫难。
　　“该回去了！”
　　苏尘低声自语，随手轻轻一划。
　　他身前，出现一道寸长小小的空间裂缝。越身而入，“飕”的消失不见。空间裂缝随即消失。
　　当他再次出现的时候，已经在亿万里之外的昆仑仙岛的上空。
　　……
　　十洲仙境，十洲大陆环绕的中央海域。
　　昆仑仙岛。
　　此时。
　　岛内严阵以待，所有的低阶修士都被疏散离开，只留下苏府的大乘神尊以上修士，夔牛、王紫阳、阿奴、桃夭等等，留守岛屿。
　　天空晴朗，万里无云。
　　可是，几乎所有人，都感觉到了一股大劫将至，恐怖的压力沉甸甸的压在心头，山雨欲来风满楼，狂风暴雨即将来袭之势。
　　火凤站在昆仑神树之巅，火凤之羽栩栩而展，衣袂飘飘，凤威煌煌，艳绝惊世。她抬头望着天空，嘴角露出一抹不知是讥笑，还是自嘲的神色。
　　她的大劫将至！
　　等了数十年之久，三大仙宗的散修长老们终于姗姗来迟。不过，这群散仙们依然藏在界外星空之中，藏头露尾的，并未显露踪迹。
　　为何？
　　多半是不敢当面见她，免得被她嘲讽。
　　“飕！”
　　“飕！”
　　“飕！”
　　三名散仙联袂而至，飞抵昆仑仙岛的上空。正是大脚丐仙、渡厄法僧和斩龙散仙。
　　他们三人面色发苦，神情颇为沉重。
　　这次，三大仙宗准备良久，一口气来了数十个之多。来的散仙长老数量太多，一个个都是成散仙已久，名气极大，实力极雄厚之辈。
　　他们三个虽然也是老资格的散修了，但依然生出一股蚍蜉撼树，不自量力的无力感觉。实力相差太过悬殊，这是来赴死来了。
　　“火凤！我等三人，前来应劫！昔日之恩，今日当竭力相报。”
　　大脚丐仙朗声道。
　　“今日，是我的第九大劫之期，也是你们的因果大劫。为还恩而来，我就不说谢了！你们多加小心。”
　　火凤轻笑。
　　“苏尘呢？他这个界主何不出来迎接？昔日他说，他的七阶桃花仙酿很快就能酿好了，我一直惦记得很。临战之前，喝上一大葫芦仙酿再上路，岂不痛快！”
　　大脚丐仙大笑道。
　　“我也不知他身在何处，他就在十洲仙境，估计应该很快会回来。”
　　火凤摇头。
　　她话音刚落。
　　“谁说我不在！”
　　一声轻笑。
　　却见，天空飞落下一个巨大的葫芦。
　　大脚丐仙朝天空四方望去，听到了声音，却未见苏尘人影，纳闷的接下葫芦。打开一闻，满满一葫芦的美酒，非常熟悉的桃花仙酿的气味，不由大喜。
　　“好酒！”
　　“比上次的更醇厚，更带劲！渡厄老兄、斩龙老弟，来，咱们喝饱了再说。”
　　大脚丐仙拿起大葫芦，咕噜猛喝，片刻方歇。这一口，至少喝了数万斤，已经满脸通红，醉眼迷蒙。
　　渡厄法僧苦笑，接过酒葫芦来喝了几口，递给斩龙散仙。
　　斩龙散仙仰头喝完，将葫芦往天空一抛。
　　酒葫芦在天空消失不见。
　　“苏老弟太强了……这数年不见，修为突飞猛进。这是第几劫散仙了，施展了什么隐身仙术？连人影都看不到了。”
　　斩龙散仙感叹。


第834章 阵前斩仙
　　苏尘究竟是什么修为，此刻身在何处，大脚三名散仙找了许久，都未能找到他的真身所在。
　　不过，这不是重点。
　　在他们几个看来，其实苏尘出不出现都不重要，毕竟这是火凤的大劫，也是他们三名散仙的生死大劫。
　　苏尘只是附带参与，一旦形势不妙，走人便是。
　　他们三名散仙进了昆仑仙岛。
　　“这桃花仙酿太烈，我且睡会儿！待他们来了，呼我上阵！”
　　大脚丐仙满脸醉红，随便找了一块岩石上躺下，袒胸露乳，也不管界外的一群散仙大敌，竟然酣然大睡起来，呼声如雷。
　　渡厄法僧满脸苦笑，在附近盘膝而坐，将法杖放在身旁，口中念念有词：“阿弥陀佛，我佛慈悲。色即是空，空即是色，一切皆为幻。身处荆棘中，心不动，人不妄动，不动则不伤！”
　　随着一声声的佛咒，他周身浮现金色光盾，荆棘光盾，每念一次加一副光盾。
　　渐渐，渡厄法僧被密密麻麻的光盾包围。
　　斩龙散仙听得入神，忽然想起一件事，骂了一句，“槽，忘了一件大事，本仙的剑还没磨！”抓起背后一柄黑色宽剑，尚未开锋，临阵磨起剑来。
　　临阵磨剑，不亮也光，唬唬人还是可以的。
　　……
　　昆仑仙岛的众大乘神尊们，也都在紧张的准备。
　　其实也没什么好准备的，此战他们根本上不了战场，只能在昆仑仙岛上遥喊助威，给己方的散仙们高声喝彩。
　　所以，他们准备了许多大法鼓、大法锣，给散仙们助威。
　　只要一敲锣打鼓，顿时声威震天，响彻界外。
　　实力虽然不如对手，但气势上不能败。
　　火凤要渡大劫，她也不紧张，犹如不服输的高傲凤凰，在昆仑仙岛飞来飞去。
　　……
　　界外，三宗散仙们似乎在商量如何攻打昆仑仙岛。
　　散仙们地位尊贵，架子大，不太乐意像低阶修士一样不顾脸面打群殴战。
　　若是某本仙典上来一笔，“仙历某年某月，三大仙宗莫某等等数十余名散仙宗主、长老围攻十洲仙境，惊艳全域，令人叹为观止。”
　　史书留名，他们未免脸上无关。
　　商量来商量去，最终还是决定单挑。
　　一个打完，下一个再上。败了也不打紧，反正他们人多，昆仑仙岛根本禁不住战耗。
　　良久。
　　终于有一名散仙，从域外往昆仑仙岛飞来。
　　这位是妖月宗的一名翼族妖仙，名唤“商羊”。
　　名字带羊，但它是鸟，蛮荒时代的独脚神鸟，水族祥瑞仙禽，双瞳色不一。
　　商羊散仙的脾气有些躁，是最近几千年成的四劫散仙，自觉自己本领非凡，瞧翼族之皇火凤很是不爽，自然是希望她渡劫失败，身消道陨。
　　众散仙们商量正谁先出手，它便主动请缨出战。
　　“火凤，你身为前代仙域霸主，妖月宗前宗主，应当知道突破散仙第九劫，对众散仙们的重要性。还望透露散仙第九劫的实情，让我等众散仙，对此劫有所感悟！”
　　商羊散仙飞抵昆仑仙岛外，扬声喝道。
　　火凤露出一抹轻嘲，面色淡然，却极其坚定的摇头，“九劫之秘，不能说，否则会毁了本界众散仙的飞升大道。我自是不担心毁了你们的大道，你等不足挂齿。唯独担心一人。我若透露，很可能会毁了他的飞升大道！纵然劫败，我也不会说。”
　　“也罢！既然如此，唯有一战！谁出来一战，罗仙君，还是渡厄老僧，自命斩龙的雷仙君？”
　　商羊散仙大怒，点名邀战。
　　大脚丐仙正在呼呼大睡，渡厄法僧不停的念咒，斩龙散仙拼命的霍霍磨刀。
　　他们尚未应战。
　　却听，商羊散仙的背后，传来一声淡淡的声音，“身为一界之主，还是我亲自来招呼客人吧！”
　　“谁？”
　　商羊散仙万没想到，会有人站在它身后，浑身寒毛都差点悚起，猛然转身。
　　“苏尘？”
　　可是，它身后空荡荡的。
　　没有任何踪影。
　　不管它神识如何扫视周围千里空间，不见有任何一道微小的空间缝隙，也无法找到任何痕迹。
　　以它四劫散仙的修为境界，同阶散仙是很难在它眼皮底下藏得住。
　　只有专修隐匿系的散修，有这本事藏得住。
　　“天水漫天！”
　　商羊一声怒啸，背上彩翼一展。
　　一刹那间，万里方圆的海面，海浪冲天而起。
　　亿万倾的海水，布满了它周围。
　　它是水系翼族散仙，最善水中战斗。
　　在水中，它依然能高速飞行，但是对手却会被水困住。
　　就算对手是海兽，速度也不如它。
　　哪怕敌人拥有再强大的隐身术，只要移动了，便会触动这些海水，留下痕迹。
　　它就不信，这苏尘能够不动。
　　商羊拍动着彩翼，海浪天幕随之波浪一般的浮动，扫荡着整个天地。
　　可是，令它震惊，依然不见苏尘的任何踪影。
　　“没用的，我一直在你眼前，并未藏身！你早就看到了我……只是，你见如不见。”
　　那个声音飘忽不定，似乎在朝它迅速靠近。
　　商羊散仙惊的魂都要飞出来，它怎么也看不到声音主人的存在。
　　忽然。
　　它看到了一只手，在它的额头前方一尺出现。
　　这只手，捏中指，掐了一道木系元神道胎法诀。
　　掌心，瞬间浮现一个七阶花骨朵，绽放出一朵冰雪洁白的冰幻灵昙花。
　　时间仿佛停滞下来！
　　“啪！”
　　不偏不倚，仙花印在它的额头上。
　　七阶冰幻灵昙的花瓣粉碎，摧枯拉朽般，刮过它的散仙之躯。
　　它难以置信。
　　这是什么仙术？
　　它没有感到痛苦，重创。只是，无力，衰老。
　　商羊散仙的仙躯，腐朽，瓦解，飞灰……从天地间消失。
　　“阵前斩一仙！下一个！”
　　那声音淡然。
　　……
　　昆仑仙岛，死寂了片刻。
　　忽然爆发出一阵惊天动地的锣鼓声，“界主神威！”
　　“横扫宇内！打遍无敌！”
　　铜锣，擂鼓，响彻天际！
　　……
　　星外。
　　三宗的数十名散仙面色震撼，尽皆陷入沉默。
　　他们跟商羊散仙一样，什么都没看见。
　　唯一看见的，是那只手瞬间出现，瞬间再度消失。
　　“苏尘散仙，施展了什么仙术？”
　　商羊散仙去了昆仑仙岛，还未闯入岛内，就这样阵亡。
　　这是何等隐身术，如此强大？
　　众散仙们都是无比的疑惑，他们还未曾见过，隐身术达到此种出神入化的境界，连同阶散仙，都查探不出来。
　　“火猿长老，地中犀犬散仙长老，两位出手，破其隐身术！”
　　妖月宗宗主，貔貅沉声道。
　　“火眼，破隐！”
　　火猿的一双火眼，犹如一对巨大的火铜镜，扫过商羊散仙周围千里的每一寸空间，但一无所获。
　　“三眼开——！”
　　地中犀犬的第三眼爆射出一道匹练金光，扫过刚才商羊身亡之地。
　　不见踪影。
　　它们两名妖族散仙都心头骇然，摇头。
　　问道宗主李道吉沉默许久，忽然想到了什么，低语问道：“苏尘散仙，修炼的功法……可是庄氏《逍遥游》？”
　　众散仙闻言，一时惊愕。
　　庄氏《逍遥游》是一门非常古老的仙典，但是早就没人能够修炼。
　　因为元婴篇需要捕获一头大鱼之鲲……这不是开玩笑么！鲲都已经灭绝了，谁能修炼？
　　况且，庄氏功法，本身就触及了本仙域的一个禁忌话题。


第835章 三宗散仙，你们脸掉地上了！
　　这片三千仙域辽阔而无垠，数不清的漫长岁月里，自古以来便流传下了难以计数的隐秘、禁忌。
　　散仙第九劫是这片仙域的终极秘密。
　　想要飞升仙界，必须堪破此秘，熬过第九大劫，方能飞升仙界。但是踏入此第九劫的散修，从来不说此劫的秘密。成功飞升的真仙，更是至此离界而去，再未回来，令此劫成为不解之谜。
　　禁忌，有不少。
　　庄氏《逍遥游》，则是属于散仙们的禁忌话题之一。如非必要，他们都不愿意去谈及。
　　“据说……修炼《逍遥游》的散仙，可以不飞升，也得能逍遥世间，永生不死？李道吉，你们人族修士真是会想，这种功法是怎么想出来的？我神魔宗修士逆天而行，却也未曾有谁本事，创造出此等功法！”
　　神魔宗宗主，七阶散仙夜修罗淡淡嘲讽道。
　　她是一名黑衣女子，身姿凹凸有致，妙曼而绝艳，背负着一柄薄刃长刀，浑身笼罩在一片淡薄的黑雾之中，朦胧不清晰。
　　“哼，我辈修士，以飞升仙界为大道。万古以来，未曾见到不飞升，却能不死者。乱我心志者，皆该死！”
　　妖月宗貔貅冷道。
　　“修炼《逍遥游》的号称能不死，可是谁也没见当年创造《逍遥游》的庄氏老祖活下来，也未曾听说他飞升了。估计早就在哪个荒凉的一角旮旯，死透了吧！”
　　“不必再议论这等匪夷所思之事，还是解决眼前的麻烦吧！”
　　“谁去斩了苏尘？”
　　三宗散仙们陷入了持久而漫长的沉默之中。
　　这是一场散仙大劫！
　　不仅仅是对火凤第九劫，对大脚丐仙、渡厄法僧、斩龙散仙。
　　对每一个上阵的散修来说，也是一场大劫！
　　商羊散仙已经劫败兵解，身陨道销，连元神道胎都未能逃脱出来，更没有机会转世重修。
　　没有足够把握，谁愿意上阵？！
　　众散仙们沉默了许久，问道宗主李道吉终于打破了沉寂，“昆仑仙岛上估摸至少有四名散仙，甚至更多。我们一次去八、九、十名散仙活捉他们，也不算是欺负他们吧！”
　　岛上究竟有多少散仙，他也不是太肯定。毕竟，苏尘散仙的隐身术这么厉害，再隐藏那么一两个也说不定。
　　“不错，不错！活捉，难度高，当然要多一点人手。十、十一、十二个也可！”
　　“少了，俗话说十则围之，五则攻之，倍则战之！我们以十倍的人数围攻活捉，方才最恰当。”
　　“对对，我们去的散仙越多，一起出手活捉的把握更大，也能免得伤了他们的性命！可见，我等心肠还是极好的。”
　　众散仙纷纷赞同。
　　他们都是要脸面的散仙之尊，没有合适的理由，以多欺少面上挂不住。我们不跟你单挑斗死斗活了，我们一起上活抓你，这就没问题了吧！
　　为了你的性命着想，我们多出一点人，还是很人道的吧！
　　“嗯，既然如此，那就一起上吧！”
　　三宗众散仙相视一眼，皆是大笑。若是哪本史书仙典上留下臭名，大家都被记上，也别相互笑话。
　　他们纷纷从界外，一起冲向界内。
　　……
　　昆仑仙岛，顿时偃旗息鼓，如临大敌。
　　大乘神尊们不敢冒头。
　　只剩下火凤孤零零的独自站在桃花神树之巅，一副睥睨天下之姿，看着群拥而来的三宗众散仙们。
　　她曾经八次涅重生。
　　每一次涅重生，都从凤蛋再次修炼到了散仙境界。最高的一次，便是上一次，修炼到了八劫散仙。
　　这一次第九大劫，它的神念非常强大，当然不在意这些散仙。
　　“快，醒醒！他们来了！”
　　斩龙散仙连忙叫醒石头上酣睡的大脚丐仙。
　　“来了几个？！”
　　大脚丐仙翻身起来，还有些醉醺醺，这桃花仙酿太烈了，他脑子有点懵，没有回过神来。
　　“全来了，三十多个散仙！”
　　斩龙散仙急忙道。
　　大脚丐仙顿时惊出一身冷汗，从醉酒中惊醒，跳脚朝天空众散仙们大骂，“槽，脸呢？三大仙宗的宗主，你们的脸呢，李道吉、貔貅、夜修罗，你们的脸掉地上了，赶紧捡起来，要不然没脸见人了！本丐今日退出问道宗，再也不跟你们为伍了！”
　　渡厄法僧浑身被一层层的法咒金光盾，包成了一个巨大的金色圆球，完全看不到人影。
　　他越念越快，似乎有些哆嗦。
　　“别念了，你就算包成茧子，也还是会被他们打破头。准备开战吧！”
　　大脚丐仙踢渡厄法僧一脚，道。
　　……
　　三宗众散仙们从界外飞入十洲仙境，很快一起飞抵昆仑仙岛的上空。
　　足足有三十余名散仙，整个海空都为之一肃，天地无声，万籁寂静。
　　“火凤，近来可好？遥想上回相见，还是在凤界和您请教大道，受您敦敦教诲和提携！这一别便是数千年，颇为记挂！没想昔日情分深厚，今日再见却是这般敌视，貔貅实在是心中难过。”
　　貔貅十分客气，感慨万千。
　　它朝左右众散仙们道：“火凤乃我妖月宗前任宗主。等下动手，切勿伤了火凤前辈，当以礼待之。”
　　“这是自然！”
　　“火凤乃是本仙域的前辈，我等也颇受其好处。谁若是伤了她，我等皆不相饶！”
　　三宗众散仙们纷纷拍着胸脯，大口承诺。
　　火凤用一种很讥笑的眼神望着众散仙们，倒也没说什么嘲讽的话。
　　都不要脸了，一群散仙趁着她尚未踏上散仙境界，还是弱小时期，出手来围攻她，她也没什么好说的。
　　当年她还是本仙域唯一的一个八劫散仙的时候，一个个卑躬屈膝前来讨教修炼之道，谁敢在她面前吭半个不字。
　　现在见她弱了，倒是一个个大言不惭。
　　有本事，待她再次踏上散仙境界，再来围攻？！
　　恐怕他们一个个人影都不见，不知躲藏到什么地方去。
　　只可恨，她现在还没有足够的修为实力，奈何不了他们这一大群散仙。
　　如今，也只能看苏尘他们……五、六个出手了。


第836章 大敌来临——散仙七劫鲲鹏、散仙七劫玄武！
　　妖月宗主貔貅朝火凤一礼，说了一番客套话。
　　随后，它脸色渐渐变得严肃起来，“火凤乃是我等前辈，当以礼待之。但是为了本仙域众散仙的未来，不得不得罪了。开战，生擒火凤！”
　　“杀——！”
　　众散仙们齐声厉喝。
　　其中六名散仙，直接朝昆仑，仙岛扑去，杀向大脚丐仙、渡厄法僧、斩龙散仙等。
　　而更多的散仙却在严阵以待，以防苏尘散仙的隐身偷袭。
　　……
　　昆仑仙岛。
　　大脚丐仙、渡厄法僧、斩龙散仙等散仙自然也不会坐以待毙。
　　“来得好，吃我酒箭！噗~——！”
　　大脚丐仙一拍圆鼓鼓的大肚皮，大口一张，肚子里储存的数万斤桃花仙酿，顿时化为一道道凌厉酒箭，朝来袭的几名散仙。
　　那六名散仙却是不以为然，各施展仙术，准备和大脚丐仙斗法。
　　万道酒箭飞至半途。
　　忽然，一点火星，将它们尽数引燃。
　　“轰——！”
　　这些酒箭都是七阶仙酿，品阶极高，瞬间被引燃火法酒箭，威力比单纯的火法球强数十倍。
　　一旦被这些火法酒箭射中，沾染在身上，这些火法酒箭，无法被水扑灭。
　　就算他们六名散仙，也招架不住这些火法酒箭，会被焚烧至死。
　　“快，用护盾挡住！”
　　来袭的六名散仙，顿时脸色大变，连忙联手施展各种防御术，水盾、金盾、散仙法盾，抵挡铺天盖地而来的万道七阶火法酒箭。
　　他们当中有一名水系散仙，抬手便是铺天盖地的天水，朝火法酒箭该去，可是挡不住，被酒箭直接洞穿。
　　水系散仙级法术，招架不住这些凶猛的火箭。
　　渡厄法僧口中急念咒语，浑身无数法咒光盾爆炸开来，轰向那六名名散仙。强大的轰击力，爆炸一般的撼动他们的防御。
　　斩龙散仙更是身影如电，拖着一柄巨大的黑色宽剑，身影一晃原地消失。
　　“斩！”
　　骤然，斩龙散仙出现在那六名散仙的头顶，黑色宽剑一挥，一道黯淡而威力恐怖的剑芒劈了下去，轰向他们的护盾。
　　……
　　另一边，貔貅、李道吉、夜修罗等三名宗主和二十余名散仙们在昆仑仙岛的上空，一个个表面淡然，心头紧绷，却在寻找苏尘的下落。
　　他们没动手。
　　但是他们的存在，却在震慑苏尘，要逼他不动手。
　　只要苏尘不动手，光凭大脚丐仙、渡厄法僧和斩龙散仙等三名散仙，根本保护不了火凤。
　　“啾——！”
　　此时，却忽然听到，数十万里的天边响起一声清鸣。
　　他们不由愕然望去。
　　一只巨大的散仙鲲鹏，翱翔在遥远的天空。
　　它太庞大了，大鹏展翅足足三千里，浑身覆盖着金色羽翼，一根金色羽毛便有数百里长，纯粹无暇，金光璀璨，犹如一轮朝阳从海边栩栩升起，遮天蔽日，犹如大日降临。
　　站在它背上，还有另一名散仙，赫然是仙玄武。
　　仙玄武双面英武俊美，身材修长，数百丈，魁梧矫健，背负仙甲，一双如龙般覆盖鳞片的爪子寒光毕露，犹如盖世神魔。
　　它们仅仅两名散仙，却一副睥睨苍穹之姿，浑然不在意三宗的二十余名散仙，直接朝他们冲来。
　　“散仙……七劫金鹏！散仙七劫玄武！这，怎么可能？它们怎么可能这么快就修炼到了七劫的境界？”
　　貔貅惊的倒吸了一口冷气，难以置信。
　　它这个妖月宗宗主，也不过七劫散仙而已。其它问道宗李道吉、神魔宗夜修罗，都是七劫散仙。
　　七劫，已经是极强大的存在。整个仙域目前也只有他们三名宗主达到了，其他散仙都在六劫以下。
　　八劫，是霸主级的存在，横扫仙域无敌。曾经的前代火凤，便是最近的一位八劫散仙，她涅重生之后，数千年来至今没有谁达到过八劫散仙境界。
　　九劫，只要不死，就能飞升。
　　如今，却凭空又多出了两名七劫散仙——散仙鲲鹏和散仙玄武，它们恐怕离第八劫也不远了。
　　貔貅等宗主，心都在震颤。
　　它们无比渴望突破第八劫，但是不熬过眼前这一大劫，它们根本无望踏上八劫散仙的境界。
　　可是没想到，短短数十年而已，昆仑仙岛的鲲鹏和玄武，居然也已经达到七劫散仙的境界。
　　鲲鹏和玄武突破散仙心境的速度，太恐怖了，恐怕会比他们三大宗主先一步突破八劫境界。
　　散仙鲲鹏和玄武的战力非常恐怖，它们任何一个，都足以对付很多同阶的散修。
　　一旦散仙鲲鹏、玄武达到第八劫境界的话，那更是能够晋升为这片三千仙域霸主，举世无敌的存在。
　　“早该想到了，苏尘既然修炼《逍遥游》，那么昆仑岛的玄武和鲲鹏应该都是他的分身之一。苏尘能成散仙，它们自然也一样能成散仙。他们到底还是来了，准备迎战吧！”
　　李道吉脸色一变。
　　他们三宗散仙齐聚，就是为了应付这种突然的变故。
　　没想到居然派上用场！
　　如果这次来的三宗散仙再少一些，恐怕这一战都不用打，直接就可以败退回家了。
　　“一宗对付一个，貔貅带队缠住鲲鹏，我带队对付玄武，李道吉带队对付苏尘……大家应该没问题吧？！”
　　夜修罗手一挥，背上的黑色弯刀出现在手中，娇艳的面容上也是难得的慎重。
　　“有些压力，没退路了！就这么办吧！”
　　貔貅苦笑，摇身一晃，显露出自己数千丈雄浑的散仙貔貅兽躯。
　　它魁梧如狮，背带短翼，獠牙修长锐利，可跟散仙蛟龙一战，战斗力凶悍无比。
　　七八名妖月宗的妖族散仙，迎战最强的散仙鲲鹏，这压力不是一般的大。估计，只能勉强拖延住鲲鹏散仙。
　　剩下，就看李道吉和夜修罗这边，能否战胜各自的强大对手，然后给它支援了。
　　“哼！听说鲲鹏很厉害，数万年前，曾经有一头散仙鲲鹏还是前代霸主！咱这回要好好掂量一下，看看它有多强大的本事！”
　　“来吧！”
　　“战斗吧！”
　　“妖血燃烧吧，把鲲鹏和玄武它们两个干掉！”
　　众散仙们见散仙鲲鹏和玄武来袭，都是浑身激动的颤栗，妖月宗散仙们纷纷变化，化身为本体兽形。
　　其余问道宗和神魔宗散仙们也战意昂扬，严阵以待。


第837章 “真仙”天威，同源对决！
　　散仙七劫鲲鹏，是何等强大的存在！
　　数十万里之遥看似远在天边，遥不可及，但对它这种拍个翅膀便扶摇直上九万里的超级存在来说，也不过是拍打三五下翅膀便到。
　　那边，三宗宗主和散仙们震惊的看到鲲鹏出现，不过是刚刚商议好战术。这边，七劫鲲鹏已经驮着七劫玄武，呼啸着飞抵而至。
　　“呼——！”
　　随之而来的，是一股席卷千万里的恐怖的天地飓风。
　　如大河滔滔，浩浩荡荡无可阻挡。这股狂风吹得众散仙们摇摇晃晃，几乎站不住脚，几乎要被仙风吹走。
　　他们无不骇然变色。
　　别说和七劫散仙鲲鹏交战了，甚至连子啊飓风中站立都难以站稳。
　　当三千里鲲鹏冲到他们面前的这一刻，他们已经被飓风冲的七零八落，散乱不成阵势。
　　他们惊骇的望着眼前这数千里长的庞然巨物，这才惊恐发现，似乎高估自己这一群散仙的实力了。
　　“全部上，灭了散仙鲲鹏、玄武——！”
　　众散仙们惊恐，纷纷厉喝。
　　他们一群散仙，正要朝鲲鹏、玄武发起围攻。
　　却听，众散仙的耳畔，骤然出现一声冷嗤。
　　“哼！”
　　天地间，仿佛有一名真仙降临此界，口吐仙言，“一群蝼蚁之辈，也胆敢犯本仙无上天威！”
　　音是大道仙音！
　　威是大道仙威！
　　大道仙音出现，刹那间天地间一片寂灭黯淡，无光无音无色，万物皆寂，唯仙音无所不知，无耳不入。
　　仙音之所至，滚滚如仙雷！
　　数万里天地空间不断塌陷，十洲仙境大地崩裂，亿万顷海浪汹涌滔天。
　　这一声冰冷的喝斥，震的三宗二十余名散仙们，差点魂飞胆裂。
　　那些修为稍低，四五劫散仙们的口鼻“噗嗤”喷出散仙之精血，纷纷惨叫，面色痛苦扭曲。
　　他们被震的元神震颤，神识混乱，几乎懵了过去。
　　他们的散仙境界承受不住这真仙天威。
　　真仙天威！
　　不是八劫散仙，也不是九劫散仙。
　　而是真仙威压！
　　而且是恐怖的真仙第八境。
　　别说他们，恐怕就是真正的真仙初期境界，也一样招架不住这一声天威喝斥。
　　三大仙宗主，七劫貔貅、七劫李道吉、七劫夜修罗身躯摇晃，脸色苍白失血，无不骇然变色。
　　本仙域当然不可能存在真仙，一旦出现真仙，都会立刻破界飞升而去，无法在此界容身。
　　既然如此，那么唯一的可能，就是苏尘出手！
　　“该死！”
　　“苏尘出手了，他拥有重瞳目道胎至宝！只有重瞳目，才能爆发超出一个大境界的真仙威压！”
　　三名宗主气的吐血。
　　苏尘太会抓战机了，在他们即将迎战鲲鹏、玄武的这个节骨眼上，对他们三宗散仙进行威压突袭。
　　他们二十多名散仙，至少有一半被震的吐血，大幅丧失战斗力。
　　偏偏，苏尘不现身，他们根本无法找到苏尘的所在，无法合力围攻他。
　　既然对付不了苏尘，那唯有对鲲鹏和玄武出手。
　　……
　　“吼~——！”
　　貔貅双眸怒睁，匍匐欲跃，朝着鲲鹏一声冲天的咆哮，口中爆出一阵凶悍无比的震慑音，犹如天外洪钟，朝鲲鹏和玄武滚滚轰去。
　　它的吼声，乃是音系攻击。
　　天生便具有强烈的震慑威力，可以对同阶以下散仙的元神，进行强力的压制，大幅削弱其战斗意志。
　　随后，它一跃，朝鲲鹏的翅膀扑咬过去。
　　其它三四名妖月宗的五六劫散仙们，勉强还能够战斗，跟着貔貅，一起朝七劫鲲鹏冲去。
　　七劫鲲鹏看它们的眼神，却像是在看一些送死妖族散仙的一样，充满了冷笑。
　　它浑身覆盖的厚厚金羽，如七劫散仙级玄金一般坚硬，拔一根羽毛下来都能当七阶金系飞剑用。
　　“呼！”
　　鲲鹏双翅一合，翅膀朝貔貅和三四妖族散仙，猛拍了过去。
　　貔貅和那几名散仙被它一翅膀，给狠狠的拍飞出九万里开外去。
　　……
　　“天魔刺——！”
　　夜修罗手持一柄黑色弯刃，周身被清淡的黑雾所笼罩住，骤然从原地消失，在鲲鹏的上方游走不定，寻找机会刺杀七劫玄武。
　　但是，难度太高了。
　　七劫玄武站在鲲鹏背上巍然不动，神情冰冷目光锐利如刀。它浑身前后覆盖玄武仙甲，攻击打在甲上，简直是挠痒痒。
　　脸颊、手腕、眼睑等处暴露出来，但也覆盖了厚厚的七劫蛟龙鳞片。
　　浑身上下就没有一处地方，是可以给它带来重创。
　　“杀——！”
　　“血屠夫，你正面强攻！”
　　“九幽凶君，牵制住！”
　　几名神魔宗的散修们咆哮着，朝七劫玄武冲去。
　　血屠夫暴喝一声，浑身散仙气血爆燃起来，挥舞着一条百丈巨棒，舞起千道棒影，朝玄武当面猛砸。
　　这一棒子，足以轰碎万丈高峰，万里大地开裂，亿万海水倒倾。
　　九幽凶君喷溅出一片浓烈的尸气，朝玄武席卷而去。
　　玄武抬头，双面露出一抹冷笑。
　　它微微躬身，猛然一跺。
　　“轰！”
　　七劫玄武整个爆射出去，和迎面冲来的血屠夫撞在一起，手中利爪寒光四裂。
　　血屠夫难以置信的瞪大了眼珠子，被直接撞飞。
　　“噗嗤！”
　　血光四溅。
　　大片残肢碎片飞射。
　　血屠夫散仙被一击斩杀！
　　……
　　问道宗主李道吉拼命让自己冷静下来，全神贯注的搜寻着苏尘的下落。但是他手心发寒，忍住微颤。
　　另外几名问道宗的散修们都是背靠背，面色苍白而恐惧，警惕着四面八方随时可能的袭击。
　　相比七劫鲲鹏和七劫玄武而言，苏尘是更可怕的对手。
　　苏尘才是主人，鲲鹏和玄武不过是苏尘的两个分身而已。分身武力虽高，但终究不是本体，如何能跟本体相比。
　　“怎么，李宗主心生惧意？早知如此，何必当初！！”
　　一个飘渺的声音，淡淡嘲道。
　　“苏老弟！……并非我执意要逼迫火凤交出秘密。本仙域数万年以来，仅她一人踏上九劫散仙之境。不破解此秘，我辈众人，仙道无望！惟有她交出秘密，大家一起参详破解，我辈方得一线生机！
　　阁下修庄氏仙法《逍遥游之坐忘篇》，无己、无功、无名，视之而弗见、听之而弗闻、现而弗得。
　　本道修李氏仙典《道德仙经》！
　　李氏老祖、庄氏老祖，同源同门，乃人族仙家之两大祖脉也。当今之世，人道大兴。
　　你我修的乃是人族仙家之正法，一阳一阴，一显一隐，本应是师兄弟的情分。今日无奈相争，得罪了！”
　　李道吉叹了一口气，微闭双眸，双掌一合，神情肃穆口念咒语：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母！故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门！开——！”
　　李道吉施展仙法，蓦然张开眼。
　　他一双瞳孔内，宛若一扇众妙之门，透彻天地间，缓缓开启。天地间，一切隐遁，皆显露眼前。
　　他终于看到了苏尘的所在。
　　苏尘并未藏身，就遥遥站在散仙人群之中。只是，此前他们视而不见，看不到施展了“无名诀”的他而已。
　　“天地不仁，以万物为‘刍狗’！”
　　李道吉遥遥一指。
　　他凝聚两成仙力的指尖，瞬间迸发出一道强劲的金色仙光柱，射向苏尘。
　　苏尘身形一晃。
　　那道金光未射中他，却打在附近另外一名妖月宗的妖族散仙身上。
　　那妖族散仙大骇，惊恐挣扎吼叫，声音越来越弱，竟然化为一只散仙级的“刍狗”，“呜呜~”，动弹不得。
　　刍狗，祭祀用的草扎之狗也！
　　此时身为刍狗的它，变得几乎毫无战斗力和防御力。
　　这道仙术并不能维持太久，顶多持续二三个瞬息，令敌人暂时丧失战斗力，但用来对敌是完全足够了。
　　这种恐怖的散仙术太耗仙力了，哪怕是七八劫散仙，也顶多用四五次就耗尽体内的仙力，难以为续。
　　苏尘眉头微挑，有些诧异，念道：“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋！”
　　他反手一指，也是两道金光一先一后射去。
　　李道吉脸色一变，瞬息连续两次位移。
　　却见，又有两名正在战场上激战的散仙，倒霉被射中，瞬间化为一朵巨大的朝菌、一只巨大的蟪蛄。
　　朝菌，蘑菇也，不知晦朔也！
　　蟪蛄，蝉也，不知春秋也！
　　但是，那两名变成蘑菇、蝉的散仙却是倒了大霉，原本散仙漫长的寿命，正以极快速度被削减。变成蘑菇、蝉的短短数个瞬息，被削减了数百年之寿命。
　　“李宗主，苏散仙，你们两位高手能不能对准来打！”
　　“再这样下去，你们还没分出胜负，我们要先死光了！”
　　那些散仙们气的哇哇大叫。


第838章 事了拂衣去，深藏功与名（终章）
　　“惭愧，误伤！”
　　李道吉面露歉意，朝其余众散仙们一礼，“且待我拿下苏尘，再向诸位赔个不是！”
　　随后，他继续朝苏尘猛攻。
　　只有解决了苏尘，才能拿下这艰苦的一战。
　　拿下此战，他便能一举突破八劫心境。
　　再得火凤九劫之秘，飞升方有一线希望。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　李道吉口中飞快轻吟，施展仙咒。
　　身影一晃，化为两个李道吉。
　　再晃，化为三个李道吉……很快，天空密密麻麻一个万李道吉，难辨真假。
　　他们面相庄严，人影重重，四面八方，朝苏尘包围了过来。每一个都是李道吉，毫无区别。
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
　　这些李道吉们一个个面色严肃，捏一个拳道仙诀，冲向苏尘。
　　也不用别的法门，只用他们的拳头，一拳朝苏尘轰来。
　　散仙之拳，坚如玄金。
　　一拳可裂山河！
　　足足一万道拳头，密密麻麻形成一个浑圆球界，毫无缝隙，几乎把苏尘围了一个水泄不通。
　　这四面八方而来的万拳齐轰，要是能命中的话，估计可以把七劫散仙苏尘挤压成天空的一粒尘埃。
　　苏尘却是见之而喜，面带笑意。
　　之前他没想过，仙术还可以这般施展。和问道中李道吉打这一仗，让他茅塞顿开。
　　《逍遥游》里的许许多多的仙家法门，信手施展，毫无障碍。
　　“怒而飞，其翼若垂天之云！”
　　苏尘一声轻喝，双拳一展。
　　他背后，刹那间出现一个巨大的大道鲲鹏幻影。
　　大道鲲鹏双翼猛张，长三千里，双翼垂天而动，瞬间将李道吉打出的万拳结界给强行撑破。
　　上万个李道吉的幻影，在鲲鹏幻影的冲击下，尽数湮灭。鲲鹏幻影，也随之一起湮灭。
　　苏尘一拳朝李道吉轰出，轻喝：“鹏之徙于南冥也，水击三千里！”
　　任你万拳来，他只一拳去。
　　“轰！”
　　苏尘这一拳，夹着无穷无尽的数千里海浪，摧枯拉朽一般朝李道吉本尊轰去。
　　李道吉也是不惧，轻吟，“上善若水，水善利万物而不争！”
　　却见他在数千里大海中，衣袂飘飘，踏浪而行。摧枯拉朽一般的巨浪轰来，仿佛清风吹过，于他毫无损伤。
　　苏尘看到这副场面，不由停下手来，摇头道：“看来我们之间是很难分出胜负了！跟李兄这一战，却是顿悟了许多仙家法门！不如罢手？！”
　　“所言甚是，毕竟你我的仙家道法同源同门，法门太过相近，难以互伤。心境修为也是相差无几，你我就此罢手！”
　　李道吉也有些无奈。
　　苏尘领悟的太快了，一边战斗，一边从他身上悟道了庄氏《逍遥游》的法门真谛。
　　两人只是缠斗片刻，但是仙力却损耗的厉害。
　　到最后，无非是仙力耗尽，怕是依然难分高下。
　　但李道吉心头清楚，苏尘要胜过他太多。
　　他虽得李氏《道德经》真传，却未能得全部的传承，并未找到玄妙之门、玄牝之门。
　　苏尘得了庄氏《逍遥游》的真传，却得到了七劫散仙鲲鹏分身和七劫散仙玄武分身。鲲鹏和玄武正在和其他一群散仙战斗，若是它们两个也过来，他根本招架不住。
　　苏尘这几乎是以一己之力，同时抗衡他们二十余名散仙，逼得他们只有招架之力。
　　……
　　苏尘对战李道吉，确实留了几手。
　　李道吉传承人族仙道正脉，实力远高于妖月宗貔貅和神魔宗夜修罗，恐怕它们加起来都不是李道吉的对手。
　　苏尘和李道吉都是人族散仙巅峰级高手，谁死了，都是人族重大的损失。
　　他若是杀了李道吉，此仙域的人族没有强大的散仙级领袖，大损人族气运，人族必然会受到妖族的欺辱。
　　李道吉当然也明白这一点，苏尘主动说不打，他也立刻罢手。
　　两名散仙停战，观看其他众散仙们的激战。
　　貔貅和夜修罗那边的众散仙们，正在和七劫鲲鹏、七劫玄武交战，却都撑不住了。
　　貔貅等一群妖月宗散仙，被鲲鹏打散，完全溃散。
　　鲲鹏分身太霸道强横，浑身覆盖着的一层厚达数里深的金羽，完全无法被打穿。
　　夜修罗那边的神魔宗散仙们，和七劫玄武厮杀，也已经死了近一小半。玄武跟他们以伤换伤，玄武没事，他们却受不了。
　　“撑不住了！”
　　貔貅被鲲鹏一巴掌拍飞出去，不由嗷叫：“撤——！”
　　“终究是苏老弟技高一筹，就此别过！”
　　李道吉看见这副惨状，知道败局已定，不由黯然一叹。
　　看来他的此生，七劫散仙便是尽头了。
　　他也不停留，转身便走。
　　他们一伙三十余名散仙，已经被打了近一半。
　　再打下去，三宗就要覆灭了。
　　……
　　苏尘目送三宗的十多名散仙逃离，并未追杀。
　　刚才一战过后，他心境已经再次突破，直接晋升八劫散仙境界。
　　身为八劫散仙的他，已经是仙域霸主级的存在，足以蔑视三千界仙域苍穹。
　　三宗已经不足为惧，留着他们给这片仙域留一些散仙香火，免得灭绝了，断了仙脉传承。
　　大乘神尊想要踏上散仙境界，必须要散仙的仙晶才行，否则只能找到一件仙物才能突破。而七阶仙物，远远比仙晶稀少无数倍，难以获得。
　　三宗想要恢复元气，卷土重来，至少要几千年。
　　火凤用不了这么久，估计再过几十年，就能重返散仙巅峰，飞升离开此界。
　　苏尘看了一眼火凤，“火凤，此战已了，我要离开此地了！你是跟我走，还是留下？！”
　　火凤一笑，“再过数十年，我便会飞升！我还是留在此岛，安心修炼吧，有三散仙庇护，足以保我平安到散仙境！”
　　“好！”
　　苏尘点头，他的身影从原地消失。
　　这一世，火凤和他的缘分只有短短的数十年，他助火凤渡过大劫，此缘已了。
　　只能日后有缘再见了。
　　“事了拂衣去，深藏功与名——！”
　　天空，只留下一个淡淡的回声，响彻天地间。
　　……
　　三宗散仙们很快撤离十洲仙境，境内留下足足十多具散仙遗骸，并未被带走。
　　此番，数十名散仙，阵亡近一半，仓惶而去。
　　昆仑仙岛渐渐沉寂下来。
　　大日落下。
　　夕阳照耀在海风呼啸的海面上，一浪又一浪的仙血拍打在海岛岸上，天地间一片刺目的血红。
　　整个昆仑仙岛，在众散仙的激战之下，被打成好几截，一片疮痍。
　　大脚丐仙、斩龙散仙、渡厄法僧们击退了六名散仙的进攻，狼狈的在岛上打坐，喘着气。
　　他们有些难以置信，自己居然活了下来。
　　他们望着周围海上，那十多副散仙遗骸，面色十分不解。
　　这些散仙不是他们杀的。
　　是谁杀的？！
　　刚刚打完的这一仗，他们似乎忘记了什么重要的东西。之前的一段记忆，凭空消失了。
　　半晌。
　　王紫阳、夔牛、吴樵、蛟敖、毕方等一些大乘神尊们，从昆仑仙岛的洞府内钻了出来。
　　还有一些元婴修士，蟹霸、虾忍、吕老夫子、张小弟等等，见战事已了，匆匆从远方飞往昆仑仙岛。
　　他们也是茫然，似乎忘记了什么。
　　火凤望着天空，良久才低声叹道：“事了拂衣去，深藏功与名！……就怕你不来仙界！”
　　这一世的苏尘，对她的记忆，只有短短的数十年。
　　但是，她对苏尘的记忆，却是数万年。一世又一世，直到她飞升。
　　……
　　一晃。
　　数百年过去。
　　仙界。
　　一条扁舟，飘荡在一片茫茫仙海上。
　　这舟不大，舟上一个乌蓬，仅能容纳三五人，在无边无际，雾气蒙蒙的海上飘荡着。
　　舟头，一名相貌清秀的青年盘膝而坐，一手垂钓，一手里捧着一卷《逍遥游》，看的津津有味。
　　一名貌美无双的女子，在烹饪一条八阶银脊仙鱼。此鱼透明无色，柔若无骨，仅腹内一条银线，仙香无比。
　　船尾，两只金乌在比谁抓的仙鱼更多，还有一个桃花小妖在鼓掌欢笑。
　　“夫君，开吃饭了！”
　　“嗯嗯，好，马上！”
　　青年点头，不舍的合上手中书籍，闻着乌蓬内飘散出来仙鱼的香味，不由欣然起身。
　　“好好吃！”
　　“主人自己养大的银脊仙鱼，就是美味！这鲜嫩，海里的仙鱼比不上。”
　　“阿丑，骨头被你抢了。剩下一点鱼汤给我，别喝光了！”
　　两只金乌和桃花小妖也立刻冲了乌蓬内，顾不上烫，一番狼吞虎咽将那条仙鱼解决掉。
　　这一日，扁舟抵达一座灵山。
　　他们在海上漂泊了十余年，便停下，打算入山中歇息。
　　此山，烟霞笼罩。
　　山峦起伏，宛若龙脉。古藤老树，突兀奇峰，谷壑芝兰。
　　仙鹤声阵阵，仙猿啼鸣，仙鹿隐现。
　　“好一处仙家隐修之地，必有高人在此隐修！”
　　苏尘不由赞叹，牵着阿奴的玉手，两人拾级而上。
　　两只金乌幻化为少年男女，和桃花小妖，好奇跟在后面。
　　他们一行，来到灵山半山腰，却见一座不起眼的洞府，洞府崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字：“灵台方寸山，斜月三星洞。”
　　“你来了！”
　　一个苍茫的声音，从洞府内飘出来。
　　虽是初闻，却是无比亲切，熟悉。
　　“来了！”
　　苏尘心有所悟，朝洞府一礼，“见过老祖！”
　　“从第几世中来？”
　　“不知。”
　　“不知也好，不知是福！一世又一世，一劫又一劫，苦深难重重，迷失在幻世中。你能渡过无数劫难，来到此灵山，便是与为师有缘。我庄氏门徒，无己、无功、无名。修我道法，不入九幽轮回，跳出轮回海，逍遥天地间。事了拂衣去，深藏功与名！”
　　苏尘福至心灵，躬身一拜：“弟子苏尘，拜见庄氏老祖，谢师尊传承仙道！”
　　“这是你师兄，寒山！让他在山中，为你安排一座庭院住所。”
　　那苍茫的声音道。
　　很快，洞府内走出一名其貌不扬的寒酸老道士，朝苏尘等人执手一礼。
　　苏尘看他面相很是熟悉，赫然是寒山真人。
　　“寒山真人，你……怎么在此？！”
　　苏尘惊讶。
　　“师弟，你昔日在姑苏城所见的，是我在下界留下的无数世的幻身之一。可惜，他误入歧途，没能证得师尊的大道，重归本体。他若是能悟大道，重返本尊，倒也能大增我不少仙家修为。算起来，你的名，还是我的幻身起的。你比他厉害太多，证得大道，来到此地！”
　　寒山道人爽朗大笑。
　　“尘中来，世外去。你今日便为我方寸山弟子，对内名曰‘尘’！对外，你等皆是无名之辈。切记，莫向外人泄了你的真名，再坠万世轮回。
　　过些时日，有一猴头会来此间拜师学艺，它跟为师有缘，但劫深重重，偏争强好胜，爱炫耀，四处招惹是非。
　　仙界有一场大劫，应在它身上。此劫，殒命上仙无数。你等师兄弟，莫与它一般计较，引劫火上身。”
　　庄氏老祖道。
　　“是！”
　　“弟子谨遵师命！”
　　苏尘、寒山真人一礼。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================