《我真是族长（万古最强部落）》


 第1章 宿主请自裁

    “成为部落之主，百年之内成为边荒最大部落，若未能完成，抹杀。”

    昏暗潮湿的山洞内，夏拓靠在石壁上，脑瓜子嗡嗡响。

    他穿越了。

    一脸衰相的靠在石壁上，脑瓜子嗡嗡的，耳边缭绕着挥之不去的声音，加深了这种混乱。

    “成为部落之主，百年之内成为边荒最大部落，若未能完成，抹杀。”

    “嘶。”

    右手轻抬触碰了一下额头偏右侧的地方，一个血色大包结着血痂，剧痛让他倒吸了一口凉气。

    然而，他接着手贱又按了一下。

    “嘶。”

    这滋味，简直了。

    痛并快乐着，一直按一直痛爽。

    没办法，小时候落下来的毛病，凡是摔伤碰伤的伤口一结痂，自己控制不住自己就要拿手去扣，一边疼一边爽。

    “成为部落之主，百年之内成为边荒最大部落，若未能完成，抹杀。”

    “这时候爸妈应该发现我挂在家里了吧。”

    耳边不断传来的声音他有些恼火，骂道：“能活一百岁我知足了，你退下吧。”

    “……”系统。

    “你自杀吧，不要耽误我找下家。”

    夏拓：“……”。

    最终他决定不搭理这个神经病，他一直被关在这个昏暗潮湿的山洞中，脚上有手臂粗细的藤条缠着，显然是怕他跑了。

    “账户里的钱足够父母养老，还有大哥小妹尽孝在前。”

    想到这里，夏拓颓废的神色微微泛起了一抹精神，他虽然没买什么比特币，但是好巧不巧的前两年存了一批显卡内存条啥的。

    自己这也算是死过一次的人了，要不再死一次，看看能不能穿越回去。

    最好回到几年前，弄点比特币，也能换个煎饼果子尝尝。

    最终，他打消了这个想法。

    他觉得还是回九几年投机倒把更好，说不定也能成为马爸爸口中说的站在风口上的猪。

    像隔壁回到93年的马强东博士和刘化腾主任直接在港城支了个摊子，办了个马氏黄埔，可比全场由赵公子买单强多了。

    自己穿回去也搏一把，想想就美，一直想一直美。

    “嘶。”

    没忍住又用手碰了下额头上的伤口。

    剧烈的疼痛将夏拓唤回了现实，潮湿阴暗的山洞，泥土里钻来钻去的虫子，身上破的不能再破，毛都快秃噜光了的兽皮。

    对了还有脚边沾着泥土的一块像是芋头一般的东西，有拳头大小，上面还残留着几颗清晰的牙印，这就是他的饭了。

    山洞口被一块巨石堵住，只有边上有些缝隙，有些光透进来，他这是被囚禁，而且是犯了部落里的大罪。

    两天前部落里祭祀图腾，前身好死不死的朝着图腾柱一头撞了上去，头上这个疤就是当时留下来的。

    对于部落所有人来说，图腾是整个部落的精神象征，也是能够在这片蛮荒大地上生存下来的依仗，这样的作为简直就是和在坟头上蹦迪没两样。

    当时一群大汉疯了一样冲了上来将前身给拿下，一番蹂躏之后扔进了这个山洞里，前身没撑住，接着他就来到了这个世界。

    现在就是在等死，区别就是怎么个死法了，不过按照夏拓的推测，应该是架在火上给烧了。

    然后一群人围在火堆外起舞，嗷嗷大叫。

    嗯。

    烧了也不错，总比被吃了好，烧了骨灰还能滋养大地。

    一个激灵，夏拓拍了自己一下。

    被吃了也能滋养大地。

    “啊！”

    他整个身子蜷缩在了地上，良久之后才大喘了一口气，扣伤口血痂的毛病一定要改。

    不能死。

    刚穿越过来就死，那岂不是很没面子。

    “喂，我死了怎么完成任务，怎么成为边荒最强大的部落，快想办法。”

    “只有先成为部落之主，本系统才能完成激活。”

    “鉴于宿主眼下处境，建议宿主自裁。”

    “不要耽误大家的时间。”

    夏拓嘴角一抽，恨恨道：“我特么弄死你。”

    “建议宿主自裁，互相都体谅一下下。”

    轰隆隆。

    这时，堵在山洞外的石头被推动，光亮一下子照进了山洞中，让蜷缩在地面上的夏拓有些不习惯。

    脚步声咚咚，一个壮硕的身影出现。

    “巫让你去河边吸引河兽，为取水队争取时间。”

    夏拓很快反应过来，这应该就是部落里对他冒犯图腾的惩罚了。

    残留的记忆中，部落外的河里生活着很多黑腹恐鳄，凡是去河边的人和动物都会受到它们的攻击。

    每一年在河边取水的族人，仅次于部落狩猎队的死亡人数，这是让他做饵，将死之人再利用。

    好歹是同族，竟然这么冷血。

    当然他也就是这么想想而已，冒犯图腾对于部落来说，绝对是第一大罪，没当场烧死就很是老天开眼了，前身自己找死怪得了谁。

    “建议宿主自裁，死的有尊严一些。”

    “命都没了尊严个屁，老子就不死，气死你。

    紧接着，夏拓就感觉自己被提溜起来。

    “我勒个去!”

    山洞外，阳光照耀下有些不适应的夏拓抬头朝着天穹望去，实在是没忍住。

    天穹上，庞大的身影横空，腹下三足，火焰翎羽如神，遮蔽了小半个天穹。

    这是太阳？

    啊呸！

    这是金乌！

    一百八十度抬头望天的夏拓，有点头晕。

    我在哪？

    我是谁？

    这场景，能不能给我破留点面子。

    这到底是个什么世界，太疯狂了，耗子都……哦不，太阳都长腿了。

    可惜抓着他的这个大个子，根本没有在意他的神色变化，冲出了部落，和另外三个人汇合后，一头扎进了茂密的丛林中。

    啪啪啪。

    嗯嗯啊。

    被人拎着，不断有树叶和草木打在夏拓的身上，让他很是难受。

    离河边越来越近，他的心中越来越不踏实，这些人不会直接将他给扔进河里，然后让黑腹恐鳄分食吧。

    真不会过日子，这样可是一锤子买卖，应该放开自己，说不定这次自己能躲开恐鳄，明天还能再来吸引恐鳄。

    “巨、鹿、恐，你们去河边取水。”

    靠近河边的茂密草丛中，拎着夏拓的壮汉终于说话了，他拎着夏拓试了试自己的臂力，这架势是就要将他往河里扔。

    真扔啊！

    感受到自己的身体晃动起来，夏拓慌忙大叫起来，身子像羊癫疯一样颤抖，就差吐口白沫了。

    他也不知道这个样子装的像不像，命悬一线别管什么法子了，能救命就行，要是这样被丢进河里，骨灰连滋养大地的资格都没了。

    “图腾！”

    “图腾！”

    “伟大的图腾给我了指引，快放开我。”

    四肢乱颤，身躯躬起，嘴中念念有词，夏拓卖力的挣扎着，电视上抓鬼的就是这么演的。

 第2章 没水不会挖井吗（求推荐票）

    黎抓着夏拓看了看，接着大手抡起半圈，夏拓腾空飞起。

    咻。

    轰。

    河水泛起了巨大的浪花，水面之下一群黑影扑了上去，血花绽开。

    夏拓。

    卒。

    ————————————

    “不要！”

    看着波光粼粼的水面，夏拓一个激灵，猛地大喊，将脑补的场景给驱散，这尼玛太恐怖了，掉河里简直比五马分尸还要惨，连点渣都剩不下。

    “伟大的图腾告诉我部落里有水！”

    这句话喊出后，夏拓终于觉得拎着自己的手臂放了下来，几道身影将他围了起来。

    成了！

    装神弄鬼不能停，做戏要做全套。

    和他料想的一样，这样一个原始荒芜的世界，对于图腾的推崇如鬼神敬畏一样。

    “图腾！图腾！伟大的图腾告诉我，部落里有水。”

    “回部落找巫。”

    黎抓着夏拓，快步朝着部落返回，回部落的路上，夏拓再一次得到了野草和树枝的亲吻。

    轰。

    部落最中央山洞中，早就被晃得天旋地转的夏拓被重重的砸在地上。

    “巫，拓说得到了图腾的指引，部落里有水。”

    黎壮硕的身子拘谨的躬身行礼，在他面前是一个身穿黑色兽皮的佝偻老者，面容苍老，皱纹如山川。

    老头身体看上去很是孱弱，但却让黎眼中充满了敬畏。

    这一刻，夏拓看到了一个老头子朝着自己望来，不由得身躯一颤，这是前身记忆遗留下来的后遗症，对于巫有莫名的敬畏，哪怕是已经挂了，本能的敬畏依旧留了下来。

    看着望过来的巫，夏拓心里不由得咯噔。

    完了，露馅了。

    他的话骗骗黎还行，但对于执掌部落中祭祀的巫来说，可就显得苍白无力。

    巫黝黑的眸子中，闪烁着让他难以揣测的光芒，他心中所想的一切似乎在面前老头眼中无所遁形。

    “火刑。”

    夏拓：“……”。

    果然骗不了巫。

    糟老头子坏得很，根本不给他说话的机会，就要烧死他。

    “别别别。”

    “没水可以挖井，挖井！”

    “挖井!”

    “朝下挖，朝地下挖，只要挖的足够深，就会有水脉，我家里…不对，是图腾告诉我的。”

    ……

    “井？”

    巫的眼中闪烁着盈光，嘴中的发音有些晦涩，作为部落里知识最为渊博的人，对于夏拓口中的话语依旧有些不明所以。

    “什么是井？”

    “横竖都是二！”

    夏拓恨不得给自己一巴掌，命都悬一线了，嘴贱的毛病还不改，还好这个世界没这个说法，他慌忙补救说道：“要是没有水，再烧死我也不晚。”

    前身记忆中，这片蛮荒世界资源很是丰富，草木茂盛，足以看出来这里的水资源十分丰富，只不过对于部落的人来说，并没有意识到朝下挖井的方法而已，或者说这方面的生活技能缺失了。

    ……

    前身所在的部落并没有正式的称呼，实际上他们根本不能算是真正的部落，只能算是一个小小的聚落而已，部落里有人口不足两百，图腾战士两个半。

    数天前他的图腾祭祀，就是为了给部落的两位准图腾战士准备的，却被他给破坏了，要不然也不会受到如此惩罚，被族人怒视。

    对于他们这样的小部落来说，每一位图腾战士都是支撑部落生息下去的支柱。

    夏拓被黎拎着来到了山洞外，部落里很多族人都围了上来，一个个盯着他怒目而视，好在随后巫走出了山洞，围上来的人都纷纷行礼。

    一柄残破的石器扔到了他的面前，黎瞪大了眼睛盯着他。

    夏拓摊了摊手，他自己双脚被束缚不说，浑身的伤势还没有完全好，眸光看向了巫。

    很快，巫的吩咐下，人群中走出了两个大汉，手中各自握着石刀。

    “在那里往下挖。”

    夏拓指了指山谷中心位置，那里长着一株高大的树，足有五六人合抱粗细，树根虬曲如龙，遒劲有力扎入地下。

    他也不知道山谷中哪里会有水，只能祈祷不要挖到下面的岩石层，四面环山，谁知道泥土下面会不会是大片的山岩。

    在夏拓胡思乱想的时候，牙和锏已经握着手中的石刀挖掘起来，大片的泥土纷飞，也是十几秒钟的功夫，所挖出来的大坑，就已经将两人身影给遮掩，看的他一愣一愣的。

    泥土、乱石、树根，在两人手中根本都不算什么，石刀之下尽数被斩断。

    三米。

    五米。

    十米。

    站在大坑上方夏拓朝下看，这是他目测的距离，至于误差嘛怎么也不会超过五米深，大坑的直径足有五六米，这也是为了方便将泥土给抛出来。

    而且挖坑，不对，是挖井人的数量也由两人变成了六个人，不得不说原始人力气真是足，这还不是真正的图腾战士，就堪比挖掘机了，要是能带回现代组个建筑队，绝对好使。

    锵！

    大坑下响起声响，让夏拓心中咯噔一下。

    完了，挖到石头了。

    大坑之下，牙手中的石刀朝下扎去，黝黑的石头在他的石刀面前就像是豆腐一样被切开。

    噗！

    就在他拔出石刀的刹那间，一缕水柱喷发而出，足足有十数米高。

    水！

    水花在阳光的照射下五彩斑斓，喷发而出，围在大坑周围族人全部都被水给打湿，然而没有一个人躲开，所有人都欢呼嚎叫起来。

    “水！水！水！”

    “吼吼吼！”

    “部落里真的有水！”

    “我们有水了！”

    兴奋的族人任凭喷出来的水滴答在身上，跪伏在泥浆里，大嚎着，有水意味着就再也不用去河边和黑腹恐鳄争夺水源，不会再有族人葬身恐鳄口中。

    这一刻，夏拓身上也被水给浇了个通透，浑身沾满了泥，不过他却松了一口气，周围的人看向他的时候不再是怒视，多了一丝感激。

    水柱喷发了大概十分钟，逐渐平复下来，井中的泥土太多，水很是浑浊，不过这都不是问题，过段时间水就会渐渐地清澈起来。

    一时间整个部落里的人都围了上来，朝着井底看去，眼中充满了激动。

    所有的族人都在欢呼，簇拥在人群中的巫，浑浊的眸子中却盯着夏拓，陷入了沉思中。

    图腾真的显圣了？

 第3章 好方我把系统给拍死了（求推荐）

    这一刻，夏拓并没有注意巫的眸光，他趁热打铁着给围在井边的族人们刷好感度。

    “用石头将井边砌起来，这样就可以防止泥土掉井里。”

    “还可以砌出环形台阶，这样方便走下去取水。”

    手忙脚乱的给族人解释着如何砌石头，如何砌台阶，一些看似简单的言语，此刻夏若费了好大的力气，才让周围的人明白，还是手脚并用做着示范的结果。

    让部落中有了水源，他的话也让人信服了不少，先前跳下井中挖掘的几个壮汉，纷纷朝着山谷四周而去，凿山取石。

    岩石层下的水压并不大，在经过最初的喷发后，逐渐化为了一个汩汩泉眼，水面距离井底也就两米高的位置，就再也看不到下方水的冲击力。

    “跟我来。”

    巫的话，让夏拓停止了手中的动作，跟在巫后面朝着山洞中走去，他浑身沾满了泥浆，心中却是松了一口气，这下可不用被烧死了。

    巫所在的山洞是整个部落最大的，部落的图腾柱也立在山洞深处，这里对于夏拓来说可谓是记忆犹新，前身那倒霉鬼应该算是间接嗝屁在图腾柱上。

    “成为部落之主，百年之内成为边荒最大部落，若未能完成，抹杀。”

    这时，耳边再次响起了声音，夏拓跟在巫身后不敢露出丝毫的异样，假装没有听到一般。

    “你真的沟通了图腾？”

    一张老脸差点贴上自己的脸，夏拓差点跳起来，看着巫注视着自己，他的心再一次悬到了嗓子眼。

    巫将他带到了山洞深处的图腾柱前。

    糟老头子可真坏。

    “图腾指引我找到了水。”

    定了定神，夏拓还是决定要装下去，井已经挖出来了，这是不争的事实，就算是巫心中有怀疑，眼下也无法否认。

    “好吧，巫您是最睿智的人，一定是看出来，我不装了，摊牌了。”

    “我是伟大图腾任命的使者，前来帮助部落走出困境的。”

    说着他的眼中充满了虔诚，朝着图腾柱的方向躬身，嘴中念叨着自己也不知道的啥玩意，反正听不懂就对了。

    图腾柱的上面还有一块暗红色的血迹，已经干涸，这让他不由得摸了摸自己的额头伤疤。

    夏拓的样子，一时间巫有些拿不准了，超出了他的认知。

    最终看着巫朝着山洞外走去，夏拓一下子靠着石壁瘫倒下来，好像耗尽了所有的气力。

    “成为部落之主，百年之内成为边荒最大部落，若未能完成，抹杀。”

    靠着石壁瘫坐的夏拓，眯着眼睛，听着耳边的声响。

    嗡。

    有蚊子！

    他下意识照着自己脸拍去。

    “成为……”

    啪！

    “嘶。”

    碰到伤口了，脸颊一抽，顿时整个世界都安静下来。

    清静了。

    爽。

    大手轻轻的在脸上搓了搓。

    嗯，这世界蚊子真大。

    巴掌拿下来，扁的不能在扁的蚊子贴在手掌中，还留了一滩血。

    夏拓冷笑，小样爷弄不了那古怪声音，还治不了你。

    足有两三个豆粒大小的蚊子躺在血泊中，紧接着他就看到已经扁平的蚊子撑起了一条腿，随后另外五条腿也支棱了起来。

    “你敢杀我，我可是系……”

    刚站起来的蚊子倒下了。

    夏拓：“……”

    “我不是故意的。”看着倒在血泊中的大蚊子，夏拓懵逼道：“你信吗？”

    “我信你个……”

    啪！

    夏拓愣了。

    完了。

    完全是顺手了。

    自己控制不住自己。

    “我了个去……”

    摊开手掌，只见手中蚊子化为黑焰消散。

    这是什么玩意。

    这个念头刚刚冒出，夏拓就感到掌心升起了一股灼热，如同抓住了烧红的铁一样。

    冒烟了。

    “麻蛋，我真的是打蚊子打习惯了。”

    哀鸿一声的夏拓陷入了恍惚境地中，灼热席卷了全身，他感觉全身都被火点燃了一样。

    身体本能扭动，双手高高的举起，身躯前倾，做出朝拜一样的姿势，身上泛起了青光，有怪异的虚影显化而出。

    那是什么？

    记忆中，世界有图腾，人们观想图腾，以观想出来的图腾为媒介，汲取游离在虚空中的能量，淬炼己身，获得强横的力量，裂石开山。

    青光中，有神祇脚踏两条青色的龙，人身鸟面，耳朵上坠着两条小蛇。

    好像一刹那间，又好似过去了很久，夏拓眼中逐渐变得模糊起来，如干柴烈火猛然烧干净后火焰一下子凋零。

    青光散去，神形消融，他感觉体内有炽盛的力量在游走，先前所有的虚弱都一扫而空。

    睁开双眼，只见巫跪伏在地，眼中闪烁着敬畏。

    图腾真的显圣了！

    拓真的能够沟通图腾。

    这一刻，巫再也不怀疑夏拓说的话。

    只有伟大的图腾，才能让一个受到创伤的人，短时间内成为一位真正的图腾战士。

    “敢拍死老子，老子诅咒你和这个部落一块挂了。”

    突兀的，耳边再次有声音响了起来，夏拓慌忙朝着四下看去，发现巫依旧在恭敬的朝拜着图腾，并没有其他的异样。

    显然这个声音，只能他自己听得到。

    “没有老子的帮助，你死定了。”

    “连真正部落都不是的小聚落，没有图腾圣地，图腾之灵用不了多久就会凋零，没有我的帮助，你如何整合部落，如何祭祀图腾，你的血和图腾已经融为了一体，你等死吧你！”

    夏拓来到了图腾石柱前，大手按在了石柱上的血迹处，冰冷的石柱似乎有了温度，和自己有了一种血肉相亲的感觉。

    他感应到图腾柱深处有淡薄如雾的青光汇聚，裂纹遍及了风化的图腾柱，用不了多久就要彻底的崩碎。

    虚幻的青光中有模糊的身影蜷缩着，丝丝缕缕的青光化为丝线朝外溢散，正在逐渐的消亡。

    这种感觉让他有着一种危机感，好像自己的生命也在凋零一样。

    图腾！

    难怪部落里好长时间都没有诞生图腾战士了，图腾柱深处的图腾之灵正在溃散，恐怕支撑不了多久了。

    “图腾之灵散尽的时候，就是你生命终结之时，没有我的帮助，你死定了。”

    阴戚戚的声音在脑海中回荡着，不断发出诅咒。

    “你到底死不死！”

    夏拓大手拍在图腾神柱上，恶狠狠的说道：“老子就不死，气死你。”

    “以我最后之力量，咒你和这个破部落一起消亡。”

    “拜拜。”

    “夏拓，我曰你大爷……。”

 第4章 以后我就是你们的族长了（求推荐票）

    图腾是族民崇拜信仰的源泉，生活在蛮荒大地上人族得以生存下来的依仗，图腾凝聚人心、团结族人，同样需要去供奉。

    真正的部落中，有图腾圣地，铸造图腾神柱，岁岁祭拜，供奉血食引动图腾显圣，族人方借此观想图腾，进而勾勒图腾印记，成为图腾战士。

    故此，图腾可以说整个部落最为重要的存在，没有图腾根本无法形成部落，就算是聚合在一起，也会在短时间内溃散。

    山洞中，夏拓倚着图腾柱，他清晰的感受到图腾之灵的虚弱，好像一缕微弱的烛火，一阵风就会将其彻底给吹散。

    刹那，危机感凌驾在自己的身上。

    图腾之灵一旦溃散，他也会随之消亡。

    显然是那个不小心被他拍死的系统临终之前搞得事情。

    这能怪得了他吗？

    世上系统千千万，它变成什么不好，唯独变成蚊子，这不是找拍是什么。

    良久之后，脑海中再无声音响起，看来倒霉系统是彻底的烟消云散了。

    看着虔诚朝拜图腾的巫朝着自己望来，夏拓眼珠子一转，道：“伟大的图腾让我带领部落走向强大。”

    巫是整个部落最为尊贵的存在，只要搞定了巫，整合部落不在话下。

    源自图腾柱上带来的危机感，让他很不舒服，该死的系统，临死还恶心他。

    他捋清楚了眼下自己的处境，前身一头撞在图腾柱上，让他和图腾住之间有了契约联系，哪怕是前身已经挂了，但是这种契约约束依旧落到他的身上。

    这个世界蛮荒无比，单靠自己外出闯荡简直就是找死，唯有抱成团。

    再说了他的小命还牵在这根将要凋零的柱子上，想要活命，先要给图腾续命。

    靠他自己显然是不太可能，虽然自己所在的这个部落小的可怜，却也是眼下最好的选择。

    巫虔诚的再次朝着图腾神柱朝拜，嘴中念叨着夏拓听不懂的话语，足足过去了好大一会才起身。

    图腾显圣了，对于夏拓的话，他自然是相信。

    他们整个部落不足两百人，图腾残破，图腾战士一共才两个半。

    哦，不对，现在是三个半了，得加上夏拓。

    让人直接成为图腾战士，也唯有图腾才能拥有的伟力。

    实际上，他们根本不配称之为部落，哪怕是下等的部落，族民和战士的数量都是他们遥望不可及的。

    接下来，巫召集了部落里另外两个半图腾战士，洪和风，还有年老血气衰败的缰，缰便是最后那半个图腾战士，而风则是一个身体壮硕不弱于男人的女战士。

    面对图腾战士的审视，夏拓再次开启了装神弄鬼模式，引动了图腾神柱绽放出微弱的青光，令两个半图腾战士无不慑服，一个个眼中闪烁着兴奋。

    在巫和图腾战士的陪同下，夏拓走出了山洞，召集了整个部落的族人。

    巫走向最前方，顿时让所有人都息声，他的眼睛从周围身影上掠过：“山脉外有强大的部落，部落头领可以契合图腾，如今拓契合了部落的图腾，他就是我们部落的头领。”

    “拓！”

    “拓！头领！头领！”

    “拓！拓！拓！”

    先有挖井找到水源的功劳，再有巫和图腾战士簇拥，部落里族人对于他夏拓的抵触在逐步的消失，特别是知道他也成为了图腾战士后，一个个眼中充满了敬畏。

    在所有人的注视下，夏拓眸光环视一周，说道：“叫我族长！”

    神特么头领，不知道的还以为是恐怖分子头。

    “族长！族长！拓！族长！”

    “拓！”

    “族长！族长！”

    “头领头领。”

    “族长！”

    看着簇拥在周围的族人，一个个兴奋的狂吼嚎叫，夏拓觉得自己应该挥挥手。

    “那个还叫头领的，本族长记住你了。”

    人群中，黎壮硕的身子缩了缩。

    ……

    跟在夏拓后面的缰，佝偻着身影，双鬓皆白，右手拄着木手杖上垂着数根麻绳，每一根麻绳上都系着几个小结。

    这一刻，他左手从头发上拔下一根雪白圆润的兽骨，有拇指粗、三寸长，抓起手杖上其中一根垂落的麻绳，将兽骨给拴在上面，而后裂开大嘴笑着。

    这是族中的大事，得记下来。

    ……

    “以后我就是你们的族长了。”

    火热出炉的夏族长，对着四周围着的火热族人，说了两句话后，就十分不亲民的拍拍屁股走进了山洞内。

    没办法，心太累了。

    这一天的经历还真是刺激，从得到系统到拍死系统，从阶下囚到部落族长，都是他装神弄鬼骗来的。

    暂时不用担心小命的他，心神匮乏，回到巫所在的山洞里，找了块兽皮裹上。

    睡觉睡觉。

    这一觉夏拓睡得很沉，他梦到了图腾神柱深处的图腾之灵溃散，图腾神柱崩溃，而他也随着挂了。

    一个激灵，夏拓从沉睡中惊醒。

    “死了都不放过老子，老子就不死，还要把图腾给救活，气活你再气死你。”

    带着浓重起床气的夏族长，一睁开眼就看到了一张老脸快要贴到了他的脸上，差点没叫起来。

    “头领。”

    “是族长。”

    “是，头领。”

    最终夏拓决定不跟这顽固老头掰扯，以后日子还长来，他相信有时间将巫老头给掰回来。

    跟巫打了个招呼后，夏拓朝着山洞外走去，虽然前身遗留下来一些记忆，但也凌乱不堪，小命还牵扯着图腾神柱，他有必要去看一下部落里的情况。

    一百八十度仰望天穹，金色大鸟已经到了天穹的正上方，让夏拓不由得再次感慨一番。

    部落里并没有看到太多人走动，虽然他昨日里在巫的宣布下成为了部落之主，但是整个部落依旧按照原来的秩序运转着。

    山谷中的人们之所以能够活下来，都是因为巫的功劳，所以这些年来他们这群人并没有选出族长，一直都是巫在领导着部落。

    狩猎队在洪的带领下外出狩猎，女图腾战士风带着部落中强壮的妇人出山谷采集果实和植物根茎。

    山谷中央的井口也已经用石头砌完了，有几个人在守着。

    看到夏拓的到来，守着井口的黎有些不知所措，嘴巴张了又张，却说不出话来。

    仅仅一天时间，被他拎在手中的小个子，不但成了部落头领，还成了图腾战士。

    “井口加高一些，这样就可以防止娃娃们不小心掉下去。”

    看着拘束不知道怎么办的黎，夏拓心中没有什么报复的心思。

    经历了这么多，一些事情早就看淡了，况且眼下他需要整合整个部落里的力量，本身人口数量就不多，他岂能断自己的臂膀。

    说起来昨天还真的要多谢黎，要是换一个二愣子，他在怎么装神弄鬼都无动于衷，直接给扔河里喂恐鳄，他早就嗝屁了。

 第5章 巫咱俩谈谈

    “头领。”

    “叫族长。”

    “族长。”

    “恩。”

    看着黎如此恭顺，夏拓满意的点了点头。

    不错，部落里还是有可造之材的嘛。

    “你守在这里做什么？”

    “水，这是……”

    黎结结巴巴的说了好一会，夏拓终于听明白了。

    难怪昨日里巫宣布他成为部落族长，族里的人都拥护他，实在是水对于部落来说太珍贵了，以前从河边取回的水只能勉强供应部落，而取水人时常会受伤甚至殒命。

    部落里有了井，等于救了取水队的命。

    垫着脚拍了拍黎的肩膀，夏拓开始在山谷中乱窜。

    他们所居住的山谷略微狭长，东西大概有六十步，南北大概有一百二十步。

    谷口如一线天般，只能容纳一个人通过，正是因为这样的地势，他们这些人才能在这片山脉中生存下来。

    当然这是他用自己的大脚丫子丈量的，至于误差么，他也说不准，反正就是这么大小，谁不信谁来量。

    在量的时候，他有意让自己的步伐大小都差不多在一米左右，这样算下来山谷中的面积并不小，足有十多亩地大小。

    谷中野草丰盛，四周岩壁上挂满了藤蔓，在谷中最深处的岩壁上，一个个大大小小的山洞凿开，就是部落族人生活的地方了。

    在山谷中转了一圈，结合脑海中残留的记忆一一印证后，夏拓总算是对部落有了一个大概的认知。

    原始、落后、蛮荒、愚昧……

    穿的是兽皮衣，一件衣服不知道穿多长时间，不说别人，单说他自己，兽皮衣在穿些日子，连鸟都快要遮不住了。

    吃的是每日外出打猎的兽肉、采集各种野果和植物根茎，吃饱吃不饱全靠运气。

    住的是山洞，阴暗潮湿、蛇虫鼠蚁满地乱爬。

    用的是石器，如石刀、石枪、石镰等。

    连刀耕火种都远远不如，总的来说就是交通都是靠走，通信都是靠吼。

    这样的部落还能在这片荒野中生存下来，简直是走了狗屎运。

    他得找巫谈谈，整个部落里也只有巫离开过这片山脉，看过山脉外的世界。

    照部落眼下的日子继续下去，图腾凋零不过是时间问题。

    他可不想算计着日子一天天等死，必须要和巫谈谈。

    ……

    山洞中。

    “巫。”

    走进山洞，夏拓朝着盘坐于面前的巫微微躬身。

    哪怕是白日间，山洞中依旧有些昏暗，篝火燃烧，火焰跳跃的虚影在四周岩壁上舞动。

    “头领。”

    “是族长。”

    无奈的夏拓坐在篝火一旁，这老头还真是顽固，他抓起一旁像是芋头一样的东西塞进篝火边的灰烬中，用树枝拨弄着冒着火星的草木灰埋上。

    “昨日伟大的图腾虽然给了我指引，更是让我成为了图腾战士。”

    这一刻，戏精附体，夏拓开始了表演。

    “不过对于外面的世界并不了解，还请巫解惑。”

    巫看着夏拓走进山洞在身旁坐下，他活过了很长的岁月，在巫术之路上追寻，为了巫术踏遍了万古山脉，可惜依旧是一个野路子，并没有得到真正的巫之传承。

    临近暮年，他从山脉外归来，在兽潮中聚拢了这些族人，不忍他们葬身于荒野中，一转眼已经快十年了。

    “观想图腾，以图腾为媒介汲取外界能量，淬炼己身，获得力量裂石开山，这便是图腾战士，你现在已经是裂石境的图腾战士了。”

    “裂石境。”

    “不错，这是一个统称，在万古山脉之外便是这般划分的，裂石境的图腾战士轻易可以击碎垚土石，力量融于全身血肉。”

    垚土石是荒野中一种十分常见的石头，质地坚硬，比之普通山岩硬了数倍不止。

    “裂石境上便是开山境，体内有神秘力量产生，而想要成为真正的部落，族中就需要有这样的强者才可以。”

    裂石、开山。

    夏拓轻轻点头，很通俗易懂的武道境界，在经过先前不明所以的变故后，他已经成了裂石境的图腾战士。

    这是一种很奇异的感觉，一旦运转起来，在胸口处就会有图腾神纹显化。

    他的图腾神纹和洪、风的有些不同，洪的图腾神纹在胸膛前，风的图腾神纹在右侧脸颊一直蔓延到脖颈处，哪怕是不运转力量，都会有淡淡的青色纹路。

    “部落里的图腾神柱是我从万古山脉的废弃的遗迹中找到的，本来就残破了，在三年前风成为图腾战士后，图腾之灵的气息就愈发的败落，数天前的祭祀，部落为此准备了数月。”

    巫看着夏拓，道：“好在图腾之灵似乎有好转的趋势，你更是得到了图腾的认可。”

    听到巫如此说，夏拓立刻接过话语道：“图腾需要祭祀，否则还会凋零，所以部落族力需要聚合起来，这是图腾给我的指引，不然部落里在想诞生图腾战士可就难了。”

    想要成为图腾战士，就必须引动图腾，借此勾勒出图腾神纹，方才能汲取游离在天地间的能量。

    观想图腾的完整度也决定了日后的武道成就，同样的部落图腾的强横和衰败也影响着图腾战士的诞生多寡。

    看着巫浑浊的眸光，夏拓觉得还得添把火，接着说道：“根据图腾的指引，若是部落在无法得到珍贵的血食祭祀，那么至多两年后，图腾就会完全凋零，到时候整个部落也将溃败。”

    “头领说的是真的！”

    这时，浓烈狂野的血腥气息涌进山洞中，是洪，他带领狩猎队打猎回来，身上还沾着点点血色。

    “是族长。”

    夏拓抚了抚眉头，有气无力的说道。

    “是，头领。”

    “不错，要是再无法唤醒图腾，至多一年图腾就会完全凋零。”

    望着洪的眸光望向了巫，夏拓有些蛋疼，我才是族主好不好。

    “图腾给了我指引，让我整合部落，集整个部落之力唤醒图腾。”

    没有犹豫，他马上刷了一波存在感。

    有了挖井在前，洪对于他的话没有质疑，将眸光投落到他的身上。

    夏拓的眸光依旧看着巫，他心中可跟明镜一样，要是得不到巫的支持，他这个族长根本就是个傀儡。

    “头领得到了图腾的指引，伟大的图腾将带领我们走向强大！”

    这一刻，夏拓恨不得抱着老头亲一口，巫老头简直太可爱了，叫头领就头领吧，不就是个称呼嘛，本族长根本就不在意。

 第6章 装大了吧（求推荐票）

    “巫！”

    “巫！巫！巫！”

    山洞外天穹上金乌垂落西山的时候，山谷中一下子混乱起来，族人慌乱的叫喊声，引得夏拓几人的瞩目。

    女战士风右侧脸颊上图腾神纹闪烁着灼灼青光，背上背着一个比她略微小一号的女人，鲜血淋漓。

    “巫，我们在采集土薯回来的路上，被一头獠牙甲兽袭击了，雀受了重伤。”

    风将背上的人放下，血腥气息弥漫山洞中，夏拓看到雀的右侧肚子部位一个血淋淋的大窟窿，内脏都露了出来，因为失血过多，雀的面色苍白，已经陷入了昏迷状态。

    血窟窿是被獠牙甲兽的獠牙给洞穿的，这种野兽十分的凶悍，形若蛮牛，身上覆鳞甲，獠牙如尖刀。

    巫来到雀的身边，大手距离其身体约莫一拳的高度抚着，嘴中念叨，脸上显化出了扭曲如蛇般的纹路。

    玄妙的力量在手中产生，融入了雀的伤口处，就看到血色淋淋的伤口开始缓慢的愈合，血也不在流淌，气息逐渐的稳定下来。

    做完这一切，巫好像耗尽了气力，颤颤巍巍的起身，在山洞深处找出一块勾勒出神秘纹路的兽皮，按在了雀的伤口处。

    “苘林离部落不远，怎么会有獠牙甲兽的出现。”

    看到族人将雀带下去，洪不由得出声问道。

    风身上也有道道伤痕，先前的厮杀让她心有余悸，摇头道：“应该是从山脉深处跑出来的。”

    “这些家伙是群居的，单独一头出现的情况很少，成年的獠牙甲兽就算是裂石境的图腾战士也要躲着走，难不成有兽群来到部落外了。”

    洪蹙眉，面色变得难看起来。

    夏拓坐在火堆前，收敛着自己的心神，刚才的血腥场面让他有些不适应，好在他遮掩的很快，没有被洪和风注意到。

    对于洪的猜测风也不敢确定，部落在苘林里采集土薯已经好多年了，这还是第一次有獠牙甲兽出现。

    “走，咱们去看看，獠牙甲兽的出现必然有因由。”

    听了两位图腾战士的交流后，夏拓觉得不能待在部落里，想要正位族长，自己还需要努力一把。

    “头领。”

    夏拓的话让洪有些迟疑。

    “我是一族之长，族人在外有了危险，岂能躲在部落里。”

    他的这句话，顿时让洪和风眼前一亮。

    夏拓起身，对着巫一礼，道：“巫好好休息。”

    话语落下，他率先走出山洞，洪和风朝着巫看去，发现巫闭着双眼，似乎睡着了一样，随之相互看了一眼，连忙跟上了夏拓。

    苘林距离部落并不远，出了山谷沿着蜿蜒的山路拐两个弯就是，这里草木低矮，生长着那种芋头一样的东西。

    土薯。

    味道虽然发涩，却是族里填饱肚子的主要口粮，毕竟狩猎队也不是每次都有收获，而且获得肉食需要紧着部落的青壮食用，维持血气的鼎盛。

    走出山谷后，夏拓长长吐了一口气，入眼的连绵的山野，无穷无尽的草木，原始荒芜，看到远方山野上空弥漫着一重重青色的雾瘴。

    谷外，密草莽莽，一人多高，各种藤蔓交织缠绕，一眼看上去根本没有路可走，好在洪在前开路，手中的石刀横劈而下，绿色的汁液迸溅。

    然而诡异的是这些被斩断的野草，伤口处快速的愈合，而后以肉眼可见的速度再次长长。

    “就是这里。”

    苘林中地上爬满了一种褐色的藤蔓，密密麻麻如同一群蟒蛇扎堆一样，从高大的树木上垂下。

    夏拓看到了一片倾倒的草木，合抱粗细的灌木拦腰断裂，泥土翻起，还残留着血迹，地上还散落着好多土薯。

    “小心一些。”

    将身子隐藏扎起茂盛的草丛中，朝着外面观察着。

    “小心！”

    这时，夏拓突然感觉自己胸口处一热，恍惚中青光乍现，一股心慌的感觉降临，随之他大手拽着风和洪，朝着后方退去。

    跑！

    吼吼吼！

    轰隆隆！轰隆隆！

    苘林中，野兽嘶吼，声音震天，大地都在颤动，大片的草木被掘了起来，四下迸溅，十多道身影汇聚成一道洪流，碾压着草木前行。

    獠牙甲兽族群！

    领头的獠牙兽足有三米高、五六米长，四根腿就像是柱子，每一步落下都让山地震动，两根獠牙有两米长，血迹斑驳，泥土纷飞、犁地横推前行。

    玩大了！

    夏拓玩命的跑，这家伙，就算是自己是图腾战士，也难以挫这群野兽的锋芒，他朝着身边的两人大喊。

    “洪、风，你俩赶回部落守好谷口。”

    “头领，你……”

    “废什么话，赶快回去，我是族长，守护好山谷要紧。”

    “头领小心！”

    “我勒个嚓嚓，原始人可真实在。”

    看着洪和风沿着小路朝着山谷口跑去，夏拓一巴掌拍在额头。

    “让你装比！让你装比！这回装大了吧！”

    想抽自己一个大嘴巴子，怕疼，还是算了。

    身子撞开面前的野草，夏拓听到耳边声音嗖嗖的，在他的背后，十几头獠牙甲兽碾压而来，他是图腾战士不假，但是力量还没有达到逆天的程度。

    背后这几个大家伙，就算是他把族里的人拉出来都刚不过，除了那个最为庞大的头领外，成年的还有三头。

    堪比四位裂石境的图腾战士。

    单对单图腾战士体魄和獠牙甲兽比起来要逊色一筹，就算是能干掉一头獠牙兽，最终吃亏的还是部落。

    他手下的兵就这么三瓜俩枣，经不起折腾，这都是他的本钱哪，得省着点花。

    “好歹小爷也是一部之主，跟这些家伙肉搏，太掉身价。”

    本想上树，但是看到一根足有数人合抱粗细的大树被推到后，他打消了整个念头，给了自己一个理由，夏拓跑的更快了。

    他没敢朝着部落方向跑，一旦这些家伙发现了部落里的族人，绝壁会堵着门不走，到时候就算是闯不进山谷，也会将族人给困在山谷内。

    “头领。”

    “头领，往这边跑。”

    不远处的丛林里，洪从一堆草丛中钻出来大喊。

    夏拓掉转身形狂奔，背后草木倾倒，气浪冲天，大地颤动，泥土翻滚。

    “头……”

    “你赶快返回部落，将部落里所有的石器都收集起来。”

    洪之感觉自己耳边一风冲过，耳边响起了夏拓的话语，就看到夏拓已经朝着小山上跑去。

    下一刻，他紧追着夏拓而去。

    “头领快跑！”

    夏拓转头看到洪跟了上来，而后一下子跑到了自己的前面。

    “头你大爷，说你是不是想要弄死我，好继承我的族长之位。”

 第7章 陈巫师的剥龙阵不好用

    夏拓看着洪这么一个大块头挡在自己奋力逃跑的前面，原本心中还因为其跑回来救援的小感动，一下子没了。

    我在你后面。

    我是你家族长。

    一时间，心中有句mmp，不知当喊不当喊。

    洪是部落中狩猎队的头领，他就算是再长两条腿，在这片荒野中逃命的功夫也赶不上洪。

    “快回部落，将部落中所有的石刀、石枪都收集起来，埋在山谷外的地上。”

    “记得按照石器的大小，小的埋在距离最远山谷口最远的地方，只露一点，每隔两步在埋一排，越是往后埋的石器越长越尖锐。”

    ……

    呼呼的声音在耳边响起，夏拓朝着洪喊道。

    看着洪一脸懵逼的样子，他知道刚才的话是白说了，白瞎了自己这么好的主意，这么棒的主意他可是从陈瞎子那里学来的。

    说起来还得感谢系统，让他看完陈瞎子摆的剥龙阵的情节才来到这个世界，记得还是用腾讯视频看的。

    注意，这不是个广告。

    “巫让将这支獠牙甲兽引入山脉深处。”

    洪边跑边说道，声音轰隆隆的很是响亮，显然这样的事情他以前遇到了多次，已经算是轻车熟路。

    相比之下，夏拓却是想的更多，山脉深处是群凶的乐园，以眼下部落的实力去山脉深处猎杀堪比裂石境的凶兽，只能是晚上睡觉做梦的时候。

    好不容易有这么一群不长眼的獠牙甲兽从山脉深处跑出来，怎么也要吃顿饱的。

    要知道以往部落狩猎队哪怕是进入山脉狩猎，一年或许都猎不到几头裂石境的凶兽，这些家伙皮糙肉厚，比人强太多了。

    说起来还是部落孱弱的原因，这是一个怪圈，高阶凶兽是维持图腾战士血气旺盛的基础，食用高阶的凶兽肉食可以提升战士的实力，但是部落却根本没有实力去猎杀高阶的凶兽。

    “你引开它们，我去找巫商议。”

    此刻，夏拓不在犹豫，身子钻进浓郁的草丛中，洪的速度慢了下来，爬到一株巨木上，吸引着身后追赶来的獠牙甲兽。

    轰轰轰！

    在獠牙兽的撞击下，巨树倾倒，洪张开双臂如大鸟一样，身子高高的跃起，抓住垂落下来的藤蔓，朝着另外的大树上荡去。

    而此刻夏拓绕了一个大圈，终于返回到了部落所在是山谷，谷口的一线天已经用巨石给堵死了。

    待他进入山谷后，一群人将巨大如小山一般的石头推动，再次将山谷口堵住。

    獠牙甲兽的出现，让整个部落都紧张起来，风和缰带着部落里族人守在了谷口处。

    “将所有的兵器都集中起来。”

    迎着走上来的风，夏拓慌忙说道。

    夏拓急切的声音，将部落族人都给吓住了，纷纷将手中握着的兵器朝前举了举。

    “我……”

    一瞬间，他只感觉脑门充血，气血翻腾，难道这是天要亡他吗。

    族人手中的兵器，让他差点痛哭流涕，青壮还好说，手中都拿着造型粗糙的石兵、骨兵。

    拿石头就算了，勉强可以用来砸。

    但是大姐，你拿土薯是几个意思？

    獠牙兽不吃素。

    整个部落所有的族人加起来不足两百人，此刻围在部落口的青壮和妇人，差不多有百人。

    至于拿的石兵，算了，夏拓放弃了。

    陈瞎子的剥龙阵看来是没戏了。

    这是要逼他放大招。

    “头领。”

    风走上前来，右侧脸颊上图腾闪烁着青光，个头甚至比他还要高一些，气息狂野，看的夏拓一愣一愣的。

    “外面荒野中，哪种树木容易燃烧。”

    “头领。”

    看到风带着一抹疑惑的神情，夏拓明白这话又白说了，他将眸光转到了缰的身上。

    “谷外的狼皮树，部落里引火都是用这个。”

    “所有战士外出砍伐狼皮树，拉到山谷外。”

    顿时，夏拓一声令下。

    一个都没有动的！

    “快去！”

    看到面前的族人迟疑的眼神，他怒道，一脚朝着面前人群前面的黎踢去。

    “头…，族长……”

    受到暴击的黎，一脸委屈，为什么倒霉的总是自己。

    对于黎的遭遇，周围的人纷纷朝着旁边躲了躲，俺们也不知道族长为啥这么凶，俺们也不敢问。

    “不遵命令的人，逐……”

    话说了一半，夏拓眼珠子一转，忙道：“这是来自伟大图腾的指引。”

    他朝着巫所在的山洞而去，不知是何原因，巫并没有出现。

    以往部落遇到这样的情况，大都是紧闭山谷口，等待凶兽退去，说实在的，部落能够存下来，多亏是占了一个好地方。

    山洞中，巫盘坐于火堆前，双目紧闭，对于他的呼唤并没有回应，好像彻底的沉寂了。

    深深的看了一眼巫后，夏拓转身走出了山洞，在同一时间巫睁开了双眼，双眸开阖，浑浊的眸子中闪烁着盈光。

    再次来到山谷口，挡在谷口的巨石推开了一条缝，风带着部落中的壮汉已经离开了山谷，去砍伐狼皮树去了。

    狼皮树是一种油脂性很高的木头，树皮斑驳如同狼纹，树枝上并不长叶子，而是一根根树刺。

    “跟我来。”

    对着还守在部落里的妇人说道，能来守护山谷口的人，哪一个不是五大三粗的，身体孱弱的在这样的环境里根本都活不下来。

    女人当男人用，男人当牲畜用，夏拓带着三十多个女人，走出了山谷外。

    “将靠近山谷口的树和草都清理干净，远方也一并清扫干净。”

    指着山谷外茂盛的草木，夏拓吩咐道，他打算要烧死这群獠牙甲兽。

    山谷外算是一片平缓的开阔地带，在两边百步外同样是山。

    来到一边山的缓坡位置，他抓过一个妇人手中的石刀，对着一株低矮的树木砍去，麻利的将这株树给砍倒，随之示意将倒下的树拽到这片空地的中心地带。

    接连砍到六七颗树，顺带着将地下的野草、藤蔓都给连根拔起，露出了一大片的泥土和乱石的空地，这是隔离带，免得火势真的大起来，把整个山脉给烧了。

    有了他的示范，身后的妇人都明白了过来，开始清理山谷外的草木，一个个妇人就像是大力士一样，看的他一愣一愣的，太祖说过的话在哪个世界都通用啊。

    隔离带宽足有二十多步，环绕山谷一圈，刚好以小山的缓坡为界，隔开了和山上的草木。

    这时，风拽着数颗狼皮树从远方而来，树杈堆积在一起就像是一座小山一样。

    “都堆在这片空地里。”

    将接下来的事情交代给风后，夏拓朝着丛林远方而去，他要看看洪怎么样了。

    ……

    嗷嗷嗷。

    距离山谷一座小山的距离，洪穹劲有力的手臂上青筋鼓胀，大手抓住巨木上垂落的藤蔓，身子如同大马猴一样，在林间荡漾，嘴中发出怪叫。

    在他的身后，獠牙甲兽撞穿了林木，死追着他不放。、

    呼。

    手脚并用爬道一株高大树的树杈上，夏拓朝着林间望去，看到了洪游刃有余的吸引着獠牙甲兽，朝着山脉深处的方向而去。

    显然他的担心是白费了，洪作为狩猎队的老人，这种吸引野兽的方式早就是游刃有余。

    随之他默默的隐匿了身影，摘了很多树叶子，用细藤蔓串起来，将自己变成一个草人，吊在洪和獠牙甲兽的后面跟着。

    有些人，不逼一下，还真不知道这么厉害。

 第8章 一计不成又生一计

    粗大的藤蔓如同蟒蛇一样从树上垂落而下，在经历了数次没有抓稳摔下来的教训后，夏拓终于掌握了当猴子的技巧，远远的吊在洪的后方看着他狂奔。

    猛地成了图腾战士，虽然过程稀里糊涂，但是过程不重要，重要的是他是图腾战士了。

    然而裂石境的实力还远远达不到逆天的程度，不过力举千斤却不在话下，这要是回到原来的世界，妥妥的超人。

    可惜这里是蛮荒，他的实力，在原始荒芜的丛林中，还真的不够看，原始的丛林中的野兽实力超出他的预料。

    咻！

    双手抓住一根手臂粗细的藤蔓，整个身子差不多骑在上面蜷缩着，尽量减少周围树枝的拍打。

    样子虽然难看，但是身上这件漏洞百出的皮衣实在是经不起太多的波澜了。

    作为一族之长，他寻思着等这件事过去，怎么也要弄件像样的衣服，袒胸露腹算什么，别拿头领不当族长。

    远远的坠在后面，看着洪游刃有余的在引着獠牙甲兽，眼看就要进入山脉深处了，夏拓爬上一座小山，抓起一块石头，朝着獠牙甲兽族群扔去。

    轰！

    石头洞穿林木，一下子砸尽兽群，一个两米大小的獠牙兽被击中，整个身子剧烈的晃了晃，而后轰然栽倒。

    “我靠。”

    看着被自己砸倒的獠牙甲兽，夏拓一愣，原来自己竟然这么厉害了。

    吼！

    没有成年的獠牙兽痛吼，引怒了族群中的大家伙，竟然有人敢打自家娃，这还了得。

    吼吼吼！

    轰隆隆！

    领头的獠牙兽，庞大的身躯转过来，发出了咆哮声

    一股浓郁狂野的躁腥气息隔着老远，就充斥到了得以的夏拓身前，这一次他可算是深深感受到这家伙的恐怖了再也不嘚瑟了，自己这图腾战士还真是送饭的。

    都说原始社会好，原始社会的男男女女光着屁股跑，男的追女的跑，原来都是骗人的。

    这里特么是被野兽追，菊部有危险。

    吼！

    作为族群领头的家伙实力可不是盖的，轻易的横扫了面前的草木乱石，夏拓抓紧藤蔓朝着远方荡去，他觉得他像极了动物园里那个摸老虎屁股的猴子。

    被石头砸倒的獠牙甲兽，颤颤巍巍起身，抖了抖身子，竟然跟上了族群，獠牙锃亮，要将夏拓给撕了。

    前方嗷嗷叫着的洪，转过头来看到獠牙甲兽紧追夏拓而去，愣愣的看了一会，身影荡着藤蔓，绕过兽群，紧追着夏拓而去。

    啊啊啊！

    夏拓大声喊着，他也被这里的人给传染了，竟然不由自主的也狼嚎起来，似乎感觉这样很有气势，能给自己打气。

    背后大地颤动，巨木摇曳，草木倾倒，泥土纷飞，打了人家娃，一家子都在紧咬着他不放。

    吼！

    背后獠牙甲兽张开了血盆大嘴，浓烈的腥臭气息，差点让夏拓闭气，抓着藤蔓的双手一滑，落下了两三米，好在他动作麻利，一脚蹬在树干上，顺势荡到了远方。

    这一下简直太刺激了，背后不过两米就是血盆大口，腥臭的气息他都清晰的感觉喷到了自己的身上。

    胸膛处的图腾印记闪烁着青光，潜藏在全身各处的力量紧绷而出，在獠牙甲兽的面前左右跳跃。

    这一刻，他只感觉自己有使不完的力气，胸膛上的图腾神纹勾动了游离在外界的一种气流，在供应着他的力量。

    “头领。”

    从一旁绕过来的洪，出现在了夏拓的旁边，转过头来裂开大嘴喊道。

    “这里交给你了，我去看看部落准备的怎么样了。”

    洪听到夏拓的大喊，大脚朝着面前的一株巨木一瞪，身子翻转手中石刀朝着后方追上来的獠牙甲兽劈落。

    吼！

    领头的獠牙甲兽发出了一声怒吼，两根獠牙高高的顶起，和石刀撞到了一起，足有五米大小的身子猛地一颤，反观洪剧烈的撞击力，让他接连荡起数根藤蔓，最终撞到了一株大树上方才止住身子。

    这一击却也将獠牙甲兽吸引了过来，看到头领朝着洪追去，剩下的獠牙兽纷纷再次转移了目标。

    夏拓顺利的脱身朝着山谷而去，这群野兽的表现，足以看出来依旧是兽性主导着思维，并没有什么太多的智慧，否则对于部落里的人来说，绝对是大灾难。

    山谷外，隔离带早已经完成，狼皮树也堆满了山谷外的空地上，如小山一般一堆一堆的。

    “族长。”

    缰来到了夏拓的面前，手杖上挂满了有疙瘩的兽皮绳。

    夏拓出声道：“狼皮树越多越好，最好将这座山谷都给堆满。”

    先前獠牙甲兽的攻击力他算是看到了，想要烧死它们柴火少了可不行，这可是关乎他在部落立威的事情，自然要做好准备。

    毕竟这些畜生是活的，到时候往山脉深处跑，难道用他的小身板去挡？

    “还有在几个点火的位置要做好。”

    思考了一下，夏拓再次说道，为了保证火势燃起来，多几个人点火是很有必要的。

    将事情吩咐给缰和风之后，夏拓再次找到了洪，化身成为了野兽引导员，好在这群畜生没人性，被彻底的激怒，紧追着他们不放。

    他隐约觉得这次巫是有意在山洞中不出来的，难道说这老头在考验他？

    ……

    部落山谷外，浓烈的油脂气息弥漫在空气中，狼皮树在斩断后，一些油脂从树心中流淌出来，汇聚成了细小的涓流。

    等到夏拓再次跑回来后，发现自己的思维又出现了偏差，这么浓烈的油脂下，根本都不用靠近点燃，直接在远方隔空扔几个火把，这大火就会彻底引燃起来。

    “全部退入部落，封死山谷口。”

    狼皮树堆积如山，将山谷外的大片空地给塞满，他立在远方的山岗上，风在他身后跟着，手中拿着火石。

    脚下是一根根削出来的狼皮树火把，足有三十多个，而一旁缰依旧用石刀削着火把。

    “等我和洪将獠牙甲兽引进这里面，点火的时候斩断它们的退路。”

    说完，夏拓抓起扎在一旁的一根…恩……算是石矛吧，足有两米长，手臂粗细，这是待会引怒獠牙甲兽的家伙。

    最好能引得兽性大发，再无一丝清明，这样才最好。

    “头领，我去。”

    风刚出声，就被夏拓打断了。

    “我来！”

    大手一挥，意气风发、挥斥方遒，他感觉自己这一刻到达了巅峰。

 第9章 纵火烧山 图腾显灵

    可惜。

    这么拉风的时刻，部落里的人没看见，人生啊，寂寞如雪。

    小小的感慨了一下后，夏拓抓起旁边的石矛，朝着山林中走去。

    只要这把大的干成了，接下来的日子就好过了。

    拼了。

    搏一搏，部落就是他做主了。

    此刻，洪已经将这群畜生引到了距离山谷不远，十几头獠牙甲兽所引动的气势地动山摇，发出震天的咆哮声。

    要做一个成功的猎手，首先要学会隐藏自己，身上绑满了野草的夏拓，夏拓的身子隐匿在丛林中，手中握紧石矛的大手，青筋暴涨。

    不动如石、锁定目标、蓄势待发、迅捷如风！

    啊~咔。

    噗！

    好吧，刚才在族人面前意气风发的夏族长，紧张了。

    庆幸。

    这么丢人的时刻，部落里没人看见。

    人生嘛，总是充满了太多的无奈和不确定性。

    握紧手中的石矛，夏拓选了一个还没有成年的獠牙甲兽，一下子盯住了其菊部。

    没办法，山谷外那里的油脂味实在是太重了，难免这些家伙还残留着一丝危机感，到时候调头就走。

    能够在山林中生活下来的野兽，夏拓觉得应该正视它们，毕竟他现在活得还不如一头畜生，至少这些畜生敢横冲直撞，而他只能猥琐发育。

    沿着草丛跟着选定的目标，夏拓握紧了石矛，他已经可以轻易的看清楚獠牙甲兽身上大片的鳞甲，他选择攻击菊部也不是没有道理的，那里是这畜生的命门之一。

    握紧石矛，身子快速的奔跑，跨过乱石草木，他来到了小獠牙甲兽的身侧后，一跃而起，石矛朝着獠牙兽扎下。

    噗！

    嗷！

    扎偏了。

    本来瞄准菊部的石矛一下子扎歪了，好在效果也达到了，裂石境图腾战士的力量，加在石矛之上，对付一头还没有成年的獠牙兽，绰绰有余。

    要不是他还是个狩猎初哥，一矛之下足以轻易的洞穿这头畜生。

    此刻的夏拓也顾不得其他，吃痛的獠牙兽猛地转头，獠牙横扫过来，他顺势拔出石矛，朝着后方退去。

    拽出来的石矛勾连着獠牙兽的内脏而出，鲜血迸溅，这头畜生发出了嘶吼，踉跄倒地。

    跑！

    先前他只是用石头砸了一下，这群畜生就紧追着他不放，这一刻小獠牙甲兽临死前的嘶鸣，彻底引动了族群头领的怒火。

    嗷！

    獠牙甲兽头领怒吼，朝着夏拓而去，他身影踉跄的朝着山谷跑去，只恨自己少长了两条腿。

    背后一道烟尘滚滚，獠牙兽头领獠牙收割着前方的障碍物，撵着夏拓狼狈逃窜。

    跑出了茂密的丛林，朝着山谷的方向跑去，身上顿时沾满了油脂，沿着事先留出来的小路，一头扎进了狼皮树下。

    轰隆隆！

    暴怒之下的獠牙兽头领，跟随着夏拓撞进了狼皮树中，顿时漫天的树枝被斩断横飞，紧随其后的是其他獠牙兽。

    “点火。”

    一路跑到山谷前，顺着路朝着旁边的小山上跑去，堆积的狼皮树枝早就被獠牙兽给搅碎，漫天的断枝条在横飞，迸溅的油脂沾满了它们的身躯。

    “点火。”

    跑出油脂堆的夏拓，用尽力气，朝着小山上大吼。

    小山之巅，风手中握着一根火把，朝着山谷中扔去，火焰在虚空中划过一个弯弧，坠落到了下方，顷刻间一道火龙冲霄而起。

    轰隆隆！

    场面炸裂，狼皮树的油脂一下子爆开，星火燎原，几个呼吸就让下方的山谷完全化为了火海，浑身占满油脂的獠牙兽，一个个被火焰给覆盖，在火海中嘶吼，横冲直撞。

    跑上小山的夏拓，整个身影被火焰照的红亮无比，滚滚热浪袭来，高高的火焰直冲天穹数十上百米。

    他看着眼前的场景一脸的傻乐。

    成了。

    然而他突然咯噔了一下。

    完了。

    这火放大了。

    难不成等火灭了捡点骨灰，回去冲杯钙奶喝？

    我在哪？

    我是谁？

    我要干什么来？

    为什么会变成这样？

    他要是狩猎獠牙甲兽的，但是，此刻滔天火海中，十几头獠牙甲兽浑身燃烧着熊熊烈焰，横冲直撞，发出了狂暴的嘶吼。

    怎么办？

    相比于夏拓的眉头紧蹙，在他身后的图腾战士却是眼中有着惊恐，他们不是没有见过山林大火，但是却从来没有想到用火来覆灭凶兽。

    对于火，天生有着一种惊恐和敬畏。

    下方的火场中，火焰烈烈，照透了天穹，灼热的气流不断在山谷中回荡。

    “族长。”

    洪低吟，他看到夏拓就这样盘坐而下，身上泛起了青光，一道青光直通天灵，演化出了虚幻朦胧的身影。

    图腾！

    与此同时，在部落深处的图腾神柱，细密的裂纹泛起了丝丝青光，勾连着神柱深处的蜷缩的虚影。

    沉寂的巫走出了山洞，他朝着山谷外映红的天穹望去，浑浊的眸子中闪烁着了一抹惊讶。

    “图腾祭祀。”

    山谷外，天穹之上的火焰中，一头头虚幻黝黑的气体汇聚在了一起，而后幻化出一头兽影，正是獠牙甲兽的模样。

    一缕虚烟在炽盛的火焰中衍生，却没有被火焰给灼烧一空，汇聚于火焰最上方，缠绕在一起重新幻化出獠牙甲兽的模样。

    虚幻的兽影在天穹上咆哮，却始终跑不出火焰的范围。

    虚幻中，夏拓再一次看到了那尊脚踏青龙的神祇，神祇绽放出青光，有吞咽的声音响起。

    游离在火焰上空的獠牙兽虚影，被无形的力量摄取，横跨了虚空没入了图腾神柱中，被深处的图腾之灵给吞下。

    咕咚咕咚。

    似乎是饥饿了太久了，火焰上空游离的虚影被一个个吞噬，进而图腾神柱青光大盛，神柱深处一些细小如丝的裂缝，在青光滋养下愈合。

    这一刻，夏拓感觉自己全身暖洋洋的，仿佛被温润所包裹，他好像化身了图腾神柱，立在了山洞中。

    大火滚滚，火场中的十三头獠牙甲兽，全数都化为了灰烬，衍生出了十一道虚幻的图腾祭品，这种结果是夏拓事先没有预料到的。

    洪守在夏拓的身边，一步不离，当第二日金乌从东方凌空的时候，夏拓身上的青光逐渐的消散，他张开了双眼，一口浊气从口中吐出。

    下方的大地一片焦黑，满目疮痍，哪怕是事先在周围隔开了隔离带，火焰依旧朝外蔓延了出去，好在有族人再次清理出了隔离带，没有让火焰彻底蔓延到山脉深处。

    “族长。”

    看到夏拓睁开眼，洪忙喊道。

    微微转过头，余光看到洪眼中的那种热切，夏拓心中不由得嘴角微倾。

    看吧，你族长还是你族长，略施小计就干掉了十多头獠牙兽。

 第10章 族长稳了

    在洪的敬畏下，夏拓大手一摆，对着洪说道：“走回部落。”

    干掉了十几头獠牙甲兽，更是机缘巧合下祭祀了图腾，远远超出了预期设定的目标。

    “族长。”

    “头领！头领！”

    ……

    穿过一线天进入山谷，夏拓面前就围满了族人，一个个瞪着大眼睛盯着他，有敬畏，有灼热。

    一连干掉十几头獠牙甲兽，这是他们从来都不敢想的事情，以往遇到这样的事情，都是紧闭山门等待兽群退去，毕竟部落经不起图腾战士消耗的代价。

    这一次，他们没有一丁点的消耗，就消灭了十几头獠牙甲兽。

    “头领！”

    “头领！”

    看着面前眸光热切的族人，夏拓缩在破旧兽袍的手握了握，他这样玩命不就是为了得到族中人的认可吗？

    想要不玩命就得先玩命，老天开眼第一步他没被玩死。

    他的眸光在挤在面前的族人身上看过去，最终落到了黎的身上。

    看着夏拓朝自己走来，黎下意识的朝后挤了挤身子。

    “族……”

    啪！

    不待黎喊完，夏拓一巴掌拍在他的胸膛上，道：“叫我族长。”

    “俺就是叫的族长啊。”

    苦着脸，黎很受伤。

    “族长！”

    这一巴掌效果还是有的，人群中先前还张口喊头领的，一个个顿时喊起了族长，夏拓很满意，族长们还是很好说话的嘛。

    “巫！”

    这时，人群后方响起了一阵声音，人群很快被分开，巫出现让众人纷纷行礼。

    “巫。”

    夏拓同样如此，他朝着走来的巫致意，这一刻他已经想明白了，巫在山洞中不出来，就是想要给他一个机会，好在这个机会他抓住了。

    通过周围围聚的族人灼热的眸光可以看出来，这一次还是很成功的。

    作为这场景的见证者，缰笑呵呵的抓起垂落在手掌上的兽皮绳，将旁边一个族人挂在耳朵上的骨饰给拽下一枚，在兽皮绳上打了个结。

    得记下来。

    “族长。”

    什么？

    巫一句话，差点让夏拓恍惚。

    我在哪？我是谁？

    这幸福来得太突然了吧。

    有了巫这一句话，稳了。

    “嗷嗷，族长！族长！”

    “族长!”

    “族长！”

    “嗷呜！”

    ……

    巫的话语落下，整个部落彻底欢呼起来，所有的族人都发出了咆哮声，围着夏拓鬼哭狼嚎的叫唤着。

    脑瓜子虽然嗡嗡响，但是夏拓却是咧开嘴笑起来，有了巫的肯定，这个部落他抓在手中了。

    该死的系统竟然诅咒他死，那就走着瞧吧，老子就是不死。

    唉，本来能活一百岁的。

    ……

    山洞中，夏拓挨着图腾神柱盘坐，他能够感受到神柱中的图腾之灵多了一丝活力，显然十几头獠牙甲兽不是白吞噬的。

    只不过眼下他搞不清楚其中的因由，獠牙甲兽被烧死后所幻化出来的虚影究竟是什么。

    沉寂下来后，他的后背贴着图腾神柱，一股温润传递到了身上，恍惚间他的意志再次和图腾神柱融为一体，意念如丝朝着虚无中发散。

    一时间，他发现他竟然‘看’到了部落中的场景，部落的东面一个低矮昏暗的山洞中，传来了嘿咻嘿咻的声音。

    难怪都说原始社会好。

    嘿咻！嘿咻！

    恩，不能看了。

    紧挨着另外一个山洞中，一个娃子整个扑在地上，屁股上不断有巴掌啪啪打落，一个壮硕的妇人打累了，换了另外一个男人，一看这娃出生绝对是个意外。

    洪正在山洞中磨着自己的石刀，山洞外风正看着洪磨刀，面对风的注视，洪不由得打了个寒颤。

    “我去部落外看看。”

    终于洪再也磨不下去了，抓起石刀朝着山谷外的方向而去，风的眼中露出一抹兴奋，随之仅追着洪而去。

    西边的一座山洞中，黎手中握着一个锋利的骨匕，朝着山壁上一个人影模样的壁画扎着，嘴中还念念有词。

    “让你踢俺。”

    ……

    意念游走在整个部落上空，凡是有族人存在的地方，都被夏拓感应到了，恍惚间，他感觉每一位族人身上似乎都有一根无形丝线牵连在图腾神柱上。

    “精神信仰？”

    一种明悟萦绕在心间，转醒后的夏拓陷入了沉思，图腾是整个部落所有族人的精神寄托所在。

    但是也仅仅如此了，部落里弥漫着一种得过且过的氛围，哪怕是巫都是如此。

    或许在很早之前族里也努力过，但数年没有新的图腾战士诞生，部落根本无力朝外扩张，这种进取的心思就逐渐的变成了守势。

    这种场景可不是他想要的。

    哪怕吸收了十几头獠牙兽作为祭祀，但对于图腾之灵来说远远的不够，他的生死危机还悬在身上。

    再说了他自问也不是一个宁死不屈的主，可惜了系统，当初要是不威胁他，说不定他早就跪舔了。

    假如上天在给他一个机会，他一定要把系统抓在手中，现在只能靠自己。

    感慨过后，昏暗中，夏拓的一双眸子闪烁着精光，就像是发现了猎物的狼一样，干就是了。

    “巫，图腾之灵给了我新的指引。”

    从山洞深处走出，做到篝火前，夏拓对着巫出声说道，他的大手摆弄着火上烤着的兽肉，这是先前他在原始丛林中洞穿菊部的那头獠牙甲兽，被洪给拖回了部落。

    足有两米多的獠牙兽也算是给部落加餐了，自然给巫和他的也是整个獠牙兽身上最为精华的部分。

    巫眉眼开阖，他没有跟着夏拓进入山洞深处，但刚才图腾柱所散发出了气势，他察觉到了。

    “老夫年轻的时候为了巫术，走出了万古山脉，看到了一些山脉外的场景，我人族在这片荒野之地传承下来殊为不易。”

    “嗯。”

    闻言，夏拓一愣，随之反应过来，道：“拓谨记巫之教诲，部落也是我安身立命的地方。”

    巫点了点头，双眸再次微眯，落到了手中一块残破的兽皮上，似乎沉寂在了巫术的参悟中。

    夏拓翻了翻篝火上的兽肉，走出了山洞，族人已经逐步散去，临近黄昏天地逐渐的暗淡下来，给人一种压抑的感觉。

    眼前的场景不由得让他浑身一个激灵，就好像看到夜幕下有一张血盆大口欲要朝他吞下来。

 第11章 造了四个图腾战士

    不觉之间，夜幕整个降临下来，夏拓深吸了一口气，转身朝着山洞中走去，哪怕是两边山洞中传来的嘿咻声音，他都没有了兴致去偷瞄。

    眼下他还是和巫同住在一个山洞中，没办法，部落也就这条件。

    重新盘坐山篝火前，火焰上烤的獠牙甲兽的兽肉金黄，不断有滚烫的油脂滴落到火中，暴起一团火焰。

    可惜，他却是没有胃口，呆呆的看着篝火陷入了沉思中。

    ……

    清晨，蒙蒙的雾气缭绕在山间，鸟兽的声音经过夜晚的沉寂再次响起，山谷中有了动静，经过昨晚的嘿咻后，无论是男男女女都精神抖擞的走出了山洞。

    不过，无论是准备外出狩猎的战士，还是准备采集土薯和野果的妇人，都被喊住了，来到了巫所在山洞外。

    族长有话说。

    经过挖井取水、火烧獠牙兽后，夏拓的威信初步在部落中树立起来。

    全部的族人，无论是男女老少，都汇聚在了一起，环绕在巫所在的山洞之外。

    夏拓走出了山洞，用手略微遮了遮眼睛，原始社会就是麻烦，根本不知道现在几点钟了。

    “族长，金乌升到东边第一个树杈了。”

    “……”

    夏拓感觉自己脑壳疼，哪座山、哪颗树，接下来他对着洪神秘的一笑，让洪有些摸不着头脑，难道族长是个傻子？

    收敛了自己的笑容，毕竟从今天开始他要当族长了！

    眼前的这些都是自己的族人！

    一共一百八十六个男女女女老老少少。

    很好很强大。

    看着一个娃娃用手背擦了擦自己的鼻涕泡，夏拓笑的很是开心。

    “族长。”

    “头领。”

    听到人群中的声音，夏拓微微点头，不过接着就黑了脸，一瞬间挤在人群里的黎极力朝着里面缩了缩，嘴里喊道：“俺俺喊的族长，不是俺，不是俺，是巨。”

    “黎。”

    夏拓出声，顿时黎猛摇头，为什么受伤的总是俺。

    “巨。”

    “族长喊你。”

    一听不仅是自己，黎一下子挤到巨的身边，抓着他朝着夏拓走来。

    “族长，是他喊的，不是俺真的不是俺。”

    黎好委屈，俺当初要将你扔河里是巫吩咐的，你怎么不去找巫，欺负老实人。

    巨和黎被喊出来，人群中的鹿和恐苦了脸。

    完了。

    “鹿。”

    “恐。”

    鹿和恐咬着牙从人群中走出来，眼中有着桀骜，起伏的胸膛显示着内心的不平静，看架势要不是他是族长，两人早就要上来暴揍他一顿。

    “跟我来。”

    没有解释什么，夏拓转身朝着山洞中走去。

    “族长。”

    洪张了张嘴，最终没有说什么。

    夏拓在前面走着，黎四人低着头跟在身后，说起来夏拓这个身子不算矮了，但是和后面这四个家伙比起来还是差点，这也难怪风看他的时候两眼都不放光。

    “巫。”

    四人看到巫之后，眼中顿时露出了喜色，刚要说话，却见到巫再一次闭上了眼睛。

    完了，巫也和族长一伙了。

    “族长，你要打俺你就打！”

    黎终于忍受不住了，瓮声道。

    轰！

    下一刻，夏拓一转身，一脚踹在了黎的屁股上，作为图腾战士弄不死獠牙甲兽，但是踢一个准图腾战士还是可以的。

    夏族长很暴虐，敢画个xx诅咒他，后果很严重。

    当然他也不是真的下狠手，皮糙肉厚的黎被踢了一脚老实了，也不再嘟囔了。

    这四人都是最开始抓着他去河边取水的，作为部落取水队的人，他们的体魄和实力都是就算是在准图腾战士那种都是很靠前的，同样也是部落狩猎队的主力。

    可惜以前时运不济，部落图腾凋零，他们无法观想图腾，成为真正的图腾战士。

    带着四个家伙来到图腾神柱前，夏拓装模作样的行礼，嘴中念念有词，就像是蚊子嗡嗡作响一样。

    “前轱辘不转后轱辘转…一挖一麻袋…”

    黎四人一脸懵逼的看着夏拓，族长还会巫术？

    “愣着干什么，准备观想图腾！”

    这时，夏拓的声音在四人耳边炸响，山洞中风气呼啸。

    图腾神柱上绽放出了青光，青光如烟如雾，有虚幻的身影显化而出，一道略微得清的人身鸟面身影出现，双脚踏在一团朦胧中，身上各处所显化的也并不清晰。

    图腾！

    四个家伙慌忙盘坐在地上，瞳孔深处烙印着青光。

    这一刻，夏拓清晰的感觉到一种虚幻的联系勾连了四人和图腾神柱，青光中浮现的身影中泛起了青色的微尘，朝着四人飘去。

    这种青光微尘并不是均等分的，飘向黎的最多，鹿和巨次之，恐最少。

    伴随着青光减少，图腾神柱的气息也逐渐的减弱着，夏拓感觉好像有什么被抽空了一样。

    这里的场景，自然是引动了巫和图腾战士的注意，在一旁眼睛瞪得大大的观望着。

    四位图腾战士！

    四位！

    无论是巫，还是洪、风、缰，心中都不由得抽了一下！

    这种震撼根本难以遮掩！

    黎的胸膛前升起了灼热，一缕青光如丝勾勒着虚影，山洞中气流开始混乱起来，虚空中仿佛掀起了气浪。

    图腾战士！

    山洞外汇聚的族人，一个个被山洞中闪烁的青光给吸引，眼中露出了兴奋，可惜一个个兴奋的将要大叫的人，皆是被人照着脑袋猛拍了一下子，唯恐打扰到了黎等人的晋升。

    被重重拍了一巴掌的族人也不气恼，压下声音大手不断的挥动着，压制着心中的兴奋。

    图腾战士！

    他们又有了新的图腾战士了！

    就是压抑着兴奋好辛苦。

    “啊！”

    黎第一个转醒过来，胸膛前一道虚幻的图腾神形显化，搅动了游离在天地间的灵力，他朝着山洞外跑去，嘴中发出了一声大吼，拳头朝着山岩轰去。

    轰隆隆！

    山体颤动，乱石迸溅。

    啪！

    然而下一刻，他就感觉脑瓜子嗡嗡了，一个巴掌拍在了自己后脑上，顿时黎怒了，谁敢打他这个图腾战士。

    怒火中烧，一转头看到夏拓在揉着自己手掌，顿时萎了。

    “嘿嘿，族长。”

    大手摸着自己的后脑勺，黎憨笑道。

    看到黎一脸傻笑，夏拓没好气的又踢了他一脚，狠狠道：“你脑袋打我手了。”

 第12章 夏部落

    情愿受了夏拓一脚，黎也不恼，你打吧，反正俺是图腾战士了，嘿嘿。

    “你……我……”

    揉着自己的手掌，夏拓转身朝着山洞中走去，不在搭理这个家伙。

    嗷嗷。

    这时，山洞中再次传来一声咆哮，鹿如同黎先前一样，大叫着跑出山洞，发泄着自己体内的力量。

    裂石境的图腾战士第一次接引外界灵气入体，自然难以收敛自己身上横冲直撞的气势，这样的表现也不意外。

    啪。

    这一次，挨了一巴掌的黎有学有样，一巴掌拍在了鹿的后脑上。

    俺有什么办法，族长俺又不敢打，不打你打谁。

    嘿嘿。

    走进山洞后，夏拓一个踉跄，好像感觉自己耗尽精力了一样，差点没有扑在地上。

    “族长。”

    顿时洪冲了过来，扶着他坐下。

    此刻，图腾神柱上泛起的神光逐步的凋零，好像绚烂的焰火极尽后的凋零。

    夏拓知道这是怎么回事，先前汲取的獠牙甲兽的力量，在助黎几人观想完图腾后耗尽了，刚刚蕴养的图腾神柱再次步入凋零之境。

    这是他晚上想了一夜后做出的决断，凭部落这百多号人，十几杆石兵，来个大点的野兽群就能给灭了，别说蕴养图腾了，所以重病还得下猛药，破釜沉舟赌一把。

    这次十几头獠牙兽倒霉，接下来可就没这么好的运气了，必须要去山脉深处狩猎才行，而狩猎需要图腾战士，才能够猎杀入品级的猎物来祭祀图腾。

    反正眼下都到了这种境地，还有啥不能干的。

    山洞外的族人因为新晋图腾战士彻底欢腾起来，嚎叫声不绝，夏拓拉住了洪要去阻止的动作，摇了摇头。

    部落这么多年来太压抑了。

    很快，巨和恐都从山洞中跑了出去，无一例外在发狂的时候，后脑勺被拍了一下。

    四位图腾战士！

    所有的族人围着四人，眼中带着兴奋，这是他们逃难到这座山谷后，从未有过的大事。

    相比之下，作为一族之长的夏拓，缩在山洞中默默的舔着自己的伤口，眼中浮现出了老母亲一般的眼神看着洞外的族人。

    很快夏拓重新走出山洞，他的出现顿时让欢呼的族人一下子静了下来，一百多双眼睛齐刷刷的盯着他。

    族长。

    这一刻的无声却比刚才的欢呼更加的令人激荡。

    他的头朝后转了转，看到巫立在身后，眼中同样灼灼的看着他。

    沉寂了片刻，夏拓心一横做出了决断，这些天做了这么多，不就是为了将部落抓在手里，眼下肉都到嘴边了岂有不吃之理。

    “伟大的图腾告诉我，我们的部落太散了，需要有一个名号，让我们心中有信念有着依仗。”

    图腾这个幌子简直不要太好，反正只要有意见的人，就去问图腾好了。

    “图腾给了我的指引，从今天开始，我们的部落叫做‘夏’。”

    “夏。”

    一时间，巫浑浊的眸子中闪烁出了盈光。

    缰、洪等图腾战士同样陷入了沉思。

    部落所有人都是上一次兽潮爆发后侥幸存活下来汇聚在一起的幸存者，在这片山谷中苟延残喘，连个名号都没有。

    而现在族长说他们部落有名号了，叫做夏。

    夏部落。

    大部分族人都陷入了沉思中，这是他们从来没有想过的事情，一种莫名的情愫在诸多人之间弥漫起来。

    没有人反驳，哪怕是巫也是如此。

    部落有名字了，真好。

    日后外出遇到其他部落的人，这样就可以对着他们说，俺们来自夏部落，万古山脉的夏部落。

    “从今天开始，我们便是夏部落。”

    “夏部落！夏部落！夏部落！“

    “族长！”

    “夏部落！”

    ……

    没有丝毫的意外，夏拓的耳边再次被咆哮声给淹没，没办法原始人都这么的狂野，好像只有这样才能抒发心中的兴奋。

    狼嚎就算了还捶足顿胸，加上一个个都穿着破旧的皮衣，汇聚在一起简直就是群魔乱舞，还有奶娃子嗷嗷大叫的声音，一些妇人也不在意，直接扯开皮衣，汹涌澎湃的朝着娃娃嘴里塞去，看到这一幕的夏拓不由得嘴角一抽。

    但是，他又能怎么办呢？

    眼下吃吃不饱，睡睡不好的，什么非礼勿视，都是狗屁。

    吃饱穿暖了才有闲讲究，现在就算了，他说了，这些人说不定还会说让他也尝尝。

    他不想！

    就不出声，放任族人鬼哭狼嚎，捶足顿胸，在金乌升到东边山头上两丈的时候，所有人都喊累了，毕竟都还没吃早饭。

    挥手遣散了众人，喊住了就要外出打猎的洪，夏拓将所有的图腾战士都聚到了巫所在的山洞里。

    “族长。”

    “巫。”

    洪等图腾战士走进山洞，看到巫坐于上面，夏拓依旧是坐在篝火一侧，此刻篝火只剩下了微弱的余热。

    闻言，夏拓微不可察的点了点头，看来族里已经是真的将他放在眼里了。

    “以前部落散乱，没有凝聚力，每日里也只是想要维持生活所需，以后万万不可如此。”

    夏若出声，走进山洞的图腾战士纷纷止住了脚步，朝着他看来。

    “都坐下。”

    夏拓示意洪等人坐下，众人环绕在篝火周围盘坐。

    “外面有很多强大的部落，他们执掌祁连山脉广袤荒原，麾下诸部慑服，战士无数，而你们就甘心这一辈子都窝在这座小山坳中吗？”

    夏拓一句话引得诸人朝着巫看去，他是部落里唯一走出过万古山脉的人。

    而巫的眸光却是落在了夏拓的身上，山谷中人都是他从兽潮后收敛起来的，夏拓当年不过是娃子，亲人都陨落在兽潮中，最远的地方也不过是翻过部落外的几座小山头而已，外面的部落是何种样子的他是怎么知道的？

    除了图腾显灵，巫想不到其他的原因。

    作为部落里见识最为渊博的人，他也不过是走出过万古山脉，比夏部落强大的部落他也见过，但是也不过部众千人，勉强算是下等部落，听闻在下等部落上面还有中等部落，却只听过没见过。

    夏拓的话勾起了所有人的眼中的火热，谁不想到外面看看，但是实力不允许啊。

    裂石境的图腾战士的武力放在这方世界连超人都算不上，没有那种绝对的武力，想要在原始蛮荒的山野中存活，根本就是痴人说梦。

    好在人是群居动物，比之那些山野中凶兽有脑子。

    看着面前各位图腾战士的神色变化，夏拓觉得应该给他们一个目标。

 第13章 家底

    众人围坐的篝火周围，夏拓也没有摆什么架子，毕竟部落就这么点实力，显摆也不是给自己人看的。

    “在伟大的图腾见证下，你们告诉我，你们真的想要窝在这片山沟子里吗！”

    夏拓眸光灼灼的盯着在座的每一个人，他相信每个人心中都有着自己的想法，以前是没有机会，一旦有了滋养想法的环境，一种叫做野心的东西就会生根发芽。

    “不想！”

    “俺不想！”

    看到夏拓的眸光望过来，黎一握拳头喊道。

    “俺也想走出去看看山脉外是啥样子的，可是俺以前根本不敢进入山脉深处。”

    “我也不想窝在这偏僻之地。”

    夏拓大手一拍，接着说道：“想要走出去不难，难的是我们整个部落一块走出山脉，去更加富饶的地方生活，让族中的娃娃不必和你我一样，生来就要忍饥挨饿，担惊受怕！”

    他这话其实很有歧义，哪怕是入了品级的下等、中等部落，在这片荒野中都算不得什么，蛮荒古老的大地上存在太多的危机。

    但是却不碍着他此刻说出来激励部落中的战士。

    而且这一招还很管用，作为部落的图腾战士，他们就吃这一套。

    再次看了一眼黎，顿时黎一怔，道：“族长，俺听你的。”

    “族长俺也听你的。”

    “族长，你说怎么办吧。”

    黎一出声，巨、恐、鹿三人顿时反应过来，忙说道。

    多好的族长，不但不追究他们先前的冒犯鳄，还引动图腾神柱，让他们成为了图腾战士。

    这般恩情，无以为报。

    四位由夏拓引动图腾神柱晋升的图腾战士，自然对他这个族长有了信服。

    至于洪，这几日他的所作所为也不是白费的。

    说起来小部落也有小部落的好处，没有太多的倾轧，容易收敛人心。

    夏拓这些日子的作为，已经赢得了他们的认同和敬畏。

    “好。”

    看到所有人都被引动，夏拓没有在遮掩，说道：“眼下咱们部落虽小，却也不能像以前那样没有章法，乱糟糟的每日里得过且过。”

    以前部落狩猎队也就是山谷附近的几座林子里逛逛，打到打不到猎物都随缘，好在苘林里有土薯，虽然不好吃，却也让族人勉强充饥。

    “但是部落就要有个部落的样子！”

    顷刻间夏拓的语气一下子变得凌厉起来。

    就在这时，巫突然出声，说道：“老夫当年在万古山脉偶然得到了一个巫遗留下来的巫术，从此踏上了追寻巫术的道路，却始终不得巫道，黯然返回山脉，眼下有拓执掌部落，老夫可以安心参悟巫术了。”

    “您老真是我亲大爷。”

    巫的话，让夏拓心中大喜，老头真是越看越可爱。

    很快，众人的眸光再次回转到他的身上，等待着他的吩咐。

    “缰是咱们部落最初的图腾战士，更是因为守护部落安危受到重创，如今血气衰败，眼界和见识在部落里却是少有的，部落还需要您老来坐镇。”

    夏拓的眸光转向了缰，老头子哪怕是坐着都抓着自己的手杖，摆弄着上面挂着的绳结。

    “所以我准备让缰来作咱们夏部落的第一代长老，帮着我处理族中事务。”

    “我。”

    缰一愣，随之就应了下来。

    “洪你还是狩猎队头领，巨、恐、黎、鹿四人暂时归到你的麾下。”

    “真的。”

    洪的眼中冒出了亮光，族长竟然让四名图腾战士都听他调遣。

    “不但是黎四人归你狩猎队，部落里的准图腾战士你也可以挑选，我有一个要求。”

    “族长吩咐！”

    “从明天开始，你要让部落的所有族人都吃上兽肉，而且每隔几天你都要猎杀一头裂石境的凶兽，你可办得到！”

    “领命！”

    麾下有四名图腾战士，让洪的胆气也变大了起来。

    “风以后你就是采集队头领。”

    见识过蛮荒大地的女人之后，夏拓根本没有在将她们当女人看待，不过有些安排需要一步步来。

    “是。”

    夏部落人就这么些，自然不用任命太多的长老，山洞中很快就剩下了夏拓、巫和缰三个人。

    巫的放权，他已然在部落中拥有了绝对的权威。

    他执掌部落大权，长老辅助在侧，巫祭祀图腾，修衍巫术，这样的架构已经足以满足眼下部落的运转。

    “族中如今有丁口一共是一百八十六人，不满十岁的娃娃有一十八人。”

    缰的声音中夹杂着淡淡的喘息，在这片荒野中，满了十岁的娃大都被看做大人了，在山脉外族力强盛的部落，这个年纪的孩子已经开始打熬完身体，为观想图腾做准备。

    而反观他们部落，二十岁依旧准图腾战士的，一抓一大把，最终没有机缘成为图腾战士。

    就连夏拓这个族长，也有了二十岁的年纪，不过这种境遇，在这片荒野大地上比比皆是。

    之所以娃娃这么多，还是因为这片荒野中一旦入夜，都没有什么事情做，不造小人还能干什么。

    在恐怖的夭折率下，部落中依旧有这么多娃娃存活下来，不得不说嘿咻真好玩。

    夏拓支棱着耳朵，继续听着缰出声，然而等了好大一会，都没见缰出声，不由得疑问道：“没了？”

    “没了。”

    “……”

    夏拓一句话直接被噎在了喉咙里，这就是部落的家底吗！

    很好很强大，至少还有人。

    “还有山洞七十三个。”

    缰不知道夏拓心中在想什么，也不敢问，老实说道。

    夏拓：“……”。

    “我明天再挖一个，就是七十四个了。”

    这一刻，他满头黑线，缰这老头还挺幽默。

    “族中有没有食物、兵器等储备。”

    心中不断默念这是自己任命的长老，已经是老人了，夏拓压下了暴打缰一顿的冲动。

    “土薯算不算。”

    “算。”

    “有多少。”

    “一山洞。”

    夏拓很欣慰，终于听到一个还算好的消息了。

    “兵器呢？”

    话音刚落，他摇了摇头，还是算了，见识了洪等人随身兵器，他也不抱多少期待了。

    他算是看明白了看，除了这一百八十六个人以外，夏部落就剩下一根图腾柱子。

    底蕴什么的，俺们有七十三个山洞，算不算？

 第14章 老子骨子里刻着种田的印记

    “想当年老子的部落刚开张，百多口人，七八条枪。”

    金乌裹挟着朝霞从东方无尽山野中升空，按照部落的时间来算，金乌飞到了树杈上了，夏拓哼着小调从巫所在山洞的旁边山洞钻了出来。

    作为堂堂夏部落的一族之长，他行使了自己的族长大权，将生活在山洞里的十几个部落光棍汉，都撵到了其他山洞中。

    洪带着巨和黎等人外出狩猎去了，五位图腾战士让部落狩猎队前所未有的强大，一行十多人带着憧憬杀进了山林中。

    这也是他安排的，耗费力气助黎四人成为图腾战士，为得就是要让他们出力猎杀凶兽来蕴养图腾，这关乎他夏族长的小命，无比的重要，无论如何先要止住图腾之灵的溃散之势。

    “族长。”

    风带着留在部落的妇人和血气衰败的男人，来到了夏拓的面前，每一个人手中都抓着粗糙的石兵，说是石兵称之为石条最为合适。

    “将山谷中的地都翻一遍。”

    整个山谷中大概有十多亩地大小，如今有了井，水源不缺，若是将土薯栽种下去，应该可以收获不少。

    他已经询问过巫和部落里的老人了，土薯和他原先所在世界的地瓜习性差不多，至于种下去究竟能收获多少，还要看最后结果。

    “不就是种田么，咱老夏家往上数祖宗十八代都是种地的，咱骨子和灵魂里就铭刻着种田的印记，无论走到哪里地不能不种！”

    夏拓小声哼着，部落的发展不外乎衣食住行，以前部落里只能保证不饿死，但是想要发展却是万难，这可不是他想要的。

    这里是大荒，不是他前世所在的那个世界，古老的蛮荒大地想要生存需要实力才行，简单来说，高阶的猎物血肉可以让部落族人实力有所提升，更高的实力才能获得更好的猎物。

    看着风领着族人在卖力的翻着土，夏拓抓起一把泥看了一下，很是肥沃，在他的感知中，土壤中蕴含着一种灵源，这种源力和他借助图腾汲取游离在天地中灵气极为的相似。

    “缰长老，山野中可还有其他供食用的植物？”

    缰长老拄着自己的手杖从远方山洞走来，在他的背后跟着几个娃子。

    对于夏拓的话，缰长老说道：“应该有吧。”

    不过话音一转，缰长老却是抓住了夏拓的兽皮衣袖，道：“族长你昨天说等狩猎队归来，以后让娃娃们都可以尽情的吃肉食，还算数吗？”

    “修武要从娃娃抓起！”

    夏拓大手一挥，慷慨激昂的说道：“这是咱们部落以后的规矩！”

    “吃肉喽！”

    憨娃子们一个个兴奋的跳起来，围在夏拓身边，不大一会夏拓就看到自己的兽皮衣上沾上了一些鼻涕泡。

    “自家部落的娃儿，自家部落的娃，莫生气莫生气。”

    给自己找了个不暴怒的理由，夏拓转身回到自己的山洞中，这个从十几个光棍汉手中抢过来的山洞，比巫所在的山洞还要大。

    他因地制宜的用自己大脚丫子丈量了一下，大概有近两百平的面积。

    面积够大，至于里面的环境，夏拓恨不得将先前十几个家伙扒了皮，用他们的皮将山洞擦一遍。

    为此作为夏部落族长的他朝着全部落下发了第一个族长令，就是将部落所有的山洞都打扫一遍。

    “刚开局简陋就简陋点吧，洞不在破，有神则灵。”

    再次了自己一个安慰，夏拓走到山洞中央的篝火堆前，洞中还残留着淡淡的怪味，却也不至于将人给熏走。

    盘坐于火堆旁，他有些发呆，心中乱如麻，好大一会才压下心中的胡思乱想，开始考虑如何发展部落。

    金乌还没有落到西边山头的时候，部落里响起了热闹声。

    洪回来了。

    狩猎队回来了！

    这一次洪带着四位图腾战士，外加十三位准图腾战士外出狩猎，可以说让部落报了很大的希望。

    果不其然，狩猎队也没有部落族人失望。

    近二十位战士拖着大大小小的猎物，夹杂着浓烈的血腥气息归来，部落里所有的族人都围了上去。

    “是狮斑兽，好大！”

    “好大的花蟒。”

    “这是地龙蜥蜴。”

    ……

    洪身上沾染着血迹，手中握着一杆染血的石矛，看到夏拓出现，快步走上前，裂开大嘴笑起来。

    “族长，我们猎到了裂石境的狮斑兽！”

    听到洪这般说，身后的巨和恐两人将庞大的狮斑兽赶紧拖了过来，通体暗黄色的毛发，斑点如金星，足有六七米长，头上有一对半米长的兽角。

    夏拓将眸光从狩猎队每一人身上扫过，狩猎队共猎回来八头猎物，大大小小都有，实力最强的就是这头狮斑兽，其余都是没有入品阶的野兽。

    这已经是数年来，收获最多的一次，野兽的体魄先天强于人，以往洪带领族人外出狩猎，所打到的猎物也不过些普通野兽，而且数量也不过一两头，维持部落吃食。

    这一次有了五位图腾战士出手，狮斑兽倒霉，直接被围殴，就算是这样黎和鹿都受了伤，被其头上的兽角给划破了身体。

    “洪头领，将猎物全部处理干净，皮甲鳞片都收敛好，今天大家吃个饱！”

    “嗷，族长！”

    “族长！”

    “嗷嗷嗷！”

    今晚吃肉，一下子让整个部落都彻底欢呼起来，以前打到了猎物，也需要省吃俭用，妇人会将兽肉收起来做成一部分肉干，毕竟不是每次都能够打到足够的猎物。

    但是今天可不一样了，敞开了吃。

    篝火在部落中升了起来，足有七八米长的地龙蜥蜴和花蟒被扒掉了鳞片架上了篝火，族人围在了篝火周围，娃儿和少年大眼珠子盯着篝火，恨不得眼都要趴在上面。

    火焰燃烧，油脂浮盈，掉落篝火，不断暴起火焰。

    在篝火旁，洪正在按照夏拓的吩咐，带着人将今天打到的猎物皮剥下来，部落妇人跟在身后将肉给分出来，准备在火上烤干后储藏起来。

    唯有那头裂石境的狮斑兽没有动，那是供给图腾的祭品。

    夏拓坐于篝火前，手中抓着一块巴掌大的鳞片，还粘连着一些兽皮，刚刚从野兽身上剥离，还沾染着血迹。

    来到这方世界之前，他不过是一个比上不足比下有余的小老板，白手起家不假，但可不是百科全书，偶尔闲杂时间看看小说，依稀记得古代制作盔甲兵器似乎步骤很是繁琐。

    这一刻，他突然有些想念那个被他拍死的系统了。

 第15章 甲胄和修炼

    曾经有一个系统出现在我的面前，我没有去珍惜，如果上天再给我一次重来的机会……

    抓着鳞片的夏拓，将心中混乱的想法给抛开，部落里的族人都是穿的兽皮衣，娃娃更简单有的直接就是光腚猴子。

    似乎他们对于甲胄并没有一个清晰的概念，或者说根本没有朝这方面去想。

    下一刻，夏拓从旁边坐着的缰长老头上拔下一根细长的骨针，朝着手中的鳞甲边上扎去。

    咔。

    骨针尖头崩碎，并没有将兽皮给洞穿，他随之又从疆长老头上拔了一根骨针，这一次胸膛前的图腾神形散发出了灼热。

    左手将鳞甲按在地上，右手抓着骨针扎下。

    噗！

    紧沿着鳞甲边缘的兽皮被扎出了一个小孔，如法炮制，他沿着鳞甲周围将小孔扎了一圈，而后有将另外一片鳞甲边缘也扎出了许多小孔。

    夏拓的手抓住了缰长老的手掌，顺手抓了一根垂落的兽皮麻绳，上面挂着一枚枚小石头或者是兽骨。

    “不行不行!”

    顿时缰长老猛摇头，抓着手杖往后缩了缩，族长过分了啊。

    他指着其中一根兽皮绳上垂落的一个个骨结说道：“这是代表族长挖井的时候，这是族长成为族长的时候，这是熊娃出生的时候系的……”

    “不对不对！”

    缰长老的话还没有说完，从旁边跑过的鱼娃子一下子停了下来，指着手杖上垂落的绳结说道：“缰爷爷你上次给我们说，这个是族长成为族长的时候，这个才是熊娃出生时系的。”

    缰长老神色一怔，脸顿时黑了下来，一把抓住鱼娃按在自己腿上，大手朝着其屁股拍下。

    “乱说乱说，我怎么可能会记错。”

    “没有乱说没有乱说。”

    鱼娃子抓住一个骨结，大喊着：“你看你看这有血迹，你当时说是在熊娃子身上蹭的。”

    夏拓在一旁算是看明白了，感情缰长老结绳记事都是随便记，能不能记住全看天意了。

    “滚蛋，去吃肉吧。”

    黑着脸将鱼娃子给放下，小娃子也不生气，摸了摸自己的屁股，大笑着跑开。

    经过鱼娃子这么一闹，缰长老从身上拽出一根兽皮绳，以兽皮和茅草编织麻绳是他的绝活。

    夏拓捻着兽皮绳，将面前的两块鳞甲串联在一起后，接着将风给喊了过来，让其照着手中的样子将鳞片给串起来。

    看着风似懂非懂的样子，夏拓将恰巧从旁边走过的林给招了过来，林是部落里的准图腾战士。

    他将串号的鳞甲挂在林的身上，给风解释道：“用兽皮绳将鳞甲串好，将林的前胸和后背都护住，这样在和凶**手的时候，可以减轻伤害。”

    夏拓的动作，也引动了其他族人的注意，纷纷围了上来，一个个眼中闪烁着亮光，以往部落里也有人会将鳞片塞在胸口处，却从来没有想过将鳞甲连起来挂在身上。

    “手臂和腿部可以用兽皮制作成卷筒状，在关节这里分开，这样就不限制行动了。”

    得了夏拓的吩咐，风很快就将刚刚剥下来的鳞甲和兽皮都给拿走，用水清洗过后，就和部落妇人一起开始缝制起来，当然也抓了几个族人作为样子。

    将想法说出来后，夏拓就没有在插手，这样的环境中，就算是他亲自去弄也不见得比族人做的好。

    毕竟条件也就这么条件，可以想象就算是盔甲做出来会是何种的粗犷，不过有总比没有强吧。

    和一众族人一起吃完兽肉啃完骨头后，夏拓来到了图腾神柱旁边，在图腾神柱旁边狮斑兽躺着。

    凝视着图腾神柱片刻，又看了看眼前的狮斑兽，心念念动间，他就感觉自己再次和图腾神柱融为了一体。

    图腾神柱轻轻一颤，有着潮汐涌动的声音响起，一股吸力衍生落在了狮斑兽身上，顿时浓烈的血气呼啸而出，化为一道血河朝着图腾神柱没入。

    狮斑兽的血气被汲取，令夏拓一惊，这几天他已经逐步融入了这方世界，从巫和族中其他族人口中旁敲侧击中也知道了不少隐秘。

    图腾祭祀是每一个部落最为重要的大事，纵然是巫也说不清楚图腾究竟是何种存在，只知道图腾会享用部落进奉的祭品，至于是怎样的过程无从得知。

    先前纵火烧獠牙甲兽，他在恍惚中沟通了图腾神柱，并不清楚其中的玄妙。

    这一刻他感觉到图腾神柱将狮斑兽的血气吞噬后，血气萦绕在柱中，淡淡的血气闪烁，修补着细如发丝末梢的裂痕。

    嗡嗡！

    短短几个呼吸间，狮斑兽庞大的身体干瘪了下来，只剩下兽皮和兽角，整个山洞中泛起了淡淡的青光，很快青光散去重新归于寂静。

    良久后，夏拓转醒过来，他长长的吐出一口气。

    这方世界对他来说依旧是未知的存在，这种未知就算是请教巫都不得而知，毕竟部落困于山林，不知外方世界之广袤和神奇。

    想要走出山林，就必须有强大的实力，眼下单凭裂石境的实力根本做不到

    裂石境的图腾战士虽然脱离了普通人的范畴，却还不足以横行山野。

    而且他的命格和这根柱子连在了一起，就算是想要闯荡也得扛着柱子。

    摸了摸图腾神柱，小命牵连在其上，也无可否认这是他在这方世界走下去的根基所在。

    片刻后，夏拓盘坐图腾柱下，身上泛起了淡淡的青光，鸟面人身的身影显化而出，闪烁着灼灼光滑，脚下踏着两头青龙，云雾于龙爪下翻滚。

    相比于黎他们所观想的不完整的图腾，他所看到的图腾影像清晰无比，宛如神祇天降。

    图腾战士的修炼第一步便是观想图腾，部落里所谓的准图腾战士，不过是因为无法成为图腾战士而划分出来的强壮之人。

    没办法，总要有个修炼的念想。

    实际上对于蛮荒大地上的人来说，身体孱弱的大都活不下来，能够活下来的体质大都差不了，加上平常不断打熬身体，那怕是不观想图腾，体质都会有些提升。

    对于小部落的人来说，无法引动图腾，就只能按部就班的打熬自己的身体。

    然而无法成为图腾战士，无论怎么打熬身体都是下乘之法，图腾可以助人汲取游离天地之间的灵力，单靠自己不断淬炼，所能汲取的灵力太少了。

    当然，不是说只要干等着观想图腾就可以了，在没有观想图腾之前，自身体魄的强壮与否同样对观想图腾有着助力。

    比如黎和恐他们几人，哪怕是有他暗中助力，几人之间的差距也显了出来，黎所观想出来的图腾比之其他三人都要清晰完整一些。

    观想图腾的完整和清晰度，对于接下来的修炼有着至关重要的影响，日积月累之下的差距便会越来越大。

    这一刻，随着时间的流逝，夏拓所观想的图腾好像活了过来一样，通体青光萦绕，青辉如神，丝丝缕缕的古老沧桑气机弥漫而出。

    伴随着古老的气息出现，虚空中游离的灵气粒子朝着他的体内汇聚而来，充斥着全身每一寸的血肉。

    人身鸟面的身影脚踏双青龙发出了咆哮，衍生了一种席卷山野的气势，夏拓只感觉自己耳边有着雷鸣炸响，外界气流如同瀑布一般涌入体内。

    裂石境的图腾战士所汲取的力量游走全身，散于体内各处，如烟如雾，映衬出殷红的曦光。

    呼！

    不知道过去了多久，夏拓转醒，图腾神形如烟云般消散，游走在体外的灵气逐渐溃散，握了握拳头，感觉自己的力量又有了精进。

    裂石境的战士主要是力量的提升，等到体内血肉所积累的灵力达到极限后，体内就会气流产生，那个时候就等于迈入了开山境。

    可惜部落里并没有测量力量的石柱，听巫说外面一些部落里存在测量裂石境战士力量的石柱，可以判断裂石境战士的实力。

    一般来说第一次观想图腾后，接引外界灵力入体，战士力量暴涨后，大都可以击碎垚土石，这是判断裂石境战士的最低标准。

    谁让夏部落太穷，他这个一族之长也只能估量自己的力量。

    修炼完后的夏拓并没有离开山洞，而是盯着图腾神柱陷入了沉思中，毫不客气的说图腾神柱不仅仅是他的命根子，更是整个夏部落的命根子，只要图腾强大，部落的贫穷、落后、乃至弱小都是暂时的。

    “错了错了，看来我先前想错了，蕴养图腾才是眼下的首要任务。”

    眼中迸发出了盈光，夏拓起身朝着山洞外走出，却没有在山洞中看到巫的踪影。

    原来巫看到他和图腾之间联系如此的密切，直接将山洞给让了出来，搬到旁边他的山洞里去了。

    “这老头。”

    知道了缘由后，夏拓摇了摇头。

    “鱼娃，你去将缰长老和洪头领他们喊来。”

    站在山洞口朝着在部落乱窜的鱼娃子摆了摆手，夏拓朝着巫所在的山洞走去，巫让出了自己的山洞，无论如何他也要去说一声。

    “族长，今天还有肉吃吗？”

    鱼娃子一点也不害怕他这个族长，凑上前来眼中带着希翼的看着夏拓。

    “以后天天吃肉。”

    “好哟。”

 第16章 夏部落第一代护甲

    夏拓亲自上门，巫已然打定主意和他换山洞而居住。

    老巫头神色很是欣慰，他本就不愿意管理部落，以前是不得已为之，如今夏拓为族长自然是极好的。

    退下吧，不要打扰老夫参悟巫术。

    这是巫的原话。

    返回到自己山洞，缰长老和洪统领已经到了，见到他回来，纷纷起身。

    “族长。”

    “坐吧。”夏拓摆手示意，大步走进山洞，一屁股坐在篝火旁边。

    缰长出声，随之将旁边地上的一堆青黑色的鳞甲抓了起来。

    “族长，这是风制作好的护甲。”

    抓过护甲，他亲自套在了身上，还挺沉，不过这点重量就算不是图腾战士也可以轻易的背负起来。

    整副甲胄大概有二十多片鳞片组成，由兽皮绳串联，勉强可以护住前胸和后背。

    抓着最下方的鳞片朝外扯了扯，串联鳞片的兽皮绳挺结实，足有小拇指粗细，油光华亮，十分劲道。

    除此之外，无论是从材质还是样式来讲，这副甲胄都可以说无比的简陋和粗糙，勉强有个护甲的样子而已。

    哪怕是如此，这副甲胄却代表了部落护甲零的突破。

    伸出左手在右边肩头抓了抓，手指头伸入鳞甲缝隙托了托，夏拓接着说道：“缰长老，组成甲胄的这些鳞片内部可以打磨光滑一些，也可以在嵌入一层兽皮，这样穿戴起来也舒适些。”

    将半身甲从身上脱下来，凹凸不平的鳞甲很是硌人，有些鳞片边角锋利，在他身上拉出血红色的印记。

    放下半身护甲后，夏拓接过缰长老递过来的护臂，说白了就是一块布满了斑驳小鳞片的兽皮，在边角处扎出了洞，这样直接卷在手臂上，用兽皮绳系结实。

    这样用兽皮就可以护住双腿双手，在加上半身甲，勉强让人初步有了防护。

    “族长，风用了好几种兽皮制作，发现花蟒的皮质韧性最为合适，而且表面有细密的小鳞片，可以增强防护。”

    微微点头，夏拓将护甲放在一起，甲胄是做出来了，是否坚固却还需要验证一下。

    “缰长老制作护甲的事情就交给你了，山洞里还有一张狮斑兽的鳞甲和骨头，你一并拿去，争取让部落里的战士人人都穿上甲。”

    “是。”

    “对了，召集族人制作石矛。”

    说着夏拓手中抓起仰躺在他旁边的粗糙石兵，大概有一米半长，比手臂还要粗，表面粗糙无比坑坑洼洼，有干涸发黑的血迹附着在上面。

    倒不是说不能在长了，而是石兵过长容易折断。

    “族长需要多少石矛。”

    缰长老发声问道，以往部落里的石兵都是族人各自去打磨，毕竟不是任何石头都可以打磨成石兵。

    小一点的石匕石刀容易些，越是大的石兵对于石头材质就愈发的苛刻。

    “狩猎队至少人手一杆，越多越好。”

    沉思了片刻，夏拓接着又说道：“若是没有这么多的石料，可以打磨成短矛。”

    双手量出大概一米多的长度示意着缰长老。

    “石料部落里还有些，就是不好开采。”

    “带我去看看。”

    没有丝毫的耽搁，夏拓跟着缰来到了山谷中一个山洞中，山洞中很小，进深不过两米，灰白的岩石层中夹杂着一些泛着淡淡青韵的石头。

    指着镶嵌在岩石层中泛着青光的石头，缰长老说道：“族长，这就是青耀石，材质坚固有韧性，不易断裂。”

    轰！

    夏拓将手中抓着的石矛朝着面前石壁轰去，顿时石矛一下子扎入了灰白色的岩石层中，裂石境图腾战士就算是不用石兵，也可以轻易的轰碎这些沙质岩石。

    不过对于部落那些没有成为图腾战士的武者来说，想要在这里取下一块青耀石打磨石兵却不容易，他们可不敢让洪给他们挖青耀石。

    大荒中很多石头都可以作为打磨石兵的材质，这些石头伴生在岩石和泥土中，和矿藏差不多。

    噗！

    将石矛拽出来，大片的岩石碎屑迸溅，一块青耀石被撬了下来，不过个头太小。

    “洪，带着黎他们来开采青耀石！”

    对于夏拓的命令，洪不甚清楚，却并不违背，转身离开很快带着黎几位图腾战士来到这座山洞中。

    “开采这里的青耀石。”

    随着他一声令下，洪几人开始大干起来，山洞中响起了轰鸣的声响。

    “缰长老，开采出来的青耀石坯，分给族人打磨。”

    以前部落里的族人除了外出打猎，大都是各玩各的，十分的懒散，对于如今整合的夏部落来说可不行。

    部落是一个整体，既然是整体，就要一块都动起来，一个人耗费一天只能打磨出一件石兵，但是整个部落加起来，却可以合力打磨出上百件。

    这一日，狩猎队没有外出狩猎，洪带着黎等人开采着青耀石，部落里的准图腾战士们一个个都领到了一件石坯，按照族长的吩咐开始打磨石矛。

    夏拓将部落里的族人分成了四部分，第一部分就是那群娃子，一人给了一块小石坯让他们抱头玩蛋去，不捣乱就好。

    部落里的妇人一部分继续开垦山谷中土地，将土薯栽种下去，种植土薯他不知道能不能成，不过无论如何总要试试。

    在夏拓的考虑中，种植土薯不过是最开始，以后发现了新的可食用的植物都是部落种植的范畴。

    只不过关于种植粮食整个部落都一窍不通，只能慢慢摸索，土薯就是第一个实验对象。

    另外一部分妇人在风带领下正在制作护甲，和种植一样，制作护甲也是在夏拓的一个念头指引下，进行着摸索。

    至于剩下的男子，全都都分到了一件石坯，在各自山洞里或者是外面岩壁上打磨着石兵。

    一时间，整个部落里最为清闲的除了几个娃子，就剩下了他这个族长了。

    看着在山谷中乱窜的几个皮猴子，夏拓有些无奈，要是在大部落中，这么大的娃子应该有打熬身体的方法，可惜他没有。

    第九百次想念被拍死的系统。

    摇了摇头，他狠狠道：“看来只能以后去抢了。”

    ……

    第二日金乌东升到东边树杈的时候，夏拓召集了洪等人。

    “族长。”

    山洞中，几道壮硕的身影散发着浓烈的气息。、

    “缰长老昨天打磨出来的石矛都发下去了？”

    “是。”

    随之夏拓起身朝外走去，山洞外狩猎队的族人已经齐聚，每人手中或者肩头都用兽皮绳捆着几杆石矛。

    其中有五个族人身上已经穿上了昨日里赶工制作出来的护甲。

    族人手中的石矛粗细长短不一，不过尖头都打磨了出来，这也是夏拓吩咐的。

    “今日我随你们一起外出狩猎。”

    在众人瞩目下，夏拓出声，不待所有人反应，他抓着手中的石矛率先朝外走去。

    “缰长老，吩咐族人积蓄制作甲胄和石矛。”

    夏拓走在前面，洪和黎等几位图腾战士快步跟上，在后面二十位准图腾战士，个个体魄都十分的强壮。

    “族长翻过四座山头就是赤火林了。”

    赤火林便是这次族中狩猎的地方，以前的时候洪都不敢来，赤火林中的凶兽极多，稍有不注意就会受到袭击。

    茂密的丛林中十分的恐怖，狩猎队一行人还没翻过第一座山就进入了戒备状态。、

    蛮荒的林子中高大的乔木足有百米高，枝叶坠落积压在地面上厚厚的一重，甚至有淡淡的腐烂气息弥漫。

    夏拓握紧手中的石矛，小心的观察着四周，在这里面野兽可不会因为他是族长就放他一马。

    或许是这方世界的蛮荒原因，这里生活的野兽比他前世中的野兽更加的凶狠暴虐，气势更盛无数倍。

    哪怕是最为普通的野兽，放在前世都比森林之王还要狂野。

    拨开一人多高的野草，夏拓朝着四周望去，他们没有选择翻山，而是选择了绕山头，从山坳处通过。

    咻。

    不远处一道身影极为伶俐，抓着垂落在林间的藤蔓，几个起伏跳跃就来到了夏拓的跟前。

    “族长，前方没有野兽出没。”

    落下的鹿对着夏拓轻声说道。

    他们已经绕过了四座山，面前不远便是赤火林，通红如火的林子远远望去，就像是引燃了山火一般。

    “再去看看。”

    吩咐族人遮掩好身影，夏拓出声，鹿再次灵活的钻进林子，没入赤火林中。

    赤火林中生活的凶兽很多，入了品阶的更是不在少数，想要在这些裂石境凶兽之中捕杀一些不入流的野兽，对于以前的部落来说都不容易。

    这一次没多时，鹿慌忙的从赤火林中跑了出来。

    吼！

    背后兽吼嘶鸣，腥风阵阵，连空气中都传来呜呜的声响，一头黑色的大狼，双角如弯月，足有五六米大小，通体黑鳞如墨。

    黑狼眸子黝黑，闪烁着暴虐，夏拓甚至在其体表看到了一层单薄的黑烟，黑狼咆哮，猛地跃起，抓在一株巨木上，顿时恐怖的力量让巨木轰然折断。

    鹿抓着藤蔓荡起身子，躲开黑狼的扑下，他牢记夏拓的吩咐，若是遇到凶兽，就让凶兽的侧边背部露给族人。

    而此刻远方潜藏在林中的夏拓等人，早就举起了手中的石矛，力量灌注在石矛上，等待着黑狼的靠近。

    “放！”

    夏拓的眼中迸发出一抹凌厉，手中的石矛被他投掷了出去。

    咻咻咻！

    伴随着他的呼喊，身后二十多位族人纷纷将手中石矛横击而出!

 第17章 狩猎

    二十多根石矛裹挟着破空声，朝着黑狼扎下。

    吼！

    黑狼在这一刹那同样是察觉到了危险，它仰天咆哮，两只两爪朝着石矛坠落的方向猛地拍落。

    顿时轰鸣响起，狼爪和石矛撞到了一起，狼身受到撞击朝后倒飞，紧随着其它石矛坠落。

    噗！噗！噗！

    二十多根石矛有三根扎在了黑狼的身上，其余的落在了黑狼旁边，击碎了树木，扎入大地中。

    但三根石矛却破开了黑狼的身躯，血如泉涌，不过这畜生生命力超乎想象的强悍，竟然还没有死去，狼身剧烈的抽搐，眼中闪烁着暴虐。

    噗！

    夏拓带着族人走上前来，洪手中的石矛一下子扎入狼颈处，结果了黑狼。

    所有的族人都露出了震撼，一头裂石境的黑狼就这么容易的被他们给杀了。

    “收拾好石矛，将黑狼拖走遮掩好。”

    在夏拓的吩咐下，族人快速的动手将黑狼拖走，他们在赤火林外挖了一个洞，暂时储存打到的猎物。

    轻易的干掉黑狼在夏拓的预料之中，哪怕是黑狼入了品阶，但是在他们准备充分之下，也不得不饮恨。

    ……

    咻咻咻！

    赤火林中，一阵破空声传来，二十多根石矛破空之后，夏拓抓起地上扎着的石矛，再次朝着远方林中的那头水桶粗细的黑蟒投掷而去。

    周围的族人自然是有学有样，将身上带着的石矛都投了出去。

    这是一头黑色的巨蟒，足有十米多长，硕大的蟒头呈三角形，暗青色的眸子中闪烁着冰冷，庞大的身躯翻滚间，合抱粗细的树木都被其扫断。

    黑蟒身上扎着九根石矛，撕裂了鳞甲，将其的凶狠彻底激发了出来，如同黑鞭一样的蟒身抽动，将周围的树木截断，哪怕是数人合抱的大树也在颤抖。

    黑蟒拖着身上的石矛朝着夏拓所在的方向爬动，大地上厚厚的落叶被卷动，泥土都被掀开。

    这样强悍的家伙一下子吓到了众人。

    “散开，快去捡石矛。”

    夏拓大喊一声，顿时周围的族人纷纷朝着四周散开，爬树的爬树，抓藤蔓的抓藤蔓，将投掷出去的石矛捡回来，再次朝着黑蟒投去。

    夏拓抓起一根藤蔓，紧接着他身后的那株合抱粗细的巨木，就被黑蟒的尾巴给击断，树木倾倒，他身子左蹦右跳，总算没有被树枝扫中。

    放松藤蔓，身子在地上打了滚，夏拓顺手抓起一根扎在地上的石矛，手臂上的肌体猛地鼓胀起来，石矛破空朝着黑蟒扎去。

    咻。

    石矛破空，朝着黑蟒扎去，这家伙血气太过雄浑，就算是身上背着创伤，短时间内反而激发了其凶狠。

    这时，洪大吼一声，手中两米长的石矛被他当做棍子朝着黑蟒砸下。

    轰！

    握着石矛砸落的洪被黑蟒扫中，身躯横飞出去十多米远，双脚蹬在了一株大树上，卸掉了力量踉跄落地。

    看到这一幕，夏拓冲这黑蟒而去，抓起地上的石矛，同样双手握紧，砸下。

    “都给我砸！”

    轰轰轰！

    黑蟒翻滚身子，发出了嘶吼，可惜迎接它的却是十多根砸落的石矛，腾空离地的身子被重重的砸落，再也翻腾不起来。

    噗！

    看着暗青色的瞳孔依旧散发着冰冷的黑蟒，夏拓抓起石矛朝着其扎下。

    相比于其它同为裂石境的凶兽，这头黑蟒庞大的身躯中蕴含着太多的血气，十倍比其它凶兽。

    “族长，我们把这头凶兽给杀了。”

    黑蟒被斩杀，所有的族人好像都耗尽了力量一般，一个个瘫坐在地，眼中有着难以置信，这样的家伙以前遇到都是有多远跑多远。

    诸多族人都受了一些伤，这头黑蟒临死前的冲击过于强悍，横扫的力量让人心惊胆颤。

    “都起来，拖着黑蟒咱们回部落。”

    不敢在这里过多停留，夏拓招呼族人将受伤不能动弹的背起，而洪和巨托起黑蟒，准备返回部落。

    在赤火林外的大坑中，将遮掩的其他凶兽抓起来，算上黑蟒在内，一共是五头裂石境的凶兽，这便是今天一天的收获，族人无一折损。

    “走！”

    夏拓没有去托凶兽，而是走在族人最后面，将路过的痕迹给破坏掉，滴落的血迹遮掩。

    他注意到几个身穿护甲的族人，在搏杀中护甲确实起到了一些作用。

    比如最后被黑蟒扫到的几个家伙，其中身穿护甲的受创最轻，还能动弹。

    ……

    返回部落自然是引动了整个部落的沸腾，整整五头裂石境的凶兽，再次刷新了夏部落狩猎队的记录。

    巫走出来对受伤的族人进行了治疗，哪怕是受伤最重的族人在经过治疗后，休养一段时间就可以了。

    一手巫术让夏拓看的很是眼馋。

    可惜，巫看了他一眼后，坚定的摇了摇头。

    想念系统的第九百零一次。

    带着怨气的夏拓令人将五头裂石境的凶兽拖进了山洞。

    五头裂石境的凶兽堆积在山洞中，他盘坐在图腾神柱前，再次陷入通灵境界，意志融于神柱之上。

    图腾神柱中盘卧的青光身影依旧在沉寂，图腾神柱上衍生出了吸力，化为旋涡开始汲取凶兽身上的血气。

    这一刻，夏拓身上再次发生了异变，他看到了那尊人身鸟面的神祇，古老沧桑的气息升腾而起，仿佛镇压了无尽山河。

    五头裂石境凶兽的血气融入图腾神柱，令神柱嗡鸣，细密的裂纹处如同干涸的大地受到了甘露滋养。

    与此同时夏拓胸膛前图腾神形绽放出了青光，一团血气顺着胸膛前的图腾印记渗入体内。

    经过图腾神形后，进入体内的血气团缩小了一大圈，由拳头大小化为了鸽子蛋一般，但却更加的纯净无垢。

    这还是他第一次知道原来还能炼化凶兽血气来滋养身体。

    血气入体，夏拓全身鼓荡，感觉自己全身的血气都在颤动，体表肌体毛孔处传来痒痒的感觉，丝丝缕缕的腥臭自毛孔处渗出，随之被青光席卷，瞬间消融。

    “看来真的要寻一座测量力量的石柱了。”

    图腾神形散去，夏拓转醒眼中闪烁着精芒，力量再次增强，但是这种对于武道一知半解的感觉让他十分的不好。

    裂石境的武者以力量为尊，力量自然也有划分，就比如今天猎杀的黑蟒，同为裂石境，比之最开始猎杀的黑狼，强横了数倍不止。

    这或许有黑蟒先天体魄的原因，但其中未必没有黑蟒进化的更快的缘故。

    接下来的日子，夏拓领着狩猎队不断的外出狩猎，每一日都会带回几头裂石境的凶兽用来滋养图腾。

    图腾神柱不断吸收凶兽血气，虽然图腾之灵依旧沉寂在最深处，但原本萦绕的微弱青光已经不再溃散，神柱中裂开的细密裂纹也在一点一滴的修复着。

    只不过图腾神柱内部碎裂的太过于厉害，裂缝不知道几万条，想要修复完全需要花费很长的时间。

    这一日狩猎归来，缰长老出现在他的山洞中。

    缰长老手中端着一个石罐，说道：“族长，部落里的盐快没有了。”

    作为部落里目前唯一的长老，缰可以说管的事情挺多。

    当然以前也是如此，巫大多数的时间都是在山洞中参悟巫术，部落的事情便是缰、洪、风三人商量着来。

    如今夏拓为族长，这几日以来，白天他都是亲自带着狩猎队外出猎杀凶兽，晚上意识融于图腾神柱汲取凶兽血气，部落的事情还是委任于缰长老。

    在他前身残留的记忆中，部落里的盐说是由巫亲自掌管，但实际上不过是以示尊重，放在巫所在的山洞里而已。

    在他当族长后，放盐的石罐就放在了他的山洞中，实际上连地方都没有挪动。

    部落里所吃的盐，几乎是和泥土参半，一把盐半把沙土，而且盐粒发青黄，味道发涩。

    哪怕是如此，这样的盐也是部落里无比重要的资源。

    接过缰手中的石罐，夏拓看了一眼，里面的盐土就剩下不到两把，部落里并不产盐，而是从山脉中另外一个部落里换来的。

    那个部落掌控着采盐的资源，过的比他们好很多。

    “我记得咱们部落的盐是从卢部落换来的吧。”

    “是卢部落，距离咱们部落隔着九个山头。”

    每一次听部落里的族人说距离，夏拓都感觉无比的蛋疼，生活在群山里，他们对于距离的概念就是隔着几座山。

    坑爹的是有的山大有的山小，一座大山和一座小山的距离差距可不是一般的大。

    “准备好兽皮，我明日前往卢部落。”

    没有丝毫的犹豫，夏拓出声说道，来到这方世界以来，他还没有见到过部落意外的部落和人。

    外面究竟是什么样，他还真有些期待的。

    “族长要不然让洪跟着。”

    “洪明天继续去狩猎，让鹿跟着我吧。”

    沉吟了片刻，夏拓做出了决断。

 第18章 蛮荒丛林版简易蒸馏盐法

    第二日早晨，夏拓带着鹿离开了部落，背上都背着用藤蔓编织的藤篓，里面放置着准备换盐的兽皮。

    以前每一次前往卢部落换盐，都会将部落里储存下来的兽皮等资源消耗干净。

    鹿跟在夏拓身后，背上的藤篓里放着黑狼的兽皮和鳞甲，这是昨天猎杀的那头黑狼，还散发着浓烈的血气。

    “族长，翻过那头牛头山进入一个山谷就到卢部落了。”

    鹿以前跟着洪前往过卢部落换盐，这也是夏拓带他出来的原因。

    卢部落在牛头山下的山谷中，夏拓推测山谷中应该有盐矿，就是不知道盐的纯度如何，不过卢部落确实有高人，竟然在砂砾中掺入盐来交易。

    两人有惊无险的翻下了牛头山后，在山谷口就被人堵住了。

    咻！

    一根箭羽从茂密的林子中射出，扎在夏拓脚下不远处。

    “箭。”

    这一下子夏拓的眼睛都直了，有箭必然有弓啊。

    在夏拓的示意下，鹿走上前来，大声喊道：“我们是夏部落的，来换盐。”

    不远处，一株靠在山壁上巨大树木上，响起了声音，巨木树杈上树枝缠绕成一个巨大的鸟巢，两道身影身上沾了不少的鸟毛，趴在鸟巢中看着夏拓两人。

    “夏部落？”

    涂歪过头看了一眼身边的白，问道：“没听说过啊。”

    “我们来自九座山外的那个山谷，上一次我还来过。”

    “是他？”

    白眯着眼睛看着鹿。

    “你认识他。”

    白摇了摇头，道：“不认识。”

    万古山脉中有很多部落都来他们卢部落换盐，他哪能都认得出来。

    在夏拓的示意下，鹿接着喊道：“我们带来了裂石境黑狼的鳞甲。”

    夏拓眸光看向了树上巨大的鸟巢，头上插根毛真以为自己是鸟了。

    很快，鸟巢里的两个家伙从树杈上翻下来，趁着这个机会，夏拓快步向前，抓起地上扎着的箭羽，朝身后林子里扔去。

    他的目光注视着前来的两人，身上有简单的兽皮护甲，其中一人手中抓着一张乌黑色的大弓。

    果然，卢部落有弓。

    再次想念系统。

    “在下夏部落头领，前来贵部交换食盐。”

    “你叫在下？”

    “俺们是卢部落不是贵部落。”

    “……”

    看着两个头上插着鸟毛的家伙，夏拓直接自闭了。

    “呵呵，弓不错。”

    看着拿弓的家伙眼睛乱扫，他一下子走上前来眼中带着羡慕的说道。

    “我可是卢部落最强大的弓箭士。”

    拿弓的家伙被夏拓恭维了一声，顿时牛皮起来，连要找射出来的箭矢都忘一边去了。

    “我是白，他是涂，你要换盐，等一下我去告诉头领。”

    说完，白拿着弓拍了一下旁边的涂，涂一脸不情愿的朝着山谷中跑去。

    “能够拿着弓，想来白你一定是部落里最强大的战士。”

    看着白眼中的戒备神色，夏拓打消了想要观看他手中弓的冲动。

    不多时涂从山谷中跑了回来，大声喊道：“头领让你们进部落。”

    在涂的引导下，夏拓和鹿进入了山谷中卢部落，和他们部落一样，卢部落也是依托山谷中的山洞居住，山谷口有巨石简单的堆积成的防御墙。

    防御墙上有部落战士驻守，再往外便是涂和白两人藏在鸟巢里作为示警。

    “是你们要换盐。”

    刚刚踏进部落，夏拓迎面走过来一个壮汉，头上顶着一个白骨兽头，还长着俩犄角，垂着各种零零散散的碎小兽骨，身上的兽皮衣油光华亮。

    壮汉比夏拓高了两个头，在其脖颈处隐约有暗青色的图腾神纹闪烁，浓烈的血气迎面扑来。

    “东西留下。”

    不待夏拓说话，壮汉摆手，身后有人走上前来，将两个石罐放在了夏拓身前。

    壮汉的话，直接让他感觉进了狼窝一样，果然是卖方市场，嘚瑟的可以。

    “好来。”

    夏拓拉住了鹿，将背后藤篓中装的兽皮取下来，将两个石罐放了进去，拉着鹿转身就离开了。

    夏拓转身后，他们带来的黑狼鳞甲顿时就被卢部落的一个年老族人拿了起来，仔细检查起来。

    “头领，这狼皮上有几个大洞，应该是被石器洞穿的，脊背狼骨碎裂了。”

    哪怕是狼皮破损，但是老头眼中依旧有着满意。

    “看来这个夏部落还真走了大运，猎了一头黑狼。”

    卢部落头领看了一眼狼皮，转身朝着山洞里走去，出声吩咐道：“将这狼皮卢制出来，看能不能制作一副甲胄。”

    “头领，夏部落会不会……”

    头领转身眼珠子一瞪，道：“除非他们不吃盐了。”

    ……

    “族长，他们太过分了。”

    离开卢部落，鹿不忿的喊道。

    这一次虽然说给了他们两罐盐，但是他们带来的可是裂石境凶兽的鳞甲皮毛。

    夏拓同样很是愤怒，不过在卢部落里却没有表现出来，谁让人家垄断了盐，在没有另外渠道之前还真得要装孙子。

    进入卢部落时间虽短，他却是观察到卢部落的实力远远超过他们，单单是图腾战士所看到的就不下十个。

    看来这盐还真是暴利，靠着这一手制盐法，卢部落过的真是滋润无比，人家嘚瑟是因为有这么实力。

    今日这般对待他们，恐怕也不是特例。

    离开卢部落后，夏拓在林子里一顿猛找，那根被他扔进林子里的箭羽被他找到。

    有大概三尺长，箭头是骨头磨制的，中间是一种硬木，在尾端粘连着一些羽毛，上面有一种干涸的明胶。

    显然卢部落已经懂得炼制或者使用这种胶来制作弓箭，先前他让部落里磨制石矛，还不是因为没有弓箭。

    “走吧。”

    将箭羽放在藤篓里，夏拓带着鹿返回来了部落。

    自然这番遭遇引得部落族人很是愤怒，夏拓一一压了下来，自己有多少斤两还能不清楚，说好听点是部落，不好听就是难民聚集点，要狗屁的面子，等日后强大了，面子自然就来了。

    当然他的想法，部落里好多族人都不理解，恨不得抄家伙就要去干架，好在不理解归不理解，但是对于夏拓的命令却遵守。

    ……

    入夜，篝火烈烈灼烧，照亮了山洞。

    夏拓将手中的箭矢递给了下方的缰长老，说道：“这种箭矢咱们能不能制作。”

    缰长老没有说话，将箭矢递给了旁边的洪，过了没多会，这根箭矢再次回到了夏拓的手中。

    “族长弓制作可以用兽骨，不过需要选用有弯弧的兽骨，弓弦有兽筋，不过这种箭矢咱们做不出来，这种粘连羽毛的胶体不知为何物。”

    “这种透明的胶再想办法，先把弓制作出来。”

    将制作弓任务交给了缰长老，夏拓打开了从卢部落换来的土盐，卢部落土里掺盐的买卖做的还真是风生水起。

    一罐盐半罐土，夏拓从石罐中拿出一块拳头大小的石头，卢部落有点过分了啊，最大的盐粒不过指头大小，但是石头有点大。

    不仅如此，在他面前的两个石罐一大一小，大的有一尺半来高，直径大概也有一尺，石壁厚的都能挡箭了。

    小的那个一尺来高，按照规矩，这两个罐子各都是一钧盐，这是连石头罐子都算上了。

    不过这也是没办法的事情，谁让人家手里有自己没有。

    火光照耀之下，盐粒发着青光，散发着一种淡淡的涩味。

    抓着盐粒，夏拓在火光照耀下的神色有些狰狞，狠狠道：“老子要给自己代盐。”

    吩咐下去后，很快风带着部落里一个叫做木的妇人前来，两人拿着几个石罐子和一块中间有凹陷的石头前来，石头下面漆黑显然烧了不短的日子。

    先将罐子中的沙粒挑了出来后，抓了两把盐粒放在了其中一个石罐中，加入了井水搅拌，灵盐粒全部都融化。

    没出预料，盐水浑浊不堪，还浮着青色的絮状物。

    让木将水中的絮状物挑出，朝着另外的石罐中倒去，滤掉其中的沙粒，这样弄了几次后，将盐水倒在了石头中凹槽里面。

    趁着木过滤盐水的时候，夏拓用石头在篝火上砌出了一个台子，将装着盐水的石头架了上去。

    原先生活的世界他不是学霸，数理化都不及格，只能记得这么点东西，接下来只能看天意了。

    火焰灼烧石头，很快凹槽里面的水就被煮沸了，在夏拓的示意下，木依旧朝着下面添加着柴火。

    很快在凹槽的表面有一层单薄的泛着白暂的细腻浮现出来。

    成了！

    夏拓伸头朝着石头凹槽看去，虽然白暂中依旧有着斑驳的青色，却比之最开始的盐粒好太多了。

    良久后，石头中的水被蒸发干净，凹槽表面一层细密的盐粒结晶附着，夏拓伸手沾了一点，用舌头舔了舔。

    嗯。

    咸！

    虽然还有苦涩味道，却也这说明他的蛮荒丛林版的蒸馏盐法管用了，只是可惜没有铁锅。

    不过都混成这样了，还有啥不满意的。

    将石头凹槽中的盐收集起来，只有一小捧，却泛着白暂，比之石罐中的盐粒好了不知道多少倍。

    直到这一刻，风才从呆滞中反应过来，忙的跑了出去。

 第19章 原始人的事怎么能叫抢呢（求推荐票）

    盐！

    一时间，整个部落都惊动了，旁边山洞里忙着参悟巫术的老巫头，狩猎归来磨着自己石兵的洪。

    记下来！

    一定要记下来！

    刚刚走进山洞的缰长老，立刻抓起手杖上垂落的兽皮绳，从身上叮叮当当挂满的兽骨中拽下一个系上。

    一小撮盐在几个人手中流转着，等到回到石罐的时候，已经少了一半，夏拓看着面前几人嘴角涌动的样子，翻了翻白眼。

    费了好大劲，夏拓才将面前几人给安抚好，他还是头一次看到巫这么不淡定。

    巫看了看罐子里白暂的盐，又看了看夏拓，作为部落里见识最为渊博的他，这也是第一次见到如此纯净的盐。

    “要保密！”

    夏拓出声，眼下他还真的无法和卢部落匹敌。

    作为掌控附近山脉所有散部食盐的部落，以今日卢部落头领的霸道，就足以看出来若是知道他们手中有如此纯净的盐，必然不会放任不管。

    很快夏拓、巫和缰长老、洪等人做了安排，提纯盐的工序都安排到巫的山洞里去，还是由木负责。

    毕竟从卢部落获得的盐也不多，两个石罐而已。

    夏拓将自己所知道的有关蒸馏盐的想法，都告诉了木，他也是个一瓶子不满半瓶子咣当的主，只能让木自由去发挥了。

    缰长老去而复返，手中抓着一张足有一米半长的大弓前来，弓臂是兽骨，弓弦是兽筋。

    夏拓拿了过来，大手握住弓臂，另外一只手将弓弦缓缓的拉开。

    铮铮铮。

    弓弦紧绷的声音响起，等到夏拓还没有将其拉成满月状的时候，整个大弓发出了咔咔的声响，兽骨承受不住弓弦的拉力，崩开了裂纹。

    “这……”

    这让洪愣住了，这张弓刚做完他就尝试着拉了几次，兽骨和兽筋都是来自裂石境凶兽，族长竟然将其给拉裂了。

    缓缓的松了手，夏拓看了看弓臂上细密裂纹，兽骨太过于僵硬，用不多长时间也会崩裂。

    他记得卢部落战士手中的那张弓呈现黑色，看不出来究竟是不是兽骨。

    “族长，我再让族人重新去做。”

    看到弓被拉裂了，缰长老忙说道：“这一次用兽角做弓臂。”

    闻言夏拓摆了摆手，重新做到篝火旁边，接着说道：“从明天开始狩猎队在狩猎时，无论是何种野兽只要能够猎杀都带回部落里来，兽肉做成肉干储存，兽皮、兽骨、鳞甲都整理好收起来备用。”

    说道这里，夏拓又想起了什么，眸光落到洪身上，道：“猎杀裂石境凶兽供奉给图腾神柱不能停下，图腾神柱正在复苏之时，万万不能断了。”

    “是。”

    “还有告诉族人，凡是为部落立下功劳的人，我都会有奖励，甚至祭祀图腾让他们成为真正的图腾战士。”

    待缰长老和洪离开，夏拓拽过一旁的兽皮铺开，将自己裹起来，眯着眼睛有些出神，早知道自己会来到这个世界，带本百科全书来就好了。

    睡觉！睡觉！

    篝火燃烧的啪啪作响，夏拓从兽皮中探出脑袋，没睡着，如今他是掌管一百八十多口的部落之主了，就好像在做梦一样。

    睡觉！睡觉！

    胡思乱想了一会，夏拓下定决心要睡觉。

    算了，还是修炼吧。

    ……

    第二日，洪带领狩猎队再次出发，不过鹿却留了下来，跟着夏拓也离开了部落。

    牛头山下的密林里，鹿有些不知所以的看着将身子隐匿在林子里的夏拓，他不知道自家族长再次前来卢部落干啥。

    盐都换完了，难不成来找回场子。

    但是也不对啊，卢部落头领那样粗鲁，要是来找场子直接打进去就行了。

    “咱们来学习的。”

    “学习是什么东西？”

    鹿还是有些懵逼的看着自家族长，虽然听不懂，但是感觉好厉害的样子。

    夏拓没有管身后鹿的疑惑，在这处山坡上，刚好可以看到下方卢部落山谷出口的位置，那株长着鸟巢的大树也看的一清二楚。

    卢部落山谷外是一片空地，显然是故意清理出来的，这样就算是有人想要对卢部落心怀不轨，也能第一时间被谷口处的人发现。

    怎么将背弓的家伙引出来，真是伤脑筋。

    “走吧。”

    金乌西斜的时候，夏拓眼中闪过一抹遗憾，带着鹿朝着部落返回，再晚点在天黑之后就赶不回部落了。

    第二日，夏拓带着鹿翻山越岭再次来到了牛头山。

    金乌西斜，又是丧气满满的一天。

    第三天，丧气满满。

    第四天，丧气满满。

    ……

    第五天，夏拓带着鹿再次来守株待弓，终于不耐烦了，守株待弓是不行了，得引蛇出洞了。

    当然作为一族之长，他怎么可能亲自出手，转头对跟在身后的鹿嘀咕了几句，鹿在疑惑不解的神情中呆呆的点头。

    选了一片茂密的林草，足有一人多高，不得不说原始荒野中草木丰盛，真是打野的好地方。

    在夏拓眼神的鼓励，不对，是威胁下，鹿很是受伤的趴在草丛中，大喊起来。

    “救命。”

    ……

    卢部落外的大树上趴着的白和涂听到了前方林子中的喊声，顿时警惕起来，惨呼声不断引的两人注意。

    “我去看看。”

    白抓起手中的弓，从鸟巢上跳了下来，在他的背上是一个箭篓，插着七八根白羽毛箭矢，他抓出一根箭羽搭在弓上，快步跑过部落前的空地。

    进入林子后，白提高了警惕，箭羽搭在弓上，他的眸光很快锁定了前方不断簌簌乱动的荒草中。

    “救命啊。”

    “啊……”

    声音正是从荒草中响起来的，他观察了四周并没有动静，手中的弓微微擎起，对准了荒草，脚步慢慢的靠近荒草丛。

    搭在弓上的箭矢拨开了边缘的草丛，前边还是草，声音还在更深处。

    就在这时，夏拓如幽灵一般从草丛中出现，手中大棒举了起来。

    砰！

    白身子一颤，顿时倒在了地上。

    没有丝毫犹豫，夏拓抓起器竹篓中的箭羽和弓弩。

    “风紧，扯呼。”

    招呼着鹿朝着林子深处狂奔，他都不知道啥时候学来的黑话。

    金乌都落西边去了，再晚了就赶不上部落的晚饭了。

    弓箭到手，夏拓心中那个美，不知道怎么做弓箭不要紧，咱们可以抢，啊不对，是学。

    有惊无险的返回了部落，至于卢部落那里，就不是他管的了，返回部落夜幕降临，刚好赶上晚饭。

    山洞中。

    缰长老抓着弓来回的打量着，弓呈现一种乌黑色，有淡淡的纹路遍布其上，他将弓放在鼻子上闻了闻。

    “族长，弓臂上有浓重的油脂味。”

    话音落下，缰长老再次抓着弓闻起来，眯着眼睛，好一会又说道：“是獠牙甲兽的气息，没错，就是獠牙甲兽，弓臂用獠牙甲兽的油脂浸泡过。”

    “能看出弓臂是什么材质的吗？”

    夏拓出声问道，他耗费这么大力气抢来这么一张弓，可是想要借鸡生蛋的。

    缰长老将弓递给了洪，洪看了看又递给了一旁的风，风递给了夏拓。

    无奈下，夏拓将弓递给了缰长老，说道：“把弓拿给族人看看，看谁有认出这种木头，我堂堂大……。”

    话语戛然而止，他觉得眼下还是低调点好，毕竟夏部落就这么点人，连做个弓都得连抢带猜的，实在是对不起这个大字。

    “洪头领，今天收获如何？”

    “族长，今天一共猎杀了十三头野兽，其中裂石境的野兽两头。”

    “将两头裂石境野兽进献给图腾神柱，剩下的野兽凡是图腾战士各自一头，剩下吃不了的做成肉干。”

    “族长，俺们吃不了。”

    看着洪和风都看着自己，夏拓一愣，我说让你们吃了吗？

    “吃吃吃，就知道吃，这是让你们炼化血气修炼的！””

    夏拓气的想要拍人，看了一圈黎没在山洞。

    “一人一头拉回去。”

    很是无奈的揉了揉额头，夏拓摆手洪等人离开。

    三头裂石境的凶兽已经拖到了图腾神柱前，他的意念和图腾神柱融为一体，开始汲取来自凶兽体内的血气。

    和那一次一样，显化而出的图腾神形抽离了一部分血气，提纯后纳入了自己体内，他仔细体悟着自身的变化，每一寸血肉都充盈着一种勃发的力量，精神意志也在不断的凝聚。

    他的意念在图腾神柱游走，朝着图腾深处的那团青光探去，瞬息间就感觉自己的念头陷入了泥泞中，思绪滞待，好像时间在冻结一样。

    恍惚间好像过去了漫长时间，等到他反应过来后，发现图腾神柱中汲取的血气不在修补裂痕，却是在逐渐的消散于空中。

    这是怎么回事？

    嗡！

    意念刹那间再次陷入恍惚中，和图腾神柱深处的光团融在一起，夏拓看到了蜷缩在光团中的那道身影。

 第20章 图腾起源 部落建制（求推荐票啊！）

    缭绕在图腾之灵周围的血气不断的溃散，好在图腾之灵不在溃散，却也处于了一种不进不退的境地中。

    这让夏拓无法理解，送到嘴边的肉不吃，图腾之灵难道是个傻子。

    想念系统的九百零三次。

    折腾了一夜时间，夏拓都没有搞清楚图腾之灵为何抽风，拴着自己小命的柱子犯了病，可算是把他给愁坏了。

    一大早，他冲出自己的山洞，有困难找巫。

    巫山洞中的篝火快要燃尽，参悟了一夜巫术的巫准备睡个回笼觉，如今部落的事情都交给了夏拓，他终于可以安心的做自己想做的事情了。

    看到夏拓冲了进来，不由得诧异道，除了上次他要将夏若烧死外，这是他第二次看到夏拓神色如此的着急。

    “族长，发生了什么事情。”

    巫这么一问，让满脑子很乱的夏拓一下子转醒过来，他如此急匆匆的来问巫，但是怎么开口？

    放缓了步子做到篝火旁边，想了想，说道：“巫知道图腾是怎么出现在大地上的吗？”

    看着夏拓一惊一乍又恢复如初，巫的神色却是很安稳，抓起篝火旁的一只石罐子给夏拓倒了杯水。

    “图腾是我们想出来的。”

    “噗！”

    刚刚抓起石头杯子喝了一口的夏拓，顿时呛住了。

    还真是英雄所见略同！

    在他的认知中，图腾应该起源于先民对于天地、草木或者是一些自然现象的崇拜，以自己的方式将这些东西想象出来，最后勾勒出的形象。

    但是这方世界的图腾却不仅仅是一根柱子一副刻画，还拥有着神秘的力量，这就超出了他的想象。

    “这是当年我从那位巫的传承得知的。”

    提起那位巫，巫的神色中露出了郑重。

    “图腾是从我们人族代代相传中逐渐诞生的，从无到有，从简单到复杂，代代受到祭祀，从虚幻中化为真实。”

    “我人族在最初的时候，是没有图腾的，伴随着人们最开始的凭空想象，逐渐的祭拜，图腾就这样诞生了，成了人族在这片蛮荒大地生存繁衍的依仗，所以无论我们在哪里，都要祭拜图腾。”

    “祭拜图腾。”

    夏拓一下子抓住了巫言语中的重点，他能够借助图腾柱看到整个部落的场景，甚至感觉每一位族人身上似乎都有一根无形丝线牵连在图腾神柱上。

    “祭祀。”

    一时间，夏拓陷入了沉思中，图腾不可能真正的凭空出现，没错就是祭祀，族人虔诚祭拜会产生‘愿力’，这种‘愿力’才是图腾诞生真正的原因。

    难不成图腾神柱缺少愿力了？

    这是嫌人少，要他给部落添丁嘛。

    想到这里，夏拓起身再次回到图腾神柱旁，大手触摸着冰凉的图腾神柱，微微闭上了双眼，图腾神柱深处的图腾之灵波澜不惊，连搭理他的欲望都没有。

    ……

    “族长。”

    洪出现在山洞，眼中有着雀跃的喊道：“俺吸收了一头凶兽的血气，感觉力气涨了。”

    “快住手！”

    然而夏拓还是说晚了，洪拳头已经朝着山洞石壁轰了出去。

    轰隆隆！

    伴随着轰鸣，大片的石头碎屑掉落，洪看着夏拓，顿时感觉不妙。

    “族长，俺去狩猎了。”

    “回来！”

    “知道了，一定会猎入品阶的凶兽。”

    洪头也不回的跑到山谷中，大声召唤着狩猎队的人员，很快就跑出了部落。

    “族长。”

    缰长老抓着弓进入了山洞，边走便喊道：“族长，这是柘木，在部落三个山头外就有生长的。”

    总算是听了一个好消息，夏拓很欣慰，部落里还是有人的嘛。

    “命人去砍伐柘木。”

    既然认出了是何种木材，那就好办了，弓箭还是可以造一造的。

    部落里一百八十六个人，除了那几个娃子外，剩下的可没有闲人，从看到一个个妇人如此壮硕后，夏拓可以说拿着女人当男人使唤，男人当牲口用。

    不过部落虽然人少，却也十分的混乱，在他的命令下又要狩猎又要种田还要磨制石兵，眼下图腾神柱也来插一杠子，让他想要一口气狩猎蕴养图腾想法落空。

    部落虽小，吃喝拉沙俱全，各种事情接踵而至，要是每天被各种事情缠身，部落也甭发展了，重新整合部落迫在眉睫，只有这样才能快速的增强部落实力。

    当然作为得到全族都公认的族长，可以说整个部落都由他来挥斥方遒，没有丝毫的制肘。

    缰长老离开后，夏拓坐下开始思考自己重整部落的可行性，眼下部落的图腾战士，除了巫之外，算上他一共是七人。

    但是想要每天都能够有保证安稳的猎杀裂石境凶兽，就必须保证狩猎队图腾战士的数量。

    金乌西落，洪带着狩猎队收获满满的返回了山谷，部落里再次热闹起来，夏拓在吃完族人送来的肉食和土薯后，将所有的图腾战士都召唤过来。

    “族长。”

    篝火燃烧照亮山洞，图腾战士在缰长老带领下进入了山洞，不多时巫也从外面走来，靠着夏拓坐下。

    “图腾给了我新的指引，单凭咱们部落的这些人根本无法将图腾供养起来。”

    待所有人都落座，夏拓没有遮掩出声说道。

    他的话让旁边的巫浑浊的眸子中闪过一抹精芒，巫是祭祀图腾的主祭，在任何一个部落中，都拥有崇高的地位。

    只不过在他们夏部落出现了夏拓这么个家伙，让他的存在感正在逐步的消散，但这并不能说明巫在部落里没有了必要。

    实际上，整合部落祭祀图腾，巫的存在必不可少。

    “不过想要增加族民数量，咱们部落自身也要强大起来才行。”

    对于夏拓的想法，山洞中没有人反驳，图腾是不会错的，作为图腾的指引者自然不会错。

    族长你说咋办就咋办。

    看着一山洞的人都服自己，夏拓心中还有点小得意在，自己王八之气还是有点的。

    “咱们部落一共一百八十六人，其中娃娃十八个，剩下的人中男子有九十六人，女子有七十二人，年老的占了二十三人。”

    没错，部落里有不少光棍汉子，只能每天蹲山洞角听嘿咻。

    这也是没办法的事情，人就这么点人，想找婆娘也没那条件不是，只能独自望着天穹流泪。

    “人少，但是大小也是个部落，自然需要有分工。”|

    “族长，俺听你的。”

    黎看到夏拓的眸光望了过来，顿时一个激灵，忙着说道：“你让俺干啥俺就干啥。”

    鹿一看黎这个憨货今天都变得这么聪明了，顿时忙喊道：“俺也是。”

    风嘴角微微一斜，似乎对于这两个马屁精很是不屑，随之含情脉脉的看着洪。

    洪大眼睛盯着夏拓，也说道：“族长，听你的吩咐。”

    撇了撇嘴，风嘟囔着：“都不是男人。”

    接着洪瞪了风一眼，都挨着这么近，说话能不能小点声。

    “这些日子，部落里种田、狩猎和制甲，有些族人很是用心，对于这样的族人自然要赏。”

    有着图腾神柱的帮助，夏拓对于部落的一切可以说都掌控在手中，他的命令下谁在偷奸摸滑，谁勤勤恳恳他都看在眼中。

    “将木、芍、蚣、桷、狼他们喊过来。”

    在夏拓的示意下，黎起身朝着山洞外走去，很快有三个人跟在他身后进入了山洞，对着夏拓行礼。

    “见过族长。”

    “都坐吧。”

    木和芍都是女子，当然和夏拓前世所看到的腿长腰细的女子不同，眼前的两人和风一样都十分的壮硕，山峦起伏，波涛如簇，实在是让人有些目不暇接。

    木自然就是在他授意下提纯食盐的那个妇人，而芍则是这几日在部落里犁地种植土薯的人之一。

    至于蚣，无论是制作甲胄还是弓弩，他都参与了，制作的没有让夏拓完全满意，却也是部落里最好的工匠了。

    “从今天开始缰长老为咱们夏部落的大长老，协助我处理族中事务。”

    看到所有人都坐好看向了自己，夏拓出声道：“洪为武部长老，掌控狩猎队，同时肩负守护部落之责，风协助洪执掌武部。”

    看着跃跃欲试的风，夏拓决定成全他们。

    “蚣为兵部长老，为部落打造兵器甲胄。”

    “芍为农部长老，为部落培植和寻找可种植的粮食谷物，同时采集部落食用的野果植物。”

    伴随着夏拓的话语落下，山洞中人一个相互看着，特别是蚣和芍，这就是成为部落长老啦。

    “你们各自在部落里招收人手。”

    说到这里，夏拓顿了顿，眸子一下子凌厉起来，声音不由得变大了几分，说道：“告诉所有族人，部落里不养闲人。”

    夏拓凌厉的眸光让所有人一寒，纷纷应是。

    “将落、峰、焦、桦等几人罚去石矿洞开采青耀石一个月，以后要是在发现谁在偷奸耍滑，一律逐出部落。”

    这时，看到木神色灼灼的盯着自己，这个女子对于自己的命令很是遵从不大折扣。

    而且有点心思，竟然能够想到在过滤盐水的时候加一层秃噜毛的兽皮作为过滤网，说明脑子不死板，值得培养。

 第21章 月余之后准备出击（求推荐票）

    在木有些期盼的眼神中，夏拓出声说道：“木暂时将我交给你的任务做好，以后另有安排。”

    提纯盐法作为部落之秘，一直都是在巫所在的山洞中进行，在夏拓的谋划中，这将是未来和其他部落互通有无的关键产品之一。

    “是。”

    看到族长没有忘了自己，木这才放心下来。

    很快，夏拓挥手示意，让众人各回自己山洞睡觉，留下来木、芍、蚣、狼、桷留了下来。

    “待会我会和图腾沟通，能不能观想图腾成为图腾战士就看你们自己了。”

    “啥。”

    “族长…。”

    “成为图腾战士。”

    一时间，山洞中的几人看着夏拓，脸上遮不住的激动神情。

    “我我…俺俺我……”

    看着族人眼中的激动，夏拓神情淡然，一脸正式的说道：“跟我来。”

    按部就班引动了图腾，一夜折腾，蚣等五人身上烙印出了图腾神纹，成为了真正的图腾战士。

    夏拓靠着图腾神柱，有一种力竭的感觉，他还是有些想不通，既然图腾神柱可以被他激发，让族人趁势观想图腾，为何依旧死气沉沉。

    为让五人成为图腾战士，这些日子以来沉淀在图腾中的血能消耗大半，一些先前修补好的裂纹再次出现，弯弯曲曲蜿蜒曲折，让人看上去十分的混乱。

    图腾需要族人祭拜，需要看不见摸不着的‘愿力’，单单是血气的补充根本不行。

    但是部落拢共一百八十多人，还得算上那十多个天天上蹿下跳的娃子，就算是全部落人不吃不喝都来朝拜图腾，恐怕也无法满足图腾对‘愿力’的需求。

    必须增加人口！

    第二日，没用夏拓安排，昨日间立下的几大长老，就已经将部落族人给瓜分了，武部将族中青壮给选了一个遍，一共选出了三十九人，年纪都在十几到四十岁之间。

    兵部也挑了一部分人，男女都有，剩下的无论男女老家伙都归了农部，反正闲着也闲着都去种地吧，有了裂石境修为的芍有了约束族人的力量。

    眼下部落也没有让族中娃娃淬炼的方法，洪直接选了一个准图腾战士先磨砺着这些娃子们。

    不过夏拓走出自己的山洞，却是看到部落里有十多个家伙脸上有着深深的印记，走路也一瘸一拐的，显然是被揍了。

    也难怪毕竟昨天可是有人成为了图腾战士，必然有人不服气，在部落里都是拿拳头服人的，显然新晋的图腾战士都用自己的拳头服了众人。

    矿洞那里，有几个家伙正在拿着石器敲打着岩壁开采青耀石，兵部长老瞪着大眼睛看着他们，看谁慢了上去就是一脚丫子。

    狩猎队每天里消耗的石矛不在少数，作为兵部长老负责部落的兵器甲胄打造，他可不想让族长失望。

    部落里再也没有了那种散漫的气息，夏拓满意的点了点头，转身返回了自己的山洞里，大长老缰后脚就跟了进来。

    眼下族中内务都由他负责，比如狩猎队猎杀凶兽的处理，肉食风干储存，部落所有族人的餐食，都是他带着几个部落的老家伙来掌管。

    人老了也少了很多心思，唯一的念想就是盼着部落越来越好，缰也不例外，这些日子以来他脸上的笑容是越来越多。

    山洞中储存的食物每天都在增加，总于不用挨饿了。

    “族长，我想起来何种的恐鳄体内有一种胶，不知道能不能用来制作箭羽。”

    夏拓点了点头，让山洞口偷瞄着的一个娃子去喊洪和蚣。

    很快洪和蚣匆匆前来，洪正在整编自己的武部，如今部落里的图腾战士大半在武部，他正准备将武部分成几个狩猎队，这样可以一边狩猎一边修整。

    “狩猎队这些日子要狩獠几头牙甲兽和恐鳄回来，供应兵部制作弓箭。”

    夏拓对着洪说道，眸光接着转向了蚣长老，道：“你们兵部要保证现在狩猎队需要的石矛，还要尽快将弓弩制作出来，还有制作甲胄让族中战士都着甲，需要什么材料，让洪带着狩猎队外出搜寻。”

    “是。”

    夏拓很淡然的将事情交给了洪和蚣，思路和想法他都已经说了，接下来就要看族人们的发挥了。

    看着转身离开的洪，夏拓突然出声说道：“让鹿过来，这些日子他暂时不参与部落狩猎。”

    鹿很快来到山洞，夏拓对其交代了一番后，鹿很快就离开。

    一下子立了四位长老，夏拓直接清闲起来，接下来每天都根图腾柱子窝在一起，想要窥视图腾的秘密，就这样转瞬过去了月余时间。

    一个月的时间让整个部落大变了模样，部落的图腾战士达到了二十人，不是他不想让更多的族人成为图腾战士，而是图腾神柱有着一种看不见的限制。

    这种限制到现在他依旧没有窥视清楚，虽然他的意念可以和图腾神柱融合在一起，眼下却无法和沉寂的图腾之灵产生联系。

    ……

    一个月后。

    “族长，在距离部落五座山外的黄叶谷中，找到麻豆，族人食用后并没有发现中毒等症状。”

    芍面色有些苍白，声音在山洞中响起，前几天她外出在山上看到一种奇特的果子，吃下后差点昏厥，被巫给救了回来。

    当然这个锅得夏拓来背，早些天他给芍讲了个尝百草的传说，从此出身蛮荒山野的女子仿佛找到了人生的真谛，见啥吃啥，就算是石头都恨不得搬回来舔舔。

    “好。”

    闻言，夏拓点了点头，安抚了芍一下，他还真怕自己的农部长老英年早逝。

    他的眸光落到了蚣的身上，出声问道：“护甲可做好了？”

    “已经满足狩猎队人手一副甲胄。”

    经过一个月时间的改良，新的护甲早就和先前夏拓用兽皮绳串的鳞片大不一样。

    新的护甲以裂石境蟒皮为内衬，外镶凶兽兽鳞，以兽皮绳为结缝制，双腿和双脚上的护甲更是双层蟒皮，以獠牙甲兽油脂浸泡过，韧性比先前好了数倍。

    这些都是兵部的工匠不断改进过后的结果，让夏拓很是满意，已经是眼下做出来的最好成品，这也看得出来原始人脑子可不笨，只是最开始心中没有概念而已。

    因为材料的原因，一个月的赶工也不过制作出四十副，唯一的不足就是没有头盔，兵部的人给每副甲胄都配了一个长犄角的兽头骨。

    “弓弩已经打造出五副，箭矢百支。”

    蚣继续出声说道，相比于甲胄的制作，弓弩的进展可谓是缓慢，主要是材料的问题，砍伐回来的柘木需要用油脂浸泡，经过多次尝试，发现柘木最少也要浸泡二十日后，放在阴凉中风干才会有更强的韧性。

    至于箭矢简单一些，唯一麻烦就是箭头，以兽骨磨制，在慢慢打出孔洞，将箭身镶嵌在其中。

    说道这里，蚣有些不好意思的低下来头，声音也低了一些。

    “只是弓弩还是无法满足裂石境战士的使用，顶多拉开数十箭就会弓臂就会崩裂。”

    “这已经很好了。”

    蚣有些不好意思，但是夏拓却没有露出不满，从无到有做出来已经是殊为不易，剩下的慢慢改进就是了。

    说着他想起来什么，道：“既然弓臂还是无法承受巨力，可以尝试一下以兽皮兽筋等东西加固弓臂。”

    他的话，让蚣眼前一亮，连忙点头。

    “好了今天召集大家来是有大事要说。”

    处理完族务，夏拓的声音一下子高了起来，引得所有人朝他瞩目。

    短短时间内部落发生了翻天覆地的变化，这是任何一个族人都从来没有想过的事情，图腾战士、护甲、弓箭，一桩桩一件件事的出现，让所有人对于夏拓这个族人越来越认同。

    以前部落最主要的事情就是狩猎，而狩猎就是为了填饱肚子，如今部落存粮再也不用忍饥挨饿，每日狩猎在部落族务所占的比重已经没有了那么重要，腾出了很多时间用来修炼打熬身体。

    夏拓话一落，黎习惯性的张口就来，道：“族长你说吧，俺听你的。”

    “这些日子我让鹿对于咱们部落周围山野看了一下，大家过来看。”

    说着夏拓起身朝着山洞一庞走去，出现在大家眼中的是一个四五米长宽的泥台子，上面沟壑连绵，山峦起伏。

    沙盘。

    这座沙盘的最中心是一个山谷立了一个小泥人，代表着夏部落，以夏部落为中心，朝着四面八方扩散。

    每一个方向都延伸出去十几座山，在西南方向一座形似牛头山的下面同样立着一个泥人，正是卢部落。

    除此之外，整个沙盘上起伏的山峦之间，大大小小的部落足有八个之多。

    这就是这一个月来，夏拓吩咐鹿所做的事情，将部落周围山峦都查探一遍，虽然还不是那么准确，也没有什么距离概念，却也能大概的展现出如今夏部落周围的山势和环境。

    沙盘上不但有部落，还有标注的一些险地，如沼泽、毒瘴区等，夏拓一句话，差点将鹿的腿给累断。

    鹿在人群中看着沙盘眼中闪烁着敬畏，不时的看一眼夏拓。

    过去的一个月里，他每一天回来将所看到的场景讲给族长听后，就看到族长捏着一团泥巴，将自己所说的给做出来，这个沙盘建成的一点一滴都是他亲眼见证的。

    ps 看完的各位，顺手投个推荐票吧，新书需要推荐。

 第22章 严肃点我们是来抢劫的

    此刻，整个山洞是呆滞无声的。

    族中的长老一个个瞪大眼了眼睛盯着沙盘。

    族长真会玩。

    夏拓拿起搭在沙盘上的一根树杆，指着中央的小人说道：“这里就是咱们夏部落。”

    “还真像，你看那个泥巴，真像部落外的那座矮山。”

    砰！

    恐低声的嘟囔，顿时后脑袋上嗡了一声，洪一巴掌扇了下来，正色道：“族长做的能不像吗！”

    如今恐已经三大狩猎队头领之一了，先前和他一并成为图腾战士的黎和巨各带一队人。

    “嘿嘿。”

    看到恐被打了，黎傻乐，终于受伤的不是他了。

    啪！

    夏拓刚好转过脸来看着族人，就看到黎站那傻乐，顿时手中的棍子打在了黎的肩膀上，道：“严肃点。”

    黎：“……”。

    敲打了黎一下，夏拓的眸光再次转到了沙盘上，手中树干跨过沙盘上的七个山峦，落于东北角落，那里立着一个小泥人。

    竹部落。

    这个部落处境和一个多月前的夏部落差不多，同样连个名字都没有，因为生活在有青色斑竹的山脚下，夏拓给了他们一个名字。

    说白了就是一波流民，聚在一起勉强的活着。

    作为一个经历了前世岁月的人，总感觉直接吞了竹部落有些不要脸，过不去心中的那道坎，为了此事这几天可算是把夏拓给憋坏了，总想着找个理由吞并了竹部落。

    毕竟前世的熏陶下，一些印记不知不觉的还在影响着他的思维，师出有名，才能名正言顺。

    然而他还是小看了他的族人。

    师出有名？

    这是什么鬼东西，能吃吗？

    能用吗？

    能找到婆姨吗？

    这一刻，桷立在众人最后面，眼前一亮，接着说道：“俺知道，上次翻过好几座山狩猎，遇到了这个部落的人，女的长得可壮实了，好生养。”

    一句话，说出了部落里光棍们的心声。

    桷的一句话，让山洞中的夏部落高层一个个不住地点头。

    俺们不需要理由，俺们需要婆娘。

    顿时夏拓看明白了，整个部落也就是他穷讲究，不过百多口人，顶多算是打群架，自己还想着立牌坊。

    脸什么的完全可以不要。

    部落既然强大了，自然要往外扩张，这需要理由吗？

    就拿眼下部落来说，虽然每一日所消耗的肉食已经是一个月前二三十倍。

    二十位图腾战士每一天都要炼化和食用大量的血肉，来保证自己的修炼和实力的提升。

    但是同样的强大的力量，也为部落带回来大量的猎物，日子一天比一天还要好起来。

    “瞎说。”

    瞪了桷一眼，夏拓哼了两声，接着道：“同属人族，眼看他部吃不饱穿不暖，自然要出手帮一把。”

    如今的夏部落每一位族人都已经穿上了兽皮衣，不再是以前那种破破烂烂，随时都漏洞百出的衣服。

    晚上还有兽皮作为被子铺盖，吃的饱穿的暖，已经不可同日而语。

    “是是是。”

    缰长老抓着手杖点了点头，还是族长厉害，说话又好听。

    “留下一个狩猎队守护部落，另外两个狩猎队明日跟我出发。”

    说干就干，夏拓吩咐道。

    “俺一定给阿娃抢个婆姨回来。”

    黎抚着大脑袋，瓮声说道。

    “黎留下守护部落。”

    黎：“……”。

    族长报复俺，╭(╯^╰)╮！

    眸光落到黎的身上，夏拓吩咐道：“记住咱们是去……”

    被众人盯着夏拓也装不下去了，摆了摆手道：“算了，咱们就是去抢人的。”

    ……

    第二日，金乌初升，部落就已经热闹起来，洪已经带着狩猎队的人准备好了，守在夏拓所在的山洞外等待着。

    远方另外一个山洞里，黎手里抓着一只骨匕，朝着岩壁上扎着，嘴角嘟囔，眼中有着幽怨的望着夏拓所在的山洞。

    夏拓从山洞中走出，也没有说啥，带着一众人朝着山谷外走去，就像是打群架一样。

    武部的三个狩猎队每队算上头领一共是十二个人，另外每队还包括图腾战士三人，加上洪和夏拓还有领路的鹿，一共是二十七人，图腾战士十二人。

    竹部落距离夏部落七座山的距离，这些日子鹿早就在荒林中趟出了一条小路，一行人很快就翻山越岭来到了竹部落之外。

    竹部落依山而居，生活在一片青色斑竹林外，夏拓透过茂密的林子看到，在竹林中有竹屋立着，这还是他第一次看到房舍。

    竹林外有削剪的竹签扎在地上，密密麻麻，一些地方土壤和远处的并不一致，显然布置了陷阱。

    轰！

    就在这时，地上一条纤细的兽皮绳猛地拉起，一直延伸到了竹林里，紧绷的绳子一下子将竹林里的一根竹子给拽倒，发出了声响。

    被发现了！

    这一刻竹部落一下子响起了声音。

    夏拓往身后旁一看，一个族人脚下踩断了一根中间撑起来的石片，兽皮绳刚好拽在上面。

    咻咻！

    就这一会，又有两根兽皮绳从林间出现，竹林里响起了声音。

    既然被发现了，夏拓也不在隐藏，他的眼睛从这个简陋的机关上寻梭着。

    人才啊。

    竹部落中，一道道身影手中握着竹枪，盯着部落外面的丛林。

    本来以为是野兽，然而却看到丛林中走出了一道道身影，手中握着石兵，身上穿着甲胄，特别是最前方的十几个人，身上闪烁着图腾青光，全都是图腾战士。

    这是要干嘛！

    整个竹部落也就两个图腾战士，一老一壮。

    竹林中，一个壮汉身上闪烁着淡青色的神光，手中握着一根竹枪，眼中闪烁着凝重的看着外面。

    “阿叔，他们。”

    在壮汉后面，是一个年老的身影，浑浊的眼眸中有着一丝惊恐。

    倏而，壮汉眼前一亮，他透过竹林看到了那些人中有个认识的人。

    “洪，你来干什么。”

    虽然分属两个部落，但是这些年外出狩猎也遇到过几次，相互之间并没有产生多大的交集。

    “俺家族长说了，看你们吃不饱穿不暖，特意来帮你们的。”

    十多位图腾战士直接将竹部落给吓呆了，洪大马金刀的拄着自己的石兵，那是一个傲然。

    “楔，跟我混吧，保证有肉吃。”

    说着洪拍了拍自己的胸膛，指了指身上的护甲说道：“看到没，裂石境凶兽做的护甲。”

    夏拓没有上前，就静静的看着洪，他的想法就是尽量少动手就少动手，都是自己的打坏了就不好了。

    竹部落的族人还不如他们夏部落，而且没有巫，只有两个图腾战士，和夏部落一样，都是前些年兽潮后侥幸存活下来的人。

    “你是说真的？”

    楔看了看洪，又看了看洪身后的图腾战士，最后落到了夏拓的身上。

    夏拓是所有人中唯一没有穿甲胄的人，一件皮毛油亮的兽皮衣，那是一个耀眼夺目，他如果没看错的话，应该是裂石境狮斑兽的皮毛。

    这样的凶兽皮毛他们部落就算是侥幸得到了，也要储存起来前往卢部落换取食盐，他竟然做成了衣服，这是啥条件啊，部落里有矿啊。

    “当然是真的！”

    洪一脸的傲气，拥有二十位图腾战士的夏部落，至于欺骗你一个小部落？

    得到洪的回应，又老远看到夏拓点头，楔眼中猛地一亮，回头朝着身后的老人看了看。

    老人眼中的浑浊和惊异早就化为了一种悸动，胸膛忍不住的起伏，夏拓都怕这老家伙一下子过去。

    只见楔的胸膛胀起，长长的呼了一口气，大手握紧手中的竹枪，破旧兽皮衣的肌肉鼓胀，青筋虬曲如游蛇。

    这一幕，让夏拓一惊，还想还手，难不成还会狮吼功。

    “啊……”

    下一刻，楔大吼起来，拍打了几下胸膛，如敲动了鼓一样。

    “啊啊啊！”

    “终于有部落接纳我们啦！”

    楔扔了手中竹枪，抱起旁边的一个娃子，对着身后的众人大喊着。

    “老头领，有部落接纳我们啦！”

    “啊啊……”

    “吼吼吼……”

    一时间，就好像是群兽啸山林一般，只见所有人都将手中的竹枪给扔了，大声呼喊起来，痛哭流涕。

    “额。”

    夏拓抚着自己的额头，一时间有些反应不过来，感觉哪里有些不对，说好的宁死不屈呢？

    他都准备好了当恶人了，这场景好像是好人呀。

    楔直接抱着怀中的娃子冲出了竹林，一下子来到夏拓不远处，个头比他还高的汉子一下子就扑下来。

    不但是他，身后那个老头子脚步也是过分的伶俐，来到了夏拓的身前。

    “这位大人真的要收容我们？”

    壮硕的汉子，眼中带着一种期待，还有一份小心，紧张的观察着夏拓的神色。

    相比之下一旁的老头则老辣了很多，张口就说道：“谢头领收留，俺们一定会听话。”

    说完后，老头还转过头对着身后族人猛地眨眼。

    这一幕夏拓看的清清楚楚。

    过分了啊。

    他是来吞并竹部落的，怎么有种反过来上当的感觉。

    这一刻，竹部落的人一个个跑了出来，有模有样的学着楔的模样。

    楔盯着夏拓看，俺们都这样了，这下没法反悔了吧。

    终于有大部落接纳他们了，不用挨饿了。

    恩，说不定也能有护甲和弓箭。

 关于书名修改

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第23章 吞并竹部落（求推荐票）

    “好人啊。”

    猼老头扑在夏拓跟前，一把鼻涕一把泪嘶哑的喊着。

    “多谢大人收留小部。”

    夏拓：“……”

    怎么有种上当的感觉，面前的老头简直比他还戏精。

    这时，夏拓感觉到裤脚被抓起，一个娃娃还冒着鼻涕泡，小脏手将他油亮的皮毛大衣给抓了个黑印子。

    过分了啊小家伙，我可是会打人的，还没膝盖高的这样的能打三个。

    小家伙脸黑衣块紫一块，没一点干净的地方，仰着头看着他，大眼睛黝黑发亮一眨一眨的，让夏拓心中的怒意怎么也发不出来。

    看你小，忍了。

    “饿。”

    这家伙，他一下子也顾不得了，虽然这场以吞并竹部为基准的战争和他预料的不同，但是结果却和预期一样。

    不仅仅是他，夏部落的各位战士，此刻也是一脸懵逼的状态，他们来势汹汹，早就迫不及待的想要亮亮自己的肌肉，哪成想会是这样的结果，好歹打一下嘛。

    就打一下。

    俺们都是图腾战士，给个机会，让我们揍一下。

    抱起脚下的奶娃子，看着面前簇拥在一起的百多位竹部落族人，夏拓出声说道：“跟着我有饭吃有衣穿。”

    呼！

    清风呼啸，拂过山林，竹部落的人一个个盯着夏拓，等待着。

    数息之后，所有人一愣，没啦？

    话不多但很硬。

    对于如今的竹部落来说，吃穿就是一切，数年来他们一直徘徊在饥寒交迫线上，对于能够吃饱穿暖无比的奢望。

    猼和楔将夏拓引入了竹部落内部，部落中除了几间竹舍外，也就几件竹兵让他多看了两眼，当然还有一种能吃的竹笋。

    难怪竹部落一听他来招揽，就迫不及待的答应下来，竹部落除了他们这些人外，已经没什么了。

    这一刻，猼和楔小心的看着夏拓的神色变化，唯恐他再次改变了注意，毕竟自家人知道自家事情。

    没有图腾神柱，这些年来能够活下来已经是坎坷无常。

    不但是猼和楔，竹部落所有的族人都在小心的看着夏拓，一个个提心吊胆，唯恐因为夏拓看到他们如此贫瘠的部落掉头就走。

    对于夏拓来说，他所看重的恰恰是竹部落的人口，俗话说人勤地不懒，有人只要肯干，那么什么就都有了。

    在双方都有意之下，两个部落一拍即合，猼和楔没有丝毫的犹豫就率领族人加入了夏部落。

    “这是什么？”

    在竹舍外的角落里，堆着几块泛着赤红色的石头，有大有小，规则不一，夏拓弯下身将其中一块捡了起来。

    “族长，这这…是在山中捡回来的，质地有些软，无法做成石器。”

    看到夏拓的眸光被自己丢在竹舍外的石头吸引，猼连忙说道：“以前我们也拿着这种石头前往卢部落换取食盐，卢部落不收，这应该是废石。”

    抓着拳头大小的赤红色石头，夏拓反复的打量着，这应该是一块铜矿石，他记得前世的青铜应该是添加了好几种矿物冶炼制成的。

    至于加的啥，他可就摸不准了，这有点为难他这个前世的学渣了。

    无比的怀念逝去的系统。

    看样子只能回部落让族人慢慢摸索了，知识不够，学渣来凑。

    “都带回去。”

    沉思了片刻，夏拓出声，顿时还没用洪等人动手，楔已经抓过族人手中的一个竹篓，将散落的赤红色石头给装了起来，背在背上。

    背点废石头算什么，只要族人能够不在忍饥挨饿担惊受怕，他天天背都无所谓。

    夏拓再次在竹部落转了转，除了部落里设置防止野兽预警的机关有些看头外，其他的再无兴趣。

    很快一行人收敛了东西，踏上了归程。

    ……

    夏部落山谷。

    竹部落一百多号人的到来，直接引动了部落里族人的围观。

    看到一百多衣衫褴褛的竹部落的族人，夏部落的族人一个个抬起胸膛，浑然忘了一个月前自己也是一副破破烂烂的样子。

    “我见过那个人，上上次还是上上上次狩猎的时候，远远的见过。”

    “真可怜，衣服都破成这样了。”

    “你看瘦的，肯定是没有饭吃。”

    ……

    这一刻部落里的族人对于新来的人指指点点，看看他们穿的衣服，又看了看自己身上的，那是一个傲娇。

    人群中，紧挨着黎的枫转头朝着山洞中跑去，不一会怀中抱着一件兽皮衣还有肉食土薯跑了回来，挤入人群中来到一位竹部落到来的壮硕女子跟前。

    女子身子骨架很大，不过有些消瘦，显然经常吃不饱的缘故。

    “给。”

    “吃吃。”

    这一幕让夏拓看到，不由得一头黑线，真丢人。

    枫殷勤的将自己的皮衣和肉食拿出来，一下子吸引了面前女子的热切，一把抓过面前的东西，一点也不腼腆。

    看着这一对男女，夏拓不由得感慨一声还是原始社会好啊。

    这家伙，恐怕是最快的相亲了。

    竹部落一百多人到来，很快就被大长老带着族人安置下来，没有图腾神柱的散落部族，融入部落也少了隔阂。

    “今晚吃肉！”

    看着吵闹的山谷，夏拓说了一声后，转身进入了山洞中，在他的身后是竹部落族人的欢呼。

    夜晚。

    苍茫的山林上空，一道青光如玉柱横贯了天穹，玉柱之内有虚影如兔跳跃，淡淡的月华散落在天地间。

    相比于浑然苍茫的山野中，山谷出口被巨石堵住，谷内却是热闹非凡，竹部落的一百多口人正式加入了夏部落。

    一丛又一丛的篝火燃起，族人们拿出了储存的肉食，架在了篝火之上，很快就泛起了金灿灿的油脂。

    一顿肉收人心。

    夏拓坐于最中央的篝火堆前，在他的周围是部落的图腾战士，大手从烤架上撕下兽肉往嘴里塞着。

    在其中，猼和楔显得有些拘谨，哪怕是已经过去了小半日，眼中深处的震撼依旧没有完全的消失。

    夏部落他们以前是知道的，究竟发生了什么，为何会有如此变化。

    两人的神色变化都在夏拓的注意下，不但是他们两人，整个竹部落所有的族人都在他不经意间注视着。

    有吃有喝让经历了许久饥寒交迫的竹部落族人没有阻碍的加入了夏部落，从此再无竹部落这个称呼。

    当然这只是表面，想要让人完全融合，还是需要祭祀图腾，只不过眼下夏拓并不想这么早祭祀图腾，为了百多人就祭祀图腾，还不够折腾的。

    今天竹部落的遭遇，让他心中有了想法，收敛人口看样子并不是什么难事，竹部落的境地绝不是个例，整个山脉中这样的部落不知道有多少。

    之前担忧的族人过少的问题似乎不是事，或许他应该考虑自己能一口吃下多少人口的问题了。

    “族长。”

    芍勉强算是斯文的吃完兽肉，朝着夏拓出声说道：“山谷中地都已经开垦了出来，将土薯埋了下去，我准备将山谷外那片平地也开垦出来。”

    “恩。”

    夏拓鼻孔出气嗯了一声，随之想到了什么，眸光转向了旁边的猼和楔。

    “猼长老先前竹林中的陷阱和预警是谁布置的。”

    “是我带着族人们做的。”

    “好。”夏拓点头，道：“山谷外空地比之山谷大了数倍，而且绵延进了山林深处，如今部落要开垦荒地，那么就需要在荒地和山林接壤处布置好陷阱和预警，防止山林中有野兽冲进来，这件事情就交给猼长老了。”

    实际上山谷外的那片地也不算大，而且两旁都是山峦，土地有些起伏，有石头露在外面，并不适合种田。

    不过他并不想打击芍的积极性，也正好给部落的人一些事情做，就当练练手了，日后真的寻到好地方，也熟练不是？

    猼长老，原竹部落头领，年岁已经不小，也就比缰长老好一点，自然是好安排，给了一个长老职位，至于职责部落哪里需要哪里凑。

    而楔年轻力壮，正是血气最好的时候，直接丢进了武部狩猎队，为部落做贡献。

    “洪长老，陷阱只能预防，农部开垦的荒地，你们武部要负责巡视。”

    想到在卢部落外看到蹲在大树上的两个插鸟毛的鸟人，他觉得部落大了有些事情也需要提前预防一下。

    毫无疑问，原竹部落的一百多号人，很快被几大部瓜分，哪怕是老头至少也能开垦荒地不是。

    至于娃子们，算了，随他们闹吧。

    ……

    山谷中依旧是喧嚣，夏拓端着一个装着烤肉和土薯的石盘朝着巫山洞中走去。

    山洞中篝火跳跃，巫手中攥着一块已经差不多都成抹布的兽皮，认真的看着。

    “巫。”

    夏拓将石盘放在巫的跟前，盘坐在一旁等着。

    良久后，巫将手中的抹布放下，没有着急面前的吃食，眸光落到夏拓的身上。

    “还是上次的事情，测力石柱，还有准图腾战士的淬炼之法。”

    哪怕是有图腾神柱作为依仗，眼下夏拓对于图腾战士的修炼还是处于摸着石头过河的境地，力量虽然在涨，却没有一个准确的评判。

    他也找洪较量过，如今洪根本接不下他一拳，同样是裂石境图腾战士，其中的差距不好评判。

    再一个便是娃娃的筑基之法，眼下吞并了竹部落后，部落的娃子们不下三十个了，这些都是部落发展壮大的储备力量，以前没有条件，眼下总要试一试。

    这两样是部落发展的短板，武力是保证部落安稳的基础，眼下吃穿已经满足，这些事情也该提上日程。

    让巫长叹一声，这两件事情夏拓已经和他商量了不止一次，然而整个山脉深处太贫瘠了，这些东西根本没有。

 第24章 图腾祭祀（求推荐票）

    “山脉中有没有什么遗迹，或者很久前有强大的部落生息过？”

    见到巫不出声，夏拓再次发问，遗迹是他眼下所能想到的办法，毕竟整个山脉中都是一群穷哈哈，地上条件显然不允许，只能去地下挖了，搞不到活人的就搞死人的。

    火光照耀下，巫轻轻摇头，面带苦笑，夏拓也不由得露出一抹失望。

    活人的没有，死人的不知道，这就难办了，当族长还真不容易。

    “我准备再次收敛山脉中散部人口。”

    倏而，夏拓话音一转道。

    “你是族长。”

    巫眼皮一抬，对于他的话似乎不感兴趣。

    “我要参悟巫术了，你走吧。”

    夏拓起身，心中腹诽着巫老头，都参悟这么多年了，你倒是参悟出个花来啊，胡子都一大把了。

    看来要给巫找个传人了。

    看着夏拓走出山洞，巫双眸微闭。

    得亏他不知道夏拓心中所想，不然真要拿着手杖敲夏拓。

    回到自己的山洞后，夏拓将各长老和狩猎队长一股脑的都唤了过来。

    “洪，武部三个狩猎队，明天开始一个外出狩猎，一个在部落巡视，一个由你带领将沙盘上显示的散落部落都收敛起来，纳入我夏部落之中。”

    “好。”

    瞪了一眼刚刚吃饱用指头粗细兽骨剔牙的洪，顿时让其一下子老实下来，别拿族长不当老大。

    “俺去。”

    突然黎出声喊道，白天看到枫得了个婆娘的他忍不住了，外出去收敛散部说不定自己还能找个婆娘。

    “恩。”

    得了夏拓的首肯，黎大手摸着后脑勺傻乐，一定要找个比枫那小子更壮的婆娘，好生养。

    挥了挥手让众人都散了，山洞中一下子安静了下来。

    收敛人口的事情不能停，同样的寻找测力柱的事情也不能停下，如今部落立下了几部长老，暂时有了一个分工。

    有些遗憾的是农部开垦出来的荒地想要收获还得需要一些时间，这段时间部落除了狩猎外，还需要外出采集野果和土薯。

    好在这些都不着急，农部的所做作为还是为了做实验，看看人工种植粮食都会遇到哪些麻烦。

    实际上最开始的时候，他还想着让族人建造石屋石殿，毕竟住在山洞中实在是过于潮湿逼仄。

    但是条件不允许。

    山谷中看似有十多亩地大小，一旦建起石屋就显得拥挤了，接下来还需要收敛更多的人口，唯有等到收拢一波人口后再做打算。

    如今的部落驻地看似安稳，实则也限制了部落的发展，好在眼下部落弱小这种限制还没有显现出来。

    第二日金乌从东方扑棱着翅膀升起来的时候，洪的狩猎队已经冲出了部落，按照沙盘上标出来的散部开始收拢人口。

    ……

    牛头山下，卢部落。

    猼带一个壮硕的年轻人出现在了卢部落外，两人一人背着一个竹篓，里面放着兽骨和兽皮。

    两人很快进入了卢部落，等到再次出来的时候，年轻人背上的竹篓里出现了一个石罐，两人快步的走出了卢部落消失在苍茫山林中。

    就在这时林子中又出现了一个背着竹篓的图腾战士，桷。

    桷旁边也跟着一个图腾战士，竹篓中一头裂石境的荒熊皮毛，大摇大摆的进入了卢部落。

    ……

    半晚时分，夏部落里再次热闹起来，外出的洪和黎带着一百多人返回了部落驻地，这是来自部落南面一个紧靠着大河的散部。

    接连数日，洪带着一支狩猎队早出晚归，每天都会带回数十上百人。

    五天后，部落人口达到七百一十三人，第七日洪再次带着百多人归来后，夏拓下令暂停了收拢人口。

    之所以用了七天的时间，是因为洪所带回来的人，全都是甄别出来没有图腾神柱的散部，这也避免了融合在一起图腾之间的冲突。

    整个夏部落的人口一下子达到了八百四十四人，从一百八十六到八百四十四一口吃成了个大胖子。

    八百多人缓解了部落青壮不够的压力，同样的也带来了新的压力，近一百一十位血气衰败的老人，占据了部落人口数的近一成半。

    ……

    “族长，这些天我们以不同的身份从卢部落共换来食盐二十七钧。”

    大长老缰出声，眉头有些蹙起，接着道：“估计已经引起了卢部落的注意。”

    作为掌控周围数十上百座山脉各个部落食盐的部落，夏拓还不敢正面和其对上，只能用这种蚂蚁搬家的手段，一点点换取食盐，哪怕是卢部落手很黑，在沙土里掺盐。

    这还不是最重要的，重要的是卢部落的一钧食盐，有大有小，十分的随意。

    “族长，卢部落所在的山谷防守很严密，四周的山上都有人在看守。”

    鹿接着大长老的话语说道，这几日他没少在卢部落外围转悠，可惜卢部落防守的很严密。

    “无法确定盐是不是卢部落所在山谷出产的。”

    闻言，夏拓点了点头，卢部落是他目前所知道的最厉害的部落，当然想要知道其他部落眼下也没有那条件。

    所以他也只能死磕卢部落。

    “对了，族长，这几日我在卢部落外游荡，发现了一个神秘人进出过卢部落。”

    鹿轻吟，眼中有着一抹思索，接着说道：“这个人不像是前往换盐的，身穿甲胄，背着弓弩，背上还有长刀，兽皮也遮掩不了刀背上闪烁着寒光。”

    “铁器。”

    闻言，夏拓一惊，这么多日子以来，不要说铁器了，他连个铁渣都没有见过，要是铁器的话那就有些恐怖了。

    他这边还是石器，人家已经迈入了铁器时代，这已经是属于质的飞越。

    数息后，压下心中惊讶，他示意鹿接着说。

    “这两人气势都很凶悍，他们直接闯进卢部落，出来的时候还是卢部落的族长送出来的，还有卢部落人跟随几人人，每人都背着一个竹篓。”

    “我小心的跟着他们翻过了四座山后，就没敢在追上去。”

    沉吟了片刻，夏拓摆了摆手，说道：“好了今日先不说这个，我已经和巫商议，三日后祭祀图腾！”

    祭祀图腾！

    闻言整个山洞中所有人神情一震，眼下山洞中近三十人，除了部落里原本晋升的图腾战士外，这些天一共收拢了五个散部。

    以原本竹部落为例子，就有猼和洪两个人图腾战士，这些人都是在数年前兽潮变故之前成为图腾战士的，兽潮冲击下图腾神柱破灭，也代表着他们的图腾战士之路前途渺茫了。

    这也是夏拓敢于一下子收拢这么多的原因。

    这些散部纳入夏部落之后，先是吃饱穿好，接下来祭祀图腾便是要让所有人彻底的归心。

    眼下部落里所有人中，老人占了差不多一成半，有一百一十多人，不满十岁的娃娃有五十三人，少年有七十八人。

    二十岁以上四十岁以下的青壮男女有两百一十三人，剩下的便是五十岁左右上下的中年人，也是整个部落人口的主体。

    这部分族人毫无疑问已经几乎没有了潜力可言，这也是没有办法的事情，散部没有资源没有图腾，活下来已经实属万幸。

    好在部落日后不仅仅需要战士，种田、打造兵甲、制盐、烧陶等都需要人手，只不过眼下有些事情还不到时候。

    “洪，你带领狩猎队外出狩猎，三天后我需要足够的猎物来祭祀伟大的图腾。”

    “是。”

    洪的眼中闪过一抹火热，连忙喊道。

    第二日洪带着所有的狩猎队扑向了山林深处，而夏拓也背着手走出了山谷，山谷外人影起伏，在农部长老芍的带领下，足有百多口人在平整出来的荒地上，栽种着土薯。

    在一处角落里，他还看到了一小片大概几十株的青竹，是从原先竹部落移植过来了的。

    看着眼前这片荒地，夏拓骨子里有一种都种满粮食的冲动，手中有粮心中不慌。

    适合种植粮食的地方自然是平原最好，可惜身处山脉之中，所知道能够果腹的农作物也少的可怜，只能让农部慢慢的尝试。

    他也没有未卜先知，不知道自己能穿越到这方世界来，所有的事情都需要一点一点的去尝试。

    眼下心中已经有了主意，等到部落整合，有能力守住部落后，部落必须要搬迁，去一个可以施展的地方，铸城种田。

    临近图腾祭祀，一直躲在山洞中不出的巫也走出来了，部落山谷显得有些凌乱，不过这都不算什么，日子正在逐渐的变好起来，不是吗？

    在部落中转了一圈后，巫找到了夏拓。

    “族人多了，需要大祭。”

    “怎么个大祭法？”

    “血祭。”

    巫看着凌乱的山谷，因为人口数量的增加，山谷中再次挖出来数十口山洞，哪怕是如此依旧显得有些拥挤混乱。

    “以牺为祭，以血为引，沟通图腾，汇聚民心。”

    “好，一切由巫安排。”

    夏拓满口答应下来，重症下猛药，图腾之灵需要汇聚更多族人的‘愿力’，才能再次复苏过来。

    血祭就血祭，毕竟这些人都是散落在山野中的荒民，心中对于图腾的敬畏或许在这些年里已经有些黯淡了。

    他需要的是一个同心合力的部落，这样才能如臂指使，指哪打哪，集中力量去发展。

    ps 看完的各位，顺手投个推荐票吧，新书需要推荐。

 第25章 部落融合

    三日后。

    东方金乌洒落一缕金色的光芒的时刻，整个夏部落山谷中所有的族人走出了山洞，来到了夏拓所在山洞的外面。

    最前方是部落里的图腾战士，身穿甲胄，其中有不少人背着箭篓，手中握着大弓。

    在图腾战士的身后，是三十几个娃娃，原本调皮捣蛋的小家伙们，在阿爹阿娘的嘱咐下，一个个紧绷着小脸，努力让自己看起来严肃一些。

    这一刻，所有的族人眼中都有着肃穆，眸子中浮盈着一种狂热。

    图腾！

    对于绝大多数族人来说，从数年前的兽潮之后，他们就已经失去了图腾的庇护，数年的坎坷沉浮，终于又有了图腾庇佑。

    一道道眸光中流溢着虔诚，朝着前方望去，整个山谷中压抑着自己的声音。

    今天，夏拓穿上了盛装，厚厚的兽皮衣足足披了两层，让他的身形显得有些臃肿，头上带着一个雪白华亮的兽头骨，脖子上更是挂着一条有数百颗尖锐的牙齿制成的项链。

    他握着一根兽骨打造的骨矛从山洞中走了出来，顿时山谷中传来了低呼。

    “族长。”

    “头领。”

    ……

    “叫族长。”

    人群中，黎一巴掌拍在了一个少年后脑勺上。

    与此同时，巫从另外山谷中走了出来，同样的巫身上也不再是往日里的灰色兽袍，而是一件宽大的兽袍，表面闪烁着光泽。

    巫面容上勾勒着黑色的线条，弯弯曲曲看不出什么形状，闪烁着幽光。

    “今天，我们祭祀图腾。”

    苍老嘶哑的声音响起，虚空中一股古老苍茫的气机一闪而出，顿时被夏拓捕捉到了，就在这一瞬间，他的心神猛地抽动了一下。

    一缕意念不由自主的和图腾神柱连在了一起，他‘看’到了虚无中浮现了一种灰白色的气。

    “图腾祭祀开始。”

    这时，巫的声音再次响起，山谷中有凶兽的嘶吼声响起，以洪为首的狩猎队，拖着一头头被束缚了凶兽走上前来。

    当然这些被束缚的凶兽都是没有迈入裂石境的，每一头有数米大小，被打断了四肢。

    “祭。”

    伴随着巫苍老的声音响起，洪毫不犹豫的将手中的石矛刺向了束缚着的凶兽，顿时将其脖颈处刺穿，顺着拔出来的石矛，鲜血如同泉涌，喷发的老高。

    噗！噗！噗！

    伴随着声响，九头野兽全部被刺死在了山洞外，兽血汇聚到了一起，浓烈的血腥气息弥漫，刺激了所有族人的感官。

    这一刻，夏拓感觉到空气中弥漫起了浓郁的生命精气，对于祭祀图腾的过程他并不熟悉，不过却也没有超出他的预料。

    以野兽精血作为祭品，献给图腾之灵。

    如今部落虽然有了不少图腾战士，但是捕捉活的裂石境的凶兽，还是有些力有不逮，三天时间洪带人也只抓到了一头活的裂石境凶兽，剩下都被猎杀。

    故此抓了一些普通的凶兽充数，也就是这最开始斩杀的九头野兽。

    鲜血顺着九头野兽洞穿的伤口留出，汇聚到了一起，夏拓突然感觉自己心中升起了一种渴望，他渴望眼前的鲜血。

    一种灼热在他意识中升起。

    火！

    虚无中，一缕青光一闪而出，落到了九头野兽身上，顿时化为了一团青色的火焰。

    巫面容上符文愈发的幽亮，嘴中晦涩的词语也更加的高亢响亮。

    虚幻的青焰以野兽的生命力为薪柴，在虚空中跳跃，火焰中浮盈出一道朦胧的身影。

    图腾！

    这一刻，整个部落所有的族人都被眼前青色火焰中沉浮的身影所充盈，一个个不由自主的跪伏下来。

    图腾显灵了！

    “祭。”

    祭祀还没有结束，洪和其他人拖着猎杀的裂石境朝着青色火焰中推去，青焰跳跃下，凶兽身上泛起了淡淡血光，血肉中生命精华被汲取而出。

    数头裂石境凶兽，哪怕是已经死亡了，血肉中所储存的精华，依旧十分的雄浑，令青焰更加的炽盛，照耀的青光中的那道身影也愈发的清晰起来。

    脚下青龙舞动，身如山岳镇压天地，人身鸟面，双耳垂蛇，立在青光中，双眸紧闭，天地仿佛都陷入了无声中。

    一股奇异的波动从虚影散发而出，与此同时，夏拓喉咙中传出了如同野兽一般的低吟。

    他瞪大了眼睛，看到青光如涟漪朝外扩散，将匍匐在下方的所有身影都笼罩在了其中。

    在青光涟漪冲刷过后，每一位族人身上都浮现出了一道虚幻的丝线，和青光中图腾之灵有了联系。

    图腾恍如守护神一般，深深的烙印在了每一位族人的心中。

    一时间，他突兀的感觉有虚幻意念朝着自己汇聚而来，一种举部归心的念头通达而出，这就是图腾之灵所需要的‘愿力’。

    来自凶兽血肉精华被青焰灼烧着，随着时间的推移，青光开始暗淡，化为一道光圈将人群中娃娃们圈住，青光散开如烟如雾，融入了娃娃们的体内。

    图腾赐福。

    瞬息间，所有的族人都盯住了这群娃娃，特别是孩子的父母，更是眼中有着激动，图腾赐福给了他们的孩子。

    一种认同感流溢在所有人之间。

    夏拓握着骨矛，托了托头顶压下来的兽骨架子，他转头朝着山洞深处的图腾神柱望去，这一瞬间仿佛望穿了虚无，看到了图腾神柱深处。

    缭绕在图腾神柱外的血色精华，融合了族人产生的愿力后，被沉睡的图腾之灵吸入，虽然图腾之灵依旧处于沉寂中，却闪烁出了淡淡的光华。

    青光散去，被赐福的小家伙们，一个个东倒西歪，接着被各自的父母抱在了怀里。

    夏拓挥了挥手示意族人散去，他感觉双腿灌了铅，十分的沉重，一场祭祀看似没有他什么事情，却令他心神消耗干净。

    时至而今，他除了知道自己小命和图腾勾连在一起外，对于神秘的图腾却知道的少之又少。

    而想要窥视这一切，发展部落又成了重中之重。

    转身朝着山洞中走去，挥手示意跟上来的洪离开，夏拓突然有一种兴致阑珊的感觉，进入山洞中，也不管其他裹上柔软的兽皮呼呼大睡起来。

    就算是这一刻天塌了，他宁愿被压死也不想动弹。

    巫走进山洞看到呼呼大睡的夏拓，没有出声，转身走出了山洞，吩咐长老们安置好族人，返回自己的山洞继续参悟从来都没有悟透的巫术去了。

    ……

    第二日，夏拓裹着身子的兽皮支起了一个帐篷。

    他从兽皮中伸出双手伸了伸懒腰，将长着犄角的兽头骨从兽皮下面拿出来，话说这抱着兽头骨睡觉还真是硌人。

    睡了一觉他又想明白了，什么别说了，就是干。

    就算小命没绑在图腾上，在这样一个世界，随时都有可能发生危机，小命也悬着，指不定哪一天就会被突如其来的危险给干掉。

    反正都是死，还怕啥。

    走出山洞，耳边传来了声响。

    在山谷中忙碌的族人，和昨天已经有了本质的不同，这种归属感看不见摸不着，却真正的存在。

    图腾显圣，更是赐福娃娃们，一下子让族人心中有了奔头。

    “族长。”

    鹿来到夏拓身边，隔着好几步远，微微躬身喊道。

    “走。”

    摆了摆手，夏拓示意鹿跟着他。

    先找到大长老缰，让他暂时打理部落事务，带好了一些东西，方才带着鹿走出了部落，消失在了山林中。

    ……

    卢部落外一座山巅，夏拓朝着远方山谷中望去，隐约可以看到人影走动。

    在他的身后鹿负手而立，随时等待着他的吩咐。

    经过图腾祭祀，部落八百多人已经走上了正轨，衣食自给自足，但是关于修炼却始终如云里雾里，这让人很不舒服。

    不仅如此，部落居于深山谷地，和外界少有接触，这让部落消息闭塞，根本不知道外界的广袤。

    为此，他准备以卢部落这里为突破口。

    据鹿所言，当初那个进入卢部落的神秘人，说不得就是来自一个强大的部落，否则卢部落不可能如此恭敬，要知道他前往卢部落换盐，卢部落的人鼻子都长在眼上了。

    “你说卢部落有什么宝贝拿的出手呢？”

    捻着一片树叶，夏拓轻吟。

    鹿躬身在后面站着，思索了片刻道：“族长那还用说，自然是盐了。”

    两人都背着一个竹篓，里面有放的蒸馏出来的细盐，竹筒装的水和一些肉干土薯，鹿的肩头还背着一张弓。

    “周围各个散部耗费了大力气狩猎得来的兽皮兽骨，所换来的也不过是掺了大量土石的盐，竟是何种强大的存在，让卢部落如此恭敬的往外送。”

    “鹿不知。”

    夏拓沉吟，他可是记得巫说过，万古山脉很大，山脉内外也有一些强大的部落，甚至入了品级，难道说那个进入卢部落的人，来自另外的强大部落，甚至是入了品级的下等部落。

    “走，去看看你跟踪神秘人的山路。”

    眯着眼睛看了片刻卢部落所在的山谷，夏拓和鹿的身影消失在了山巅。

 第26章 撬了卢部落的买卖

    茂密的丛林上空彩色的气流交织，在阳光的照耀下显得无比的璀璨，令人望上去有些眼晕。

    丛林中夏拓抬头朝着远方望去，山连着山，古老的原始丛林仿佛没有边际一样，而脚下却是密密麻麻的伏地藤蔓，如同蟒蛇一般交织缠绕。

    在他的不远处，一头手臂粗细的花斑毒蛇被扎破了脑袋，毒蛇身上的花纹和地上的藤蔓完美的融合在了一起。

    这一刻，两人可谓是无比的小心，每一步都慎之又慎。

    这才离开卢部落一个山头，脚下的路就已经十分的艰难，泥沼、毒瘴、蛇虫鼠蚁，这片伏地藤蔓之地布满了花斑毒蛇。

    “族长，那天那些人走过的时候，隐藏在藤蔓之下的毒蛇并没有出现。”

    鹿的眼中闪烁着疑惑，他有些不明所以，当日他跟在那些人身后，可没有受到毒蛇袭击。

    这点到没有难住夏拓，想来那些人身上携带着驱散蛇虫鼠蚁的巫药，从这一点也可以看出来，那些神秘人所掌握的文明程度比他们要高上不少。

    费了好大劲，两人走出了这片布满毒蛇的地方，不过此刻金乌西落，夜幕正在逐渐的降临，四方苍莽山野中，不断有低沉的兽吼声响起。

    夏拓没有在往前走，紧挨着伏地藤蔓之外是一片丛林之地，两人选了一株足有五六个人合抱都抱不过来的大树，在上方十多米高的位置开出了一个内大口小的树洞，藏身进去再用树皮挡住。

    从竹篓中将肉食和水拿了出来，将就着囫囵的吞了下去，然后死死的抵住树洞入口，这还是夏拓第一次在外过夜。

    夜幕很快降临下来，树洞外面有沙沙的声音响起，伴随着远方此起彼伏的兽吼，夏拓和鹿缩在树洞中，也不敢出声，连大声喘息都不敢。

    透过缝隙，可以看到月华从天穹洒落，丛林中并不是那么黑暗，反而在月华的照耀下显得有些朦胧，有暗影在林间一闪而过。

    就这样担惊受怕的熬着，两人也不敢真的沉睡过去，轮流着把风休息，终于熬到了第二天金乌升起的时候。

    当阳光洒落林间的时候，夜幕下产生的胆怯被驱散，两人从树洞中爬了出来，再次前行。

    不远处一株巨木下方，一头烈牙虎躺在地上，腹部大开，内脏已经被攫取一空，瞪着大眼睛死不瞑目。

    看了一眼之后，夏拓带着鹿再次前进。

    “族长，翻过这座山我就不知道路了。”

    正午时分，鹿指着前方的山峦，出声说道。

    这段路比夏拓预料的还要难走，不仅仅是凶兽，还有来自周围的植物，都有着强烈的攻击性。

    不过倒也不是什么也没发现，沿途他看到了有被斩断的灌木，看断口都是被锋利的兵刃斩断。

    “没事，能跟到这里已经是很优秀的图腾战士了。”

    拍了拍鹿的肩膀，夏拓安慰了一下眼前面带沮丧的战士。

    “走。”

    金乌西斜的时候，两人登上了前方的石山，夏拓立在一块巨石上朝着前方望去。

    果然，山那边还是山。

    看了一眼西斜的金乌，夏拓对着鹿说道：“不走了，今晚就在这山巅安身，找找看有没有好的安身之所。”

    “族长族长快来。”

    不多时听到鹿呼喊的夏拓，来到了山顶略微向下的一块巨石下面，顺着鹿指的地方，一个石洞黑漆漆的。

    石洞外有沙土凝结成片，依稀还能看到脚印的痕迹。

    鹿拿出了火石，从竹篓中抽出了一根削好的狼皮树枝做的火把，费了些功夫将狼皮树火把点燃，朝着山洞中扔去。

    火光一下子撕开了山洞中的黑暗，地上散落的灰烬，兽骨看的清清楚楚，两人走进山洞，看到洞口处有一块巨大的石头，地上还有深深的痕迹，显然石头是用来堵洞口的。

    在火光的照耀下夏拓看到山洞中篝火灰烬很厚，一层压着一层，啃干净的兽骨更是堆了一堆，显而易见这里应该是一个过往的栖息点。

    随之夏拓走出了山洞，在洞口处朝着山下望去，可以看到一个蜿蜒曲折的小路，可惜小路在延伸到山下丛林之后，就和原始丛林融为了一体。

    无奈的长叹一声，他转身回到了山洞中，鹿捡来干柴点起了篝火，将洞口的石头推出，挡住了山洞。

    看到夏拓陷入了沉思，鹿小心的蹲在篝火前不敢吱声，就这样有惊无险的过去了一晚上。

    第二天不死心的夏拓进入了山下的丛林中，极力搜寻着人经过的痕迹，可惜原始的丛林草木实在是太旺盛了，哪怕是看到了一些被砍倒的草木，却因为十分的凌乱，也无法辨别踪迹。

    无奈之下在金乌西落之时，返回了山洞中。

    夜幕降临，夏拓没精打采的嚼着兽肉，味同嚼蜡一般，为今之计只能在这里等，等待和卢部落接触的人再次归来。

    这样艰辛曲折的山路，没有一点本事的人定然难以前行，所以就算是没有遇到前往卢部落的神秘人，能够经过这里的图腾战士，也必然有点来头。

    两天后部落里带来的食物耗尽，好在两人都是图腾战士，又在山下不远处发现了一个水潭，可以打猎维持。

    接下来的数天时间，夏拓每天都会在山顶朝着山下眺望，小眼神可怜巴巴的期待着山下荒林中有人影出现，模样那是一个委屈。

    这一幕鹿看在眼中，十分的担忧自家族长会不会变成傻子。

    ……

    金乌升了落，落了升，就这样每天在山顶来回游荡，照耀着这片大地。

    噗。

    丛林深处，有轻吟响起，雪亮的刀光划破林间，将一株足有成年人大腿粗细的树枝斩断，断裂的树枝上一个蛇头高高的抛起，三角眼中的阴毒还在闪烁，在瞬息间陷入了黑暗。

    简单的虎皮裙用一根兽皮麻绳扎在腰间，赤着半边肩膀露出了璀璨赤红色的图腾神纹，像是一只长着四只翎羽的大鸟，脖子里挂着一串由兽骨打磨成的骨链。

    足有两米个头的大汉，手臂青筋如游龙，握着一柄五尺长短的铜刀，大步向前将青蟒尸身抓下，抓出蛇胆张口吞下。

    喉咙涌动，蛇胆入腹，紧接着其胸膛上绽放出了赤红色的光芒。

    壮汉气势很足，在荒林中横冲直撞，走出了山林朝着山顶走去。

    来到山顶山洞的附近，他鼻孔一抽，眼中闪过一抹惊讶。

    有人。、

    “山野之地相遇就是有缘。”

    山洞中传来了声音，壮汉嘴角一咧，没有犹豫踏步进入了山洞中。

    坐在篝火旁烤着兽肉的夏拓，顿时感觉一股狂野的气势冲击而来，让他身体动作本能的一怔。

    好重的煞气！

    好在他很快反应了过来，眸子艰难的从壮汉背上背着的青铜刀挪开，示意壮汉坐下。

    熊熊篝火上烤着的是一头荒羚，金黄的油脂滴落下来，散发着浓郁的肉香，壮汉也不客气，大手朝着荒羚的后腿抓去。

    滚烫的油脂落在手上丝毫不在意，大口的撕咬起来，两排牙齿如同磨盘一样，将荒羚肉磨碎吞下，转化为自身的血力。

    看着面前壮汉大朵快颐，夏拓为不可查的点了点头，吃就好，就怕他不吃，不然他耗费这么大力气打这头裂石境凶兽做啥。

    实际上这几天他每天都会烤这么一头，就是为了预防眼前的场景突然出现。

    静静的看着面前壮汉大吃特吃，等到啃了两跟羚腿，吃了三块排骨后，他大手一挥，对着旁边的鹿道：“再去猎一头来，要吃就吃的尽兴。”

    鹿闻言，顿时起身抓着弓箭就要走出山洞。

    “我去。”

    然而壮汉比鹿可快多了，身影冲出了山洞。

    看着壮汉冲出山洞后，夏拓伸了伸懒腰，没有什么不是一顿烤肉不能解决的，如果一顿不行，那就再加一顿好了。

    壮汉拖着一头青背苍狼走进了山洞，撂下就准备剥皮，在夏拓的示意下，鹿忙的抽出石匕接了过来。

    “我来自夏部落，叫做拓。”

    看着壮汉重新坐于篝火前，夏拓出声说道。

    “夏部落？”

    闻言，壮汉眼中闪烁一抹疑惑，他还真没有听说过，整个万古山脉南域这一片地方小部落不少，今日聚明日散的也不惊讶，一个小部还真不值得关注。

    不过想到吃了人家的肉了，也不能不说点啥，壮汉道：“釖。”

    夏拓点了点头没有再问，看着鹿将狼皮一点点剥下来，顿时吩咐道：“将盐拿出来散上。”

    鹿眸光转过来露出犹豫，沉吟道：“可是族长……。”

    “可是什么可是，相遇就是有缘，能够遇到如此厉害的战士，是咱们的荣幸，快去。”

    夏拓再次落到釖身上，露出一抹不好意思的微笑，道：“小部落，小家子气，见笑了。”

    虽然没听懂什么就是有缘，釖也微微点头，感觉很好听的样子。

    鹿慌忙起身朝着一旁的竹篓走去，就在这时或许是因为受到族长训斥的原因，一不小心竟然将竹篓给打翻，顿时竹篓中的石罐倾倒，雪白的盐一下子散了出来。

    哐当的声音引得夏拓和釖注意，两人本就是在尬聊，在火光下雪白的食盐是如此的刺眼夺目。

    “混蛋。”

    看到这一幕，夏拓详怒，与此同时眼角观察着对面的釖，背在身后的手朝着石矛抓去。

 第27章 大风部

    没错。

    准备随时抓石矛出手，是怕黑吃黑。

    眼前的场景都是精心布置的不假，但是夏拓也特么怕被人给端了。

    “这可是我送给山外大部落大人们的贡品！”

    看到釖眼中爆闪出精光，却没有看到那种贪婪之色后，夏拓心中暂时安定，背后欲要抓石矛的手收回，快步起身朝着鹿走去。

    “丢人现眼，我还怎么给山外大部送去！”

    “还不快收好。”

    一边骂着鹿，夏拓的耳朵一边听着身后的动静。

    “这是你们部落的产的盐？”

    一句话，在夏拓的耳边传来，他感觉这简直是天籁之音。

    夏拓伸手抓了一把盐，朝着釖递过去，说道：“山里的小部，困守山林没啥特产，这不想着来山外看看，听闻山外有大部，故此欲要前往献上食盐。”

    没有在意夏拓的话，釖大手张开接过食盐，在掌心中捻着，甚至捏起一点来塞到嘴里，顿时眼前一亮，竟然没有苦涩味道。

    这比卢部落献上来的最好的青晶盐还要好上无数倍，所谓的青晶盐是一种颗粒，呈现半透明状，还略微泛着青光。

    他难以相信，竟然还有比青晶盐还要好的食盐，没有了苦涩味道，洁白如雪。

    这一刻，夏拓依旧是为不可察的盯着釖，想要看看其神色变化。

    “你要将这盐献给山外大部？”

    良久之后，釖的眸光一下子盯住了夏拓，眼中浮现出了一抹凌厉，就像是一头啸傲山林的虎王一下子从沉睡中苏醒过来一样。

    山外大部，万古山脉南域这片能够称得上大部，只有大风部。

    “是。”

    一时间，夏拓一脸的崇敬，神色中带着敬畏的说道：“如此雪白的食盐，自然只有上部大人才有资格享用。”

    “这雪白食盐是从哪里来的。”

    “山洞里长出来的。”

    夏拓神色变化着，突然露出了一抹遗憾的目光，失落道：“可惜这种食盐需要一粒一粒石缝中挑出来，这一罐食盐就耗费了部落里一个月的时间。”

    盯着夏拓，似乎在判断着他话语的真假，数息后，釖回身再次坐到篝火前，他这次进入万古山脉，就是为了前往卢部落取盐。

    当然，是卢部落给大风部上供。

    万古山脉很大，大风部立部于万古山脉南部余脉，部众五千，传承超过了三百年，实际上在万古山脉南部这大片区域内，都是属于大风部的势力活动范围。

    比如卢部落，在大风部治下这样的小部落数不胜数，一个他没有听说夏部落也很正常。

    而作为大风部治下的部落，自然是要给大风部上供的。

    当然就算是上供，也得是有资格的部落，那些三百两百人，甚至连图腾都没了的散部，连让大风部注意的资格都没有，任其自生自灭。

    所以，眼前的食盐根本不需要他去抢，眼前的人也要乖乖的送上来，这就是大风部的大势所在。

    想到这里，釖不由得露出一抹傲然。

    “我就是来自大风部！”

    “啊……”

    夏拓忙的一惊，短短瞬息间，神色快速的变化着，最终化为了惊讶。

    “原来阁下就是上部大人，真是…真是失敬。”

    “那个。”

    一时间，在釖眼中的夏拓手忙脚乱，语无伦次，拘束异常。

    “这个……上部大人赎罪。”

    夏拓的模样，看的一旁的鹿一愣一愣的，族长果然是族长。

    好在他低着头，釖的注意力都在夏拓身上，并没有看到他眼中的异色。

    “还愣着干什么，还不将食盐拿过来。”

    神色拘束的夏拓眼光瞄到了鹿，顿时一亮，连忙喊道：“快点。”

    反应过来的鹿，连忙将竹篓都搬了过来，放在了釖的跟前。

    “这是小部对于大风部的敬意。”

    夏拓将面前的竹篓往前推了推。

    “嗯，不错。”

    打量着夏拓的眸光落了下来，釖满意的点了点头。

    竹篓里面的食盐并不多，只有一石罐，如此雪白的食盐想来获取自然是不容易的，卢部落的青晶盐每个月也不过二三十钧而已。

    当然大风部扎根在万古南域之地，治下部落也不止卢部落一个部落产盐，大风部自己部落里就有盐矿，只不过所产出来的盐苦涩难吃。

    而青晶盐是给部落里的图腾战士和长老等高层吃的，有时候也会当做赏赐赐给麾下的一些部落。

    实际上距离上一次从卢部落进贡青晶盐没有几天，可惜最近情况有些特殊，大风部正在和东边的黑水部争夺黑牙水域。

    为此大风部不但是自己部落战士外出征战，治下几个部落也都受到了大风部的征召，为了安抚激励这些部落，必然要赏赐下去一些东西。

    所以他奉部落长老之命，前往卢部落传令，让其尽快准备一批青晶盐送到大风部。

    但是眼下石罐中的雪白食盐，一下子打消了他前往卢部落的意图，将面前雪白的食盐带回部落，一定会得到族长和长老的赏赐。

    至于前往卢部落传令，晚一天两天也无妨。

    第二日。

    “还不快背起来。”

    山洞中传来了夏拓的喊声，鹿连忙被其竹篓率先走出山洞。

    在釖的带领下，两人跟在后面朝着大风部而去。

    这是昨夜夏拓和釖交谈后的结果，看着如此恭敬的夏拓，釖并没有在意就答应了下来，毕竟送东西也得知道路不是？

    通过一夜的交谈，夏拓也略微明白了自己所处的地方，万古山脉南部。

    万古山脉纵横两千里，这些日子他翻过了多座山峦，都不过是山脉的外围之地。

    大风部则是山脉南部这片地方唯一的下等部落，拥有开山境战士的强大部族，周围这一片地方都处于大风部的统治之下。

    对于山脉靠近深处散落的小部族，大风部并不在意。

    收拢这些散落部族花费的功夫和收到的好处根本不成正比，故此除了一些强大点的部落外，剩下的小部落都是任其自生自灭。

    他们部落那一片区域内，卢部落是唯一被大风部看在眼里的部落，也正是因为有了大风部的默许，卢部落才成了山脉深处这片地域最大的部落。

    有了釖带路他们依旧走了三天时间，好在有釖带路，一柄青铜刀当真是开山裂石，看的夏拓直流口水。

    这一路前行，跋山涉水，他终于明白为何大风部不愿意搭理山旮旯里的小部落了，换他也不愿意费这个力气。

    三天后，眼前的山峦逐渐的低矮下来，天空也在逐渐的放大，可以看到低矮的灌木丛。

    轰隆隆！

    水声如龙，滚滚奔涌，隔着老远就听到了浪花的声音。

    “快到了。”

    听到水声，釖出声，长途跋涉数日他脸上也不免露出了一抹疲惫之色，眼快将要回到部落，眼中得露出了喜色。

    转过一座低矮的山峦后，面前大地一片平坦，远方一条大河蜿蜒，由西向东滚滚流淌，背靠山前临水之地，一大片的石屋房舍出现，绵延里许之遥。

    “到了。”

    看着夏拓和鹿眼中露出了惊讶，釖脸上再次闪过一抹傲然，小部就是小部就是没见识。

    夏拓眯着眼睛看着眼前凌乱的石屋房舍，整个就是一个难民村一样，但是在这方蛮荒世界，却是无可替代的大部落。

    大写的羡慕.jpg。

    在房舍周围还有低矮的墙垛，似乎是许久没有修葺了，倾倒了不少。

    显然部落承平日久，已经让人忘记了修葺围墙，不过在最外围有石塔立着，有图腾战士巡视着四方。

    很快，他们三人就被石塔之上的图腾战士看到了，不过有釖在前带路，并没有受到攻击。

    “跟我来，我带你们去见长老。”

    夏拓应声道，他虽然低着头，但是眼珠子却在滴溜乱转，眼角余光不断的朝着四周看去。

    作为一个传承了三百年的部落，必然在部落内部已经自成一个体系，有了完整的武道修炼传承。

    他和鹿进入大风部之后，就被大风部的往来的族民关注着，一个个好奇的盯着他们两人看，不时有人和釖打招呼。

    好在看在釖行色匆匆，并没有人纠缠，大都是远远的打了声招呼就离开。

    眼下大风部族长带着部落大多数战士前往了黑牙水域，让部落里显得有些沉寂，在房舍之间绕来绕去，夏拓不断小心的打量着四周。

    突然，他的双眸猛地一眯，在一座低矮的房舍后面的平坦的广场上，一根足有三四米的黑色石柱立着，上面布满了一道道刻纹。

    此刻一个大风部的年轻人，挥拳朝着柱子打去，只见黑色石柱上泛起了赤红色的光芒，沿着刻纹朝上增幅，最终在一道刻纹间止住。

    “九百钧！”

    “落，九百钧，距离你成为图腾战士不远了。”

    ……

    耳边依稀传来声音，夏拓收回了自己的眸光，毫无疑问，那黑色的柱子，就是他十分渴望的测力石柱。

    瞬息间，他眼中那一抹渴望给压下。

    “那是测力图腾柱，小玩意。”

    不经意间，釖随意的说了一句。

    夏拓：“我有句…不知当讲不当讲。”

    大部落了不起啊。

    最终他不得不承认，大部落就是了不起。

    -_-||！

 第28章 布置

    “小部落夏，特来拜见大风部长老。”

    石屋中，夏拓躬身低头闭着眼大声说道，就当给块老木头行礼了。

    谁让人家有这条件。

    “这些盐是你部落产出的。”

    嘶哑的声音响起，在前方的石椅上，一个浑身裹在兽袍中的老者拄着手杖，眯着眼睛看着夏拓。

    宽大的兽袍披在瘦小老头身上显得很是滑稽，但是夏拓却不敢有丝毫的不敬，他的胸膛上传出一抹灼热的感觉，面前的瘦瘪老头体内仿佛有一种气流在流转。

    开山境。

    这个想法不由得让他咋舌。

    果然霸占万古山脉南域，被数不清部落视之为庞然大物的部落，不是没有道理的。

    显而易见，这老头便是大风部的道理之一。

    “是。”

    夏拓低着头，说道：“在两个月前，部落里为了居住挖掘山洞，挖出了一个岩石空隙层，就出现了盐，这么宝贵的东西哪是我等小部可以享用的，故此就存了起来，特来献给上部。”

    看着夏拓极力维持身子不让自己颤抖，老头微微点头，他倒没有怀疑夏拓的话语，小部就是小部，和虫子没啥区别只会挖洞而居。

    广袤的大荒世界，富饶而有玄奇，挖出盐来很奇怪吗？

    面前这小家伙不错，知道有些东西不是自己能够拥有的。

    可惜了就是离着部落太远了，他已经从釖口中知道了，所谓的夏部落比卢部落还要远一天的路程。

    山脉深处的那些地方尴尬荒芜，不值得大风部消耗太多的精力，付出和收获不成正比。

    “釖。”

    “是。”

    立在一旁的釖连忙躬身应答。

    看到座位上的老头再次眯起眼睛，夏拓明白这是在逐客了，他跟在釖的身后朝外退了出去。

    “釖大人，既然食盐已经送到，我们也该返回部落了。”

    走出石屋外，夏拓抢在釖话前出声说道。

    “要走？”

    釖沉吟，接着说道：“你献上了食盐，心中想着我大风部，很不错，可惜族长在外征战，不然说不得会有赏赐降下。”

    “赏赐不赏赐什么的不重要，我想要测力石柱和娃娃身体淬炼之法，你能给吗？”

    心中腹诽了两句，夏拓神色一凝，一脸戏精的说道：“给上部进贡不是应该的吗，上部难道还有赏赐吗？”

    那神情无比的惊讶，就好像真的不知道一样。

    釖觉得面前这个夏部落族长，还是很好的嘛。

    这时，夏拓再次出声说道：“沿途前来之时，毒虫蛇蚁众多防不胜防，看到釖大人有随身携带的巫药，不知道能否给在下一份，这样下次族里来送盐的时候，赶路就能避过蛇虫鼠蚁，快些赶到上部。”

    说完这话，夏拓看到釖神色变化，顿时忙说道：“釖大人别误会，我是说上等的巫药哪是我等小部能用的，给一些药渣就行了。”

    闻言，釖的神色略微缓和了下来。

    部落里每一份巫药都是巫制作的，要不是他需要前山林深处传令给卢部落，他也拿不到。

    就在这时他看到夏拓伸手抓住了他，顿时一个激灵，没想到这小子看起来眉清目秀，竟然是这样的人。

    不过这愣神的片刻，就感觉自己手中塞了点东西，一个兽皮包。

    “这是昨天那个冒失的混蛋洒落在地上的盐，我收了起来，沾了点土的盐怎么敢献给上部，望釖大哥不要嫌弃。”

    夏拓一脸真诚的说道，果不其然，釖的神色缓和了下来，他捏了捏兽皮包裹的食盐，足有两个拳头大小。

    哪怕是沾了点土，也比苦涩的青盐好不少。

    他成为图腾战士外加在部落奔走这么多年，还是第一次这样收东西，一时间心中还有些小激动。

    人和人之间还能这么玩吗？

    虽然总感觉那里不对，但是心中好舒坦啊。

    他虽然是图腾战士，然而夏部落献上来的雪白食盐也不会轮到他，毕竟就那么一罐子，部落里有族长有长老，还有族长长老的后代，实力比他强大的人很多。

    一时间，釖不由得握紧了兽皮包，而后塞到自己的兽皮衣里。

    “你在这里等等。”

    看着釖远去，夏拓规规矩矩的立在原地等着，鹿跟在他身后不远。

    显然哪怕是他献上了食盐，对于大风部来说依旧是微不足道的小人物，那个长老能够见他恐怕依旧是给了天大的面子。

    至于他心中有没有怨气，就不是大风部考虑的了，就算是有怨气，呵呵，大风部开山境强者的真理在那，你试试看？

    至于以后不再送盐了？

    你试试？

    夏拓自然是不敢试的，他观察了大风部，部落里虽然建造了石屋石舍，但实际上依旧处于一种原始的刀耕火种，狩猎捕鱼的生活方式中。

    不过可以确定的是，大风部已经会冶制铜器，并没有和先前想的那样步入铁器时代。

    鹿在身后看着夏拓，有些不理解夏拓的作为。

    而此刻夏拓却在心中腹诽，实力不如人只能低三下四，毕竟咱暂时没有那条件不是。

    很快釖匆匆而来，手中提着一个小竹篓，里面包着一块兽皮。

    “这就是药渣了，虽然是炼药后剩下的，但却是巫加持过的，驱逐一些虫蚁蛇鼠，甚至裂石境的毒物不在话下。”

    夏拓接过竹篓，掀开兽皮后，看到一些残破漆黑的根茎兽骨什么的，顿时心中一喜，很快神色收敛起来，将其放入背后大竹篓中。

    “釖大哥放心，部落里盐一旦有了存量，我就会尽快送来给上部。”

    再一次抢在釖前面说话，顿时让其脸上露出满意之色。

    这个小部落还不错。

    或许觉得自己不说点什么有些不好，釖拍了拍夏拓的肩膀，闷了半天道：“大风部不会亏待你的。”

    “有釖大哥在，小弟放心。”

    夏拓接过话茬，哧溜一下子顺杆子爬到了顶上，一下子以兄弟相称起来。

    “对了，刚刚接到长老令，明日我还要前往卢部落，咱们一同返回好了。”

    夏拓一愣，随即眼中露出高兴之色，忙道：“那实在是太好了，有釖大哥在，返回的路定然无虞。”

    千穿万穿马屁不穿，反正恭维话又不花钱，夏拓不介意多说几句，而且面前之人似乎还挺受用。

    很快，釖将他和鹿领到了部落边缘的一间石屋中，转身离去，至于赏赐什么的提也没提。

    夏拓也没有张口说什么，给上部进贡还想要赏赐，第一次来大风部吧。

    这点他很是心知肚明，大风部和附近的小部落之间的关系，更像是一种从属，小部落需要向大风部朝贡，而大风部则是保护他们不受的危险。

    不过大风部的实力并没有强大到可以镇压山脉中的一切，使得这种朝贡体系显得有些松散和漏洞百出。

    和夏部落所在深山中的部落就是例子，大风部的实力达不到掌控一切的境地，只能选择对于部落有利益的部落拉入自己部落的朝贡体系中。

    显然卢部落就是大风部在山脉深处那片山野中的钉子。

    大风部就像是这个朝贡体系中的金字塔最高层，往下是各个部落，如同大树扎入大地的树根，扎进每一个部落之中，汲取着各个部落的养分，来维持部落的发展。

    当然从今天开始，夏部落也算是拿到了进入大风部朝贡体系的资格。

    不得不说喊了句大哥还是挺好使的，在夜幕降临时分釖前来送来了晚饭，并告诫夏拓两人不得外出在部落里乱闯。

    夏拓自然是满口答应，白天见识了一个瘦弱老头都有开山境的实力，哪里还敢在大风部落乱窜，至于自己那点小心思更是死死地压在心底。

    慢慢来，淬体之法会有的，测力图腾柱会有的，巫药也会有的。

    第二日，在釖的带领下，夏拓和鹿踏上了返程，四日后出现在了卢部落牛头山下，和釖分开，返回部落。

    这次直接和下等风部落取得了联系，他不敢保证卢部落会不会有其它动作，所以必须赶回部落做好准备。

    ……

    “族长。”

    夏拓归来，整个部落都轰动了起来，一来一回外出十多日时间，可算是让部落族人担心坏了，吃肉也不香了，连睡觉都睡不安稳。

    如今，他已经是整个部落的主心骨。

    “召集各长老我有事情要说。”

    安抚了族人，夏拓顾不得体乏将族中长老召集起来。

    “族长。”

    不多时一道道身影进入山洞中，对着夏拓示意，而此刻夏拓盘坐于篝火前双眸微眯，等到人都到齐了，他睁开双眼环视诸人，说道：“我准备在武、农、兵三部之外，再立下巫、暗两部。”

    “暗部以鹿为长老，专门收集外部周围各部消息，山川地貌等。”

    他的声音，山洞中的几人没有反驳，族长这样做定然有族长的道理。

    “大长老，部落储存的食物可供部落食用多少天。”

    “土薯和兽肉足够食用二十日。”

    闻言夏拓点了点头，接着说道：“洪从明天开始武部各狩猎队暂停狩猎，猼长老在部落之外布置陷阱。”

    话音落下，夏拓沉吟了片刻，又说道：“巨、桷、狼你们带着部分青壮暂时前往原竹部落隐蔽。”

 第29章 卢部落的野心

    什么！

    夏拓的话，让山洞中的几位长老神情一怔。

    为啥？

    这是为啥？

    看着面前几人疑惑的神情，他没解释什么叫做藏拙，这一次和大风部取得联系，想来是瞒不过卢部落的。

    或许在大风部眼里卢部落不值一提，甚至不过只是一个提供食盐的部落而已。

    但是卢部落背靠大风部，俨然是这片山野中的小霸王，单单是从其敢从沙土中掺盐，掌控方圆数十座山峦内生活部落的食盐供应，就可见一般，就是一个缩小的大风部。

    说句不好听的，当狗也得有当狗的资格，万古山脉南域这片广袤的山野大地上，生活的部落多了去了，能被大风部纳入自身朝贡体系的又有几个？

    没有价值只能自生自灭，眼下夏部落献出了雪白的食盐，已经向大风部表现出了自己的价值所在。

    卢部落中有弓箭有护甲，这些说不得都是从大风部赏赐下来的，哪里和他一样，需要自己去一点一点的制作。

    前世作为摸爬滚打小商贩的夏拓，对于这种低三下四并不在意，更不在意丢脸面，毕竟眼下自己要啥啥没有，要这脸何用，自身强大了，脸自然就有了。

    在摸清楚了这片山野部落划分之后，一个新的想法占据了他的心间，作为一族之长，怎么能没有点追求呢？

    要知道大风部在三百年前也不过是一个小部落而已。

    “鹿，你为暗部长老，人手在部落自己挑选，接下来的时间里卢部落的一举一动我都要知道，还有大风部的釖也要密切关注，看他在传令之后是否真的离开。”

    “是，我这就出发。”

    鹿眼中闪烁一抹跃跃欲试，连忙出声说道。

    “去吧。”

    在夏拓的示意下，鹿起身离开了山洞。

    说完这些他还是觉得不保险，在部落中只留下了洪、还有猼等几个刚融合进来的老家伙，剩下的全部都暂时迁往了原先竹部落驻地。

    不仅如此，木提纯盐的场地，还有兵部制作甲胄兵器的场地也一起迁徙到了竹部落驻地。

    很快，夏部落再次变成了一个老弱病残居多的破败小部落，地也不种了，猎也不打了，一个个都蹲在山谷里晒太阳。

    ……

    “这这这……”

    山洞中，传来了一声惊讶，巫须发舞动，裹在兽袍中的身子不住颤动。

    “这是巫药！”

    “是巫药残渣。”

    看着激动的巫，夏拓很怕老头子一下子过去，看来给巫找传人的事情不能耽搁了。

    学巫要从娃娃抓起。

    “这是独蜥牙。”

    从兽皮包裹的药渣中抓起一枚黑漆漆的兽牙，巫轻吟道：“独蜥牙和落生花的根组合在一起还能有这样的疗效，我怎么就没有想起来呢？”

    “您老要能配出了巫药，早就不用天天蹲洞里冥想了。”

    巫每说一句，夏拓心中就腹诽一句。

    “执着精神可嘉，您老根本就不是学巫的料，自己心里没数么，这么多年了自己啥能力自己不知道么。”

    “只要给老夫一年……不，半年时间就差不多能搞清楚巫药里面的药材成分。”

    神神叨叨的抓着药渣念叨了一会后，巫抬起头看向了夏拓，眼中带着激动的说道。

    “再用半年我就能配置出巫药。”

    这将是他所配置的第一种巫药！

    望着巫老头眼中的激动，夏拓尝试着道：“部落里有几个娃娃不错，要不让他们来给你打打下手。”

    “老夫很忙，接下来要配置巫药，没空教导这些小娃娃。”

    您老是听不明白我的意思的呢，还是听不明白我的意思呢？

    这一刻，夏拓眼珠子滴溜一转，道：“巫，我从大风部来的路上，看到了一个鸟巢，鸟巢里有两只不知名的鸟，它们长着翅膀却怎么都飞不高，于是它们就放弃了，在鸟巢中下了个蛋孵出了小鸟，让小鸟帮它们飞，你说是不是很有意思。”

    “拓！”

    这一刻，山谷中的族人突然被一道无比愤怒的声音给惊住，他们看到自家族长无比狼狈的从巫山洞里跑了出来。

    “自己飞不起来，可不就要培养下一代飞么，巫老头你好好考虑考虑。”

    狼狈的从巫所在的山洞跑出来的夏拓，看到山谷中族人都看着自己，理了理自己的兽皮袍，将看着自己的族人一人一眼给瞪了回去。

    看到族人们慌忙的低下头，他才满意的返回自己的山洞。

    虽然被惹得老巫头暴怒，不过对于给老巫头找传人的心思可没有落下，等到应付过卢部落之后，他有的是时间去给老巫头讲故事。

    返回山洞后，夏拓坐于篝火前用烧火棍拨弄草木灰，将一个土薯从灰烬中扒出来，在手中掂着，一边心中想着事情。

    不知道那位好大哥会不会在给卢部落传令之后来部落一趟。

    砰！

    手中掂量的土薯啪叽一下子掉地上了，有些事情需要有备无患。

    他在山洞中挖了一个大洞，除了拿出的两罐外，将提纯出来的盐都埋了进去，抓着两只石罐走出了山洞。

    在山谷中找了一个狭窄黑漆漆的山洞钻了进去，又用石兵朝着山洞深处开辟出仅供一个人爬行的洞口，将两罐子食盐费力的给带进去，开辟出岩石缝隙，将盐撒到缝隙深处。

    ……

    部落之外山谷，猼带着族人布置陷阱，挖坑、埋入竹签木签，以兽皮麻绳制作的预警设置，一直延续到丛林深处。

    而此刻在卢部落外的山峦上，鹿蜷缩着身子缩在一道岩石缝隙中，透过岩石缝隙刚好可以看到卢部落的位置，眼看金乌西落，他抓出一块肉干就着清水咽下。

    ……

    卢部落山谷。

    山洞中，数堆篝火燃烧，火架上有金黄色的兽肉表面油脂滋滋作响，围绕着篝火数道身影盘坐，大朵快颐。

    最上方的壮汉正是卢部落之主砾，头戴长着两个犄角的兽骨，从腰间刀鞘中抽出一柄闪烁着青光的匕首，朝着面前烤架上的兽肉划过。

    匕首轻易的划开了兽肉，他大手抓起朝着嘴里塞着，抓着的青铜匕首毫不在意的在兽皮衣上擦拭干净。

    青铜匕首长不过一尺，中间有很明显的裂纹，显然是打造时的残次品，但却是砾最为珍贵的宝贝。

    再残破也是青铜器，不是破石烂骨。

    这件青铜匕首，是这么多年他朝着大风部上供青晶盐，大风部赏赐给他的，从来都没有离开过他，就算是部落里最为亲近的人都没有观赏过。

    “釖大人，你也知道山谷中的盐矿所出产的青晶盐有限，不过既然上部有令，我卢部落在所不辞，定让族人日夜不休，为上部开采出足够的青晶盐。”

    “嗯。”

    釖大口撕咬着兽肉，鼻孔出音。

    对于釖的冷漠，砾早就习惯了，不冷淡那还是上部走出来的武者么？

    这些年来，背靠着大风部，卢部落可以说成了在山林深处这片地域的最大部落，部落里的甲胄和兵器，也是方圆诸多山野中部落最好的。

    这些兵甲弓弩的来源，自然是大风部。

    或许兵甲弓弩的品质比大风部自身战士使用的差些，甚至是大风部替换下来的，但也要看在什么地方，在这片丛林深处，这就是最好的武器。

    很快一场大吃之后，釖被卢部落的族人引到了另外山洞中休息，篝火前几道身影的影子在跳跃。

    “族长，那批青晶盐是要给……”

    一袭赤红色兽皮衣的厉，在看到釖离开后，顿时忍不住开口，却被旁边的老头给打断。

    “住口!”

    此刻山洞中的五道身影便是卢部落的最高层。

    作为大风部治下的部落，卢部落每一年都要向大风部进贡数量可观的青晶盐，而且这些年数量还在逐渐的增加着。

    被巫严厉的呵斥，厉不在出声，眸光看向了砾。

    “给。”

    抓着青铜匕首，砾沉思了片刻，面容在火光跳跃下显得有些狰狞。

    “族长，部落里就剩下最后三十钧青晶盐，而且盐矿愈发的难以开采，都给了大风部，黑水部落那里……”

    “黑水部落先夺下黑牙水域再说，否则根本没能力朝这片山野伸手。”

    压下眼中的精芒，砾沉声说道，作为一族之长又有谁不想让部落壮大，如大风部那般麾下众多部落附庸，成为堂堂入品阶的大部。

    自从数年前的兽潮之后，这片山野中部落被兽潮冲击一空，各部零散，再无大部落崛起。

    外面大风部不愿意在这片山林投入过多的实力，掌控着食盐控制权的卢部落，已然成为了这片大势力真空区域内最大的部落。

    既然如此，为何卢部落不能成为像大风部一般的下等部落？

    野心就这样蔓延在了卢部落高层人的心中。

    为此，这些年他在暗地里做了太多的准备，联系东域的黑水部，暗中交易所需，不断的积蓄部落实力。

    之所以迟迟没有动手，还是因为他体内迟迟产生不了内劲，无法成为真正的开山境战士。

    “大风和黑水之间的争夺战已经进行了快要一年了，双方战士相互征伐，消耗了不少族力，再说了咱们这里本就是山脉深处，隔绝山外，就算是大风部也不愿意投入太多的心血在这里，眼下正是我部崛起的机会。”

    紧挨着厉的是一个看起来显得有些瘦弱的身影，不过在几人中间气势一点也不弱。

    “待这场征伐过后，到时候大风部就算是不愿意，哪里还有余力来讨伐我们。”

 第30章 釖大哥帮我演场戏吧（求推荐）

    力，卢部落之主砾的独子，也是最为热切让卢部落成为附近这片山野最强大部落的人。

    卢部落所在远离大风部，有深山险地隔绝，山野大地地域广袤，足以支撑起一个新的下等部落，和大风部分庭抗礼。

    “阿爹，只要咱们整合了这片地域，汇聚更多的人口聚合大势，阿爹也能再进一步，步入开山境之列。”

    力的眸光闪烁着炽盛，似乎想到了卢部落日后的强盛，愈发压制不住心底的野心。

    相比于力的冲动，作为一族之主的砾心思更加的老谋深算，他已经隐忍了很多年了，并不在乎在多隐忍几年。

    不过眼下时刻却是几年来最好的机会，下等部落大风部、黑水部正为了争夺山脉东南的黑牙水域大大出手，两部交战年余，战事胶着，双方都消耗了大量的资源和力量。

    “青晶盐还是要给的，不过不是现在，而是在一月之后。”

    “阿爹，没有了青晶盐如何让黑水部帮我们。”

    听到砾做出决断，力有些急了。

    “青晶盐没有了，但是我们还有盐矿。”

    砾的眼中露出了一抹冷意，接着说道：“至于人，附近山脉小部落有的是人，只要有人，还怕挖不到盐。”

    抓人。

    采盐。

    山洞中篝火跳跃越来越旺，火光下几人的影子跳动的愈发的厉害，一直到了桂兔西斜，东方天边泛起了朝霞，几道身影方才先后离开。

    第二日，在卢部落族长和诸位长老恭维之下，釖离开了卢部落。

    ……

    “族长，大风部的传令战士没有离开，反而朝着东北方向而去。”

    很快，卢部落中砾就得到了消息。

    “力，暂时不要外出部落。”

    正在部落里召集人手，准备去小部落抓人采盐的力，直接被砾叫到了身前。

    “阿爹，发生了什么事情。”

    砾将釖的行踪说出，他的眼中露出了疑惑。

    自从数年前兽潮之后，这片山野原有的部落格局彻底在兽潮中摧毁，立族三百年的大风部因为一些原因，再也无法将部落势力延伸到这片苍莽山林中。

    而在兽潮中侥幸没有覆灭的卢部落，占据了盐矿，和大风部取得了联系，双方之间的朝贡已经维持了数年之久。

    卢部落每年进贡足够的食盐，大风部默许他们在这片山野中称王称霸。

    心中有野心，自然多了几分狐疑，釖传令之后没有即刻返回大风部，引起了砾的怀疑。

    “我亲自去看看。”

    思量了片刻的砾做出了决断，让部落其他人跟随，他有些不放心，他回到自己的山洞后，抓起了一张黄褐色的大弓，足有两米大小。

    将一篓箭矢背上肩头，篓中只有五支箭，其中有一支闪烁着青光，隐约可以看到弯曲的图腾神纹，剩下的四支箭羽的箭头也是青铜打造。

    若釖真的发现了什么，这一次必然不能让其回去。

    背好弓弩，一手抓起扎在山洞一角的石矛，又握了握挂在腰间的青铜匕首，砾长长的吐出一口气，而后快速的离开了部落，钻进了山林中。

    ……

    早在釖走出卢部落时，就被鹿从远方看到，离开朝着部落赶回去，得到消息的夏拓直接钻进了自己准备好的山洞中。

    待釖来到夏部落外的时候，不经意间刚好遇到了将要外出狩猎的鹿。

    “见过大人。”

    鹿老远的对着釖躬身。

    “你家族长在何处。”

    “我家族长从归来后，就进入了盐洞中开采食盐，说不能耽误了给大风部的进贡。”

    鹿老老实实的回道，似乎又想起了什么，忙道：“我这就返回部落通知族长。”

    “等等。”

    见到鹿转身，釖立刻喊住了他。

    “我和你一起回部落。”

    鹿转头看了一眼釖，却发现其神情没有丝毫的变化，他在前面引路，再次转过头的瞬间，不由得轻吁了一口气。

    果然高手过招招招致命。

    还是族长高明。

    ……

    部落狭小的山洞中，夏拓低着脑袋朝外望去，等待着釖的到来，想他堂堂一族之长，竟然在这里演戏，简直不要太真实。

    “族长就在那个山洞，雪白的盐就是从这座山洞里产出来的。”

    带着釖进入部落所在山谷，鹿指着一个低矮的山洞说着。

    “族长不让我们动手，嫌我们笨手笨脚，唯恐将食盐给弄脏，对上部不敬。”

    从进入山谷开始，釖就已经将周围一切收入眼底，地上应该是栽种的土薯，不过部落里的人可就有点老了，青壮少中年以上的人多。

    几个图腾战士也已经是那种血气走下坡路的存在，鉴定完毕，一个和大荒中无数小部落一样的小部落，没啥特别的。

    “族长，釖大人来了。”

    早就蜷缩着身子等待的夏拓，在听到了鹿的声音后没有立刻出来，而是停留了数息，才抓着一把掺了碎石屑的盐走了出来。

    走出山洞的刹那，他一脸的惊讶，道“哎呀，釖大哥，你怎么来了，也不提前告知小弟一声，那什么，还不快去准备，把部落最好的肉食都拿出来。”

    看着身上有些狼狈，手里抓着盐，一脸惊讶的夏拓，釖为不可察的点了点头。

    “走走，釖大哥去我的山洞。”

    拽着釖的兽袍，夏拓朝着自己的山洞走去，边说道：“让大哥见笑了，小部落，不及大风之万一。”

    ……

    山洞中。

    “你可是一族之长，怎么还需要亲自动手。”

    紧挨着篝火堆座下，釖说道：“这些事情让族人去做就好了。”

    闻言，夏拓心说这不是废话么，你不来我能亲自动手么。

    下一刻，釖就看到夏拓一脸苦笑的对着他出声说道

    “釖大哥身在大部落不知道我小部落的疾苦，每天徘徊在饥饿的边缘，过着朝不保夕的日子，心中哪里有奔头，都是得过且过，过一天是一天，小部落的族长也不好当啊。”

    说罢，夏拓连连摇头。

    “釖大哥，小弟有事相求。”

    就在釖愣神的刹那间，夏拓的声音直接在他耳边响起，与此同时守在洞口外鹿抱着一个石罐走来。

    不待釖出声，他的声音再次响起，道：“釖大哥，这是刚刚开采出来的沙盐，其中的砂砾还没有挑拣出来。”

    夏拓直接将石罐推到了釖的身前。

    釖朝着石罐中看去，神色一挑，大概有半罐子，可以清晰的看到其中的砂砾，不过都很小。

    哪怕是如此，釖依旧感觉自己心跳的厉害。

    真是真是……

    “大哥不是为了这罐子盐，是为了你这这么个人。”

    “好大哥……我知道你是为了盐……哦不，为了咱们兄弟。”

    ……

    “夏部落别给脸不要脸，要是完不成贡赋，就不要怪我不客气！”

    “每年一千张野兽皮子，一百张裂石境兽皮！”

    “外加三十钧砂盐，少一点就覆灭了你夏部落！”

    暴喝声从山洞中传来，很快传遍了整个部落，突如其来的变故，让整个山谷一下子给惊住。

    怎么了？

    发生了什么事情？

    一个个族人全都围了上来，朝着夏拓所在的山洞望去。

    每年上供一千张野兽皮，一百张裂石境兽皮，三十钧盐！

    这是要*死他们啊！

    大风部，入了品级的下品部落，拥有开山境图腾战士的强大部族。

    从族长回来那天开始，大风部的传说就已经传遍了部落，原来他们生活的这片区域都是处于大风部的势力范围之内。

    所有的部落都要给大风部上供。

    但是，这也太狠了吧！

    这是不给人活路了。

    对于每一位夏部落的族人来说，刚刚过上了几天手中有余粮的日子，难道说这就到头了吗？

    “怎么一个小小的不入流部落还想反抗，我大风部举手将尔等夷灭。”

    山洞外，所有夏部落的族人击在一起，看到了背对着他们的釖，一个个咬牙切齿恨不得要扑上来咬他一口肉。

    更看到了正面对他们的族长拓，浑身气息绽放，面色涨红，恨不得要出手却死死压抑着自己。

    “啊……”

    这副场景彻底激起了族人的激愤，釖转头朝着洞口的夏部落族人望去，嘴角泛起冷笑。

    “怎么，想要杀我，也不掂量掂量自己有没有这个能耐。”

    “啊……我要杀了你！”

    终于有族人忍不住了，朝着釖冲去。

    “不要！”

    夏拓一下子冲上前，挡在了所有人前面。

    “族长。”

    “族长让我出手，我宁愿死战。”

    “啊啊啊！”

    “欺人太甚！”

    ……

    “让他走！”

    牙关紧咬的夏拓压住蠢蠢欲动的族人。

    釖嘴角弯起弧度，看着所有人说道：“偏远之地的小族，这就是你们的命，认命吧。”

    “夏族长，记住你们的贡赋，否则大风部所至，举族夷灭。”

    “哈哈……”

    釖身上气势如洪，赤红色的图腾神纹爆发，卷起无形的气浪，挤开夏部落的人群，大笑朝着山谷外而去。

    走出夏部落，釖不由得打了个寒颤，夏部落的群情激奋也把他给吓坏了，激怒一群人可不是好玩的。

    “事成之后，还有半罐雪白食盐相赠。”

    离开夏部落老远之后，釖还心有余悸的朝后方看去，不过脑海间回想起夏拓承诺，嘴角泛起了笑意。

    不行，演的这么好，得加盐。

 第31章 目标！一定要成为下等部落

    夏部落。

    此时此刻，整个部落如同将要爆发的火山一般。

    “大风部是下等部落，部众五千，开山境的图腾战士就不止一位。”

    夏拓的声音传进面前每一位族人耳中，盖过了所有人族人嘶声怒吼咆哮。

    “啊啊啊！”

    “受此压迫，不甘心！”

    轰！轰！轰！

    愤怒的族人朝着山岩挥动着拳头，声音轰隆隆的不断，咆哮，怒吼掺杂在其中，山谷中乱作一团。

    “够了！”

    怒吼从夏拓的嘴中响起，在每一位族人耳边炸响。

    “难道你们想让大风部族兵到来，将部落化为一片焦土，所有人都成为奴隶。”

    “要想不被压迫，只有自己变得更强大，才能不受压迫！”

    “大风部是下等部落，如果我们夏部落也成为了下等部落，那么今天大风部还敢如此压迫我们吗！”

    “不能！”

    “不能！”

    “如果我夏部落也成了下等部落，大风部的人还敢来撒野吗！”

    “不敢！”

    “三百年前，大风部也不过和我们一样，是大荒中一个微不足道的小族，也受到其他大族的压迫，但是他们却从小族发展起来了，大风部可以，我们为什么不可以！”

    “告诉我，我们夏部落可不可以！”

    “可以！”

    “一定要成为下等部落！”

    “啊啊啊，我们也可以。”

    “成为下等部落。”

    ……

    怒吼声连连，传遍了山谷内外。

    夏拓为不可察的点了点头，这要是搁在前世，指导这么一场大戏，自己怎么也得拿个小人奖了。

    难道是自己穿越的剧本不对，穿越者不都会遇到压迫么，然后奋起反击，一举干掉压迫自己的大山，怎么到了自己这里，还得自己创造条件。

    唉，当族长真不容易。

    唯一可惜的就是先前将大部分青壮给调离了部落山谷，不过话又说回来，要是那么多青壮都在，恐怕釖今天想走出山谷可不容易，甚至还可能演砸了。

    吼吼吼。

    啊啊啊。

    哪怕是釖已经离开很久了，山谷中依旧鬼谷狼嚎不断。

    下等部落，开山境图腾战士。

    一百多张裂石境兽皮。

    三十钧食盐。

    压力！

    无形中压力覆压在了每一位族人的身上，同样的每一人心中也燃起了怒火，更深处还有一种信念在扎根发芽。

    看着眼前的场景，夏拓不在心疼送出去的盐了，就凭这一点，一罐子盐扔的不冤。

    哪怕是祭祀过了图腾，族人都紧密联系在了一起，指挥族人如臂指使，但他却明白依旧少了一点什么。

    那便是一种信念，变强大的信念。

    为此他不得不自导自演了这么一出戏。

    现在看来，还不错。

    ……

    离开夏部落的釖并没有再返回卢部落，而是踏上了返程，而一路跟着他的卢部落之主，最终还是没有动手。

    “麋，隔着咱们部落九个山头有一个部落，你带人详装狩猎，将这个部落查探清楚。”

    返回部落之后的砾，立刻召唤来一位图腾战士，吩咐了下去。

    ……

    夏部落。

    骗过大风部图腾战士的夏拓，自然不会再去钻那个狭窄的小山洞。

    他和巫相对而坐，依旧可以听到部落山谷中族人们压抑的声音，巫眯着眼睛看着他，已经过去了良久。

    “是吗？”

    终于巫出声了。

    “部落需要一个变强大的信念，不是吗？”

    听了夏拓的回答，巫点了点头，没有在说什么，一个部落的凝聚力除了来自内部团结之外，还有外部的压迫，眼下内外的团结和压迫夏部落都有了。

    “巫，我又想起来一个故事。”

    “滚。”

    “……”

    夏拓翻了翻白眼，就像是没有听到一样，自顾自的说道：“从前两只飞不高的鸟……”

    “老夫确实是老了，是该为部落将来考虑了，虽是不入流的巫，教导娃娃却是可以的。”

    “好来。”

    闻言，夏拓顿时故事也不讲了，就等您老这句话了。

    “我去将那些娃子都唤过来。”

    生怕巫老头后悔，夏拓忙的让人将部落里五岁以上十岁以下的娃子给喊了过来，一共是二十个小家伙。

    二十个小娃子，一个个瞪着大眼睛眨呀眨，又好奇有胆怯。

    族长。

    巫。

    阿爹和阿娘说过了，族长和巫都是部落里最厉害的人。

    夏拓搓了搓手，看着巫，道：“您老看看留几个，要不都留下吧！”

    “啥？”

    巫一怔，瞪了一眼夏拓，你当这是干啥，还留几个。

    “巫，这些可都是好娃子，我也知道学巫难，咱们部落就这个样子，也没想着有什么巫术天才诞生，质量不够只能数量来凑。”

    前世经历过九义教育的夏拓，很自然的觉得普及学巫术没什么大不了的，他也不指望自己眼下的部落出啥天才，还是一步步来吧。

    再说了谁说学巫就要笤帚自珍，一脉单传，失传了也怪不得别人。

    巫瞪着眼，胸膛起伏，显然是被夏拓给气到了，他追寻了一辈子的巫术，虽然始终不入流，但信念却早就铭刻于心中。

    “额，巫要不我再给你讲个故事。”

    夏拓脚步朝着洞口处迈了两步，随时做出要跑的架势。

    “从前有个巫，他只收一个传人，后来他的传人也只收一个传人，再后来，失传了。”

    话音落下，夏拓直接窜出了巫所在的山洞，巫老头正在气头上，还是不去招惹他了。

    金乌西落之时，巫唤人将夏拓喊过去。

    山洞中，五个小娃娃静静的坐在一边。

    看到五道小身影，夏拓明白他的话巫是听进去了。

    “老夫虽然老了，却不糊涂。”

    看着夏拓进来，巫没好气的说道：“这五个小娃娃有些灵性，至于将来如何还需要时间来考验。”

    五个小人看到夏拓，一个个努力的紧绷着小脸，他们已经知道巫收他们当巫童了，以后跟在巫身边学习神秘的巫术。

    “巫术博大精深，有很多传承，老夫当年所得到的是祝巫的传承，便是专门司掌祭祀、救治伤痛的巫，还有推演凶吉的卜巫、杀人无形的诅巫等、烙印法咒、附巫兵甲的咒巫，传闻中还有神巫，不得其详。”

    夏拓唤过来五个小娃儿，其中有一对兄妹俩人，雀和巧。

    剩下三个小家伙叫做翎、羽、螺。

    眼下部落族人的名字五花八们，重复很多，就拿他拓这个名字，整个部落八百多人，竟然有六七个拓，好在他没有贵人名字避讳的规矩。

    这也是没办法的事情，对于蛮荒大地上的人来说，取名都随缘的，看到啥就是啥，豺狼虎豹就不说了，还有叫蛋、螺、狗子的。

    “好好跟着巫学巫术，将来也能像巫一样强大。”

    对于部落里的娃娃来说，他们眼中的世界范围便是部落山谷这么大，心中所认知的最强大的人就是巫和族长。

    捏了捏每个娃娃的脸蛋，夏拓有一种意犹未尽的感觉，不过这时鹿却在山洞外出现，似乎有事情回禀。

    “怎么了。”

    走出山洞，夏拓对着鹿问道。

    “族长，卢部落有一支狩猎队出现在距离部落两个山头外狩猎，不过已经返回。”

    鹿很听话，对于夏拓的吩咐丝毫不大折扣的执行，说看着卢部落就看着卢部落。

    闻言，夏拓露出了沉思，自家部落两个山头外是啥地方他能不清楚么，没有什么大型凶兽。

    卢部落舍近求远来狩猎，可是很奇怪。

    “跟着他们。”

    “我已经让旸悄悄的跟着了。”

    不过得到消息的夏拓，却是陷入了沉思，卢部落发现了什么？

    如果卢部落发现了他给大风部进贡食盐的事，以其部落之人跋扈程度，恐怕早就杀上门来了。

    如果不是这件事情，卢部落为何要前来试探呢？

    真是让人费解。

    “继续监视卢部落的行踪，回来报给我。”

    得到了夏拓吩咐，鹿再次离开部落，消失在山林中。

    ……

    第二日一早，鹿匆匆从外面赶回部落。

    “族长，卢部落的狩猎队又朝着咱们这个方向来了。”

    “你去竹部落驻地，让桷、巨、狼等人前来帮你，倒要看看这个卢部落要干什么。”

    “是。”

    刚刚睡醒的夏族长，对于卢部落这种打扰他休息的事很恼火。

    好在他很快调整了情绪，眼中露出了一抹思索。

    眼下部落里只有洪带领的不完整的狩猎队，图腾战士倒是不少，足有近十人，不过大都是收拢的五个散部中的老图腾战士。

    进攻不足，守成有余，所以也不担心卢部落的狩猎队敢来撒野。

    眼下首要就是弄清楚卢部落的在搞什么鬼，卢部落居于山林深处，远离下等部落，有天然的地域屏障，再独掌食盐之利，取资源于百部，天时地利尽在手，想要不发展都不行。

    自从从大风部落归来后，他心中就已经有了一个清晰的谋划，只要夏部落发展，和卢部落之间必然有一战。

    实际上也是不得不战，卢部落独掌食盐之利，献给大风部的雪白食盐，归根结底还是来源于卢部落的盐矿。

    一旦卢部落反应过来，别说获得食盐了，甚至连和平共处都不容易，而且这片山野也不可能容纳下两个部落同时发展。

    来自卢部落的狩猎队，已经说明了一切。

 第32章 图腾预警

    中午时分，奉命在外监视卢部落的旸匆匆归来。

    “族长。”

    旸是部落图腾战士之一，他带回了另外的消息。

    “族长，卢部落今天派出了好多战士，我跟随其中一支后面，发现他们攻破了一座小部落，除了在交战中死亡的外，剩下的无论男女老幼，全部都被押解回了卢部落驻地。”

    闻言，夏拓眉宇蹙起，卢部落这在搞什么鬼。

    “你返回告诉鹿，查清楚卢部落抓人做什么。”

    这会他心中已经有了猜测，卢部落有盐矿，抓人不挖矿难不成还请客吃饭，不过却也想在确认一下。

    “还有弄清楚卢部落的实力，有多少图腾战士，有多少弓弩。”

    “是。”

    旸接了令，躬身示意后，退出了山洞，而夏拓也起身离开了部落，朝着竹部落原来的驻地而去。

    ……

    竹部落原来的竹屋竹舍并没有破败，暂时安置下两百多人并不显得拥挤，这两百人绝大部分都是部落的青壮和少年。

    在竹林深处，紧挨着山下的一个山洞中，有叮叮当当的声音响起。

    两百多人居于竹林也不是什么事都不干，狩猎，制作弓弩甲胄并没有停下。

    要说这两天最高兴的莫过于蚣了，这么多人每天都给他带来上好的兽皮兽骨，砍伐来柘木，全部供应他兵部制作兵器甲胄。

    山洞里，蚣手中抓着一杆竹弓，正在调整由獠牙甲兽兽筋制作的弓弦，并没有看到夏拓的到来。

    很快竹弓被他拉成了满月状，来回拉伸了数十次，竹弓弓臂上出现了一丝裂纹。

    他抓起竹弓就要递给面前的一个老人，却发现竹弓被另外人给抓住了，转身一看顿时，慌忙说道：“族长，你怎么来了。”

    拉了拉竹弓，夏拓随口问道：“竹弓怎么样？”

    “需要用兽油浸泡，青竹虽然有韧性却承受不住图腾战士长时间的力量。”

    “可以了。”

    不待蚣出声，夏拓却是点了点头。

    夏部落如今八百多人，图腾战士才有多少，竹弓对于普通族人来说已经足够了，再说了一场战斗下来，一人顶多开十几弓就已经很了不起了。

    夏拓示意山洞中的族人继续各自手中的事情，他在山洞中转了转，山洞堆着大量的兽皮兽骨竹子和石材，族人们正在用简易的工具处理着这些材料。

    “这种竹弓一天能制作多少。”

    “只要材料足够一天可以制作二十张。”

    “甲胄呢？”

    “普通甲胄族人每天可以缝制五副，如果是裂石境凶兽皮毛制作的护甲，一天顶多制作一副，裂石境凶兽的皮毛比普通凶兽更加的坚韧。”

    “我让农部的族人也暂时制作兵器甲胄，能做多少做多少。”

    ……

    等到傍晚夏拓返回部落的时候，却看到猼和旸正在自己山洞外徘徊，看到他归来，都连忙走上前来。

    看到面前两道身影后，夏拓神情也一怔。

    “进来说。”

    “族长，在山谷外布置的陷阱被破坏了五个，其中还有一个深坑陷阱沾染了血迹。”

    猼对于自己布置的陷阱很是自信，今日前往查探，发现了有人触动过。

    夏拓没有出声，眸光落到了旸的身上。

    “族长，破坏部落外陷阱的是卢部落的狩猎队，他们狩猎是假，查探咱们部落才是真。”

    “还有，卢部落派出的族兵，已经将不下五个散部给攻破，抓了数百人。”顿了顿旸咋吧咋吧嘴接着说道：“差不多杀了一百多人。”

    ……

    卢部落。

    麋带着受伤的一位族人也返回了部落，很快就被叫到了族长所在的山洞中。

    “麋可查清楚那个部落的底细了？”

    麋一脸郁闷的看着砾，沉声说道：“禀族长，那个部落叫做夏部落，在部落之外的丛林里布置了大量的陷阱和预警，还没有靠近其部落就会被察觉。”

    “夏部落。”砾沉吟，眼中有些思索。

    麋并没有看到自家族长的沉思，继续说道：“本想着绕过荒林，从山谷一侧爬上山巅查探山谷中状况，却发现也有人驻守。”

    “阿爹，我看根本不需要这么非力气，直接带着族兵将这个夏部落给打下来，一切都清楚了。”

    力满不在乎的说道，放眼山脉之外，卢部落小的不能在小，但是在这片山林中，卢部落足以碾压任何一个部落。

    他很不理解为何阿爹会为了这么一个小部落而费心思。

    有什么好查探的，直接打下来，干脆利落。

    闻言，砾神色中有些意动，思绪片刻，难道真的是自己于谨慎了，山野远离大风部，还有什么好顾忌的。

    至始至终所担忧的应该是大风部的讨伐才对。

    哪怕是如此，砾还是出于习惯的说道：“这个夏部落有多少族人，图腾战士有几人？”

    麋低下了头，面色涨红，这一幕让砾明白过来，挥了挥手让其离开山洞。

    “阿爹，管他什么夏部落，都是奴隶。”

    力用力的挥着手，压抑着心中的兴奋。

    “好了，我心中自有计较。”

    瞪了一眼力，砾划分一转接着说道：“抓了多少人了。”

    “今天一共抓了六百人，不过大都是老弱病残，阿爹你也知道矿中的情况，这些人进入矿脉中也支撑不了多少时日。”

    “那就再去抓，尽快凑足三十钧青晶盐。”

    说着，砾又摇了摇头，道：“不，五十钧。”

    力神色一凝，有些不悦道：“难道黑水部又大开口了。”

    “你懂什么，一旦脱离了大风部，还需要借黑水部的势，再说了有了最够的青晶盐，黑水部也好犒赏麾下的各部，征召更多的族兵和大风部交战。”

    “这两部最好打个十年八年的。”

    力嘿嘿一笑，带着一抹不怀好意的神情。

    “明天我就带人将那个夏部落给端了，都抓来挖盐。”

    “嗯。”

    砾低嗯一声，又道：“带着蛟他们。”

    ……

    夏部落。

    夜幕降临，夏拓的山洞中火光跳跃，一道道影子在火光照耀下跳动着。

    大长老缰、洪、风、黎、鹿、巨、楔、磨、犇，还有猼、羚、罴、牪、贲、角几个老家伙齐聚，至于部落其他的图腾战士，不是在竹部落驻地，就是在监视卢部落。

    猼、羚几个老家伙，皆是来自当初的散部，包括楔、犇、磨都是，只不过他们三人还年轻都正处于壮年时代，如今部落归夏，族人生活有了保障，也让他们身上的担子放了下来。

    当然要没有昨日大风部那一幕，就更好了。

    大风部的压迫，哪怕是他们已经老迈，依旧心中升起了熊熊怒火。

    “大家都知道了大风部传下来的诏令了。”

    夏拓的眸光划过面前的身影，声音淡淡，接着说道：“不过今天所说的并不是这件事，而是卢部落！”

    “卢部落有一支狩猎队在部落附近游弋，已经盯上了咱们。”

    山洞中的人可以说都受到过卢部落的刁难，为了一口食盐，辛苦狩猎而来的兽皮被卢部落压低价值夺走。

    “敢欺上门来，那就打怕他们！”

    洪握了握拳头，被大风部压迫他们难以反抗，那股怒火让他难以自持，当日若不是夏拓压着，他早就拼了命也要冲上去。

    大风部是下等部落，为了部落的兴亡忍着，难道还怕一个卢部落，胸膛中积蓄的怒火正无处释放，卢部落还敢找上门来。

    夏部落已经不是百多口族民，两三个图腾战士的夏部落了，揍他个屁滚尿流。

    “族长，只要卢部落敢来，就绝不让他们回去！”

    “对，打回去。”

    ……

    山洞中响起了此起彼伏的怒喝声，夏拓眸光再次环绕一周，沉声道：“难道只是将卢部落打怕吗？”

    族长话里有话哪。

    夏拓的话让众人一愣，皆是盯着他看来。

    “咱们这个地方处于深山老林，天然隔绝了外界力量进入，但是你们觉得容得下两个部落发展吗？”

    一句话，让所有人都陷入了沉思，如今他们已经不是往日中那些吃一顿过一顿的人了。

    一时间，昨日里大风部战师飞扬跋扈的场景，再次在诸人心中闪过。

    他们也好想这样啊！

    但是实力不允许呐。

    要想不被人压迫，自己就要强大。

    大风部欺压，卢部落窥视，道理都是相同的，如果部落强大了，他们谁还敢来。

    “族长，俺听你的！”

    “俺相信族长！”

    ……

    黎握着拳头，敲打着自己的胸膛，瓮声喊道。

    “族长你下令吧！”

    狼附和着黎的话，声音在山洞中回荡。

    “好，这几日部……”

    看到山洞中的气氛变得激愤起来，夏拓再次出声，不过这一刻话语却是戛然而止，他突兀的感到胸口处的图腾神纹散发出了灼热，疼痛刺激着神经。

    下一刻他起身，在众人注视下，朝着山洞深处走去。

    图腾神柱深处，青光朦胧，有神影蜷缩深处沉睡，夏拓却看到流溢在光团外的青光中泛起了淡淡的红光，无比的刺眼夺目。

    大手按在图腾神柱上，丝丝凉意顺着手掌传进体内，让他身躯猛地一个激灵，寒意升腾，一股危机感凭空降临。

 第33章 埋伏

    篝火烈烈，树枝被火焰燃烧后爆裂声不绝。

    山洞中，所有人都瞪大了眼睛朝着山洞深处望去，想要看看族长在做什么。

    如今整个部落都知道，族长可以沟通伟大的图腾，是图腾的使者。

    难不成图腾再次降下来了神引。

    伴随着篝火中的爆裂声，时间在逐渐的流逝，丝毫不见夏拓出来。

    噼里啪啦。

    一时间，火焰燃烧树枝爆裂的声音似乎愈发的响亮。

    哒！哒！哒！

    终于山洞深处有了声响，拉回了所有人的注意力。

    夏拓从山洞深处走出，眉宇间有蹙起，神色带着凝重，让山洞中刚刚要开口的众人，一个个嘴巴紧闭，神色一凝。

    “洪、黎、楔、犇，你们四人连夜赶往竹部落驻地，将所有青壮召集起来，明日一早赶到部落外待命，不得有误！”

    “是！”

    众人这还是见到夏拓第一次如此郑重的下达命令，一时间洪、黎、楔、犇四人同时起身领命。

    “剩下人将部落里的族人都召集起来，老弱妇孺明天开始都待在山洞中不得外出！”

    眸光寻梭过所有人身上，夏拓声音高亢。

    “图腾给了我指引，有外敌将要进犯我部！”

    什么！

    卢部落？

    眸光环望四周，看着面前每一个人脸上的神情变化，夏拓握了握拳头。

    “为了部落，我不惜一战！”

    “战！”

    ……

    夜幕下的夏部落一下子变得喧闹起来，女人、老人和孩子都被安置到了山谷最深处的山洞中。

    眼下部落里除了暂时迁往竹部落驻地的两百多号人外，部落里还剩下六百一十人，实际上部落里八百多人，除去老人孩子外，也就六百多口人。

    这六百多人中，女人又占了三分之一多，虽然说原始蛮荒的大地上，女人当男人，男人当牲口使唤，但是夏部落的男人还没有死绝，眼下还轮不到女人拿起兵器。

    很快，部落里的战士都被召集了起来一共是一百六十人，人手有一件石兵，还有一部分手中有弓弩，至于甲胄也只有寥寥四十多人才有。

    立在山洞口处，夏拓静静的看着山谷中从纷乱到逐渐的平静下来，实际上此刻他的心中不但没有害怕，反而有一种兴奋在跳跃。

    更有一种渴望，去和卢部落战一场。

    战胜卢部落，那么卢部落所拥有的天时地利，都将是他夏部落的。

    远离山外大部的侵扰，就算是上贡一些东西又怎么了，这些东西在独立自主面前根本不值一提。

    到时候，他就可以静下心来安稳的发展部落，短时间内再无阻碍部落发展的制肘。

    朦胧的月华下，风、巨、磨三人身披护甲，背上背着弓弩，手中各自握着自己的兵器朝他走来。

    “族长。”

    夏拓点了点头，部落里真正的力量都在竹部落驻地，近三十位图腾战士，除了缰、木、芍、蚣之外，其余的皆可以加入战斗中。

    除了这些图腾战士外，整个部落能够拉出三百人，这就是眼下他手中的最强力量。

    ……

    夜幕下，洪四人经过一番惊险也赶到了竹部落驻地。

    “族长有令，为了部落，战！”

    洪声音如雷刺穿了夜幕下的竹部落竹林，一个个沉寂在竹屋竹舍中的身影被惊醒，冲出了房舍。

    夜幕下，火光跳跃，照出了竹林中匆匆的人影，看到身前立满了人后，洪大声喊道。

    “黎、犇，你两人带着一部族人留下守护，剩下的人跟我走。”

    “不用，我们不需要人保护。”

    蚣和木挤到所有族人身前，连连说道。

    看着洪闪烁的神情，蚣有些恼怒，大喊道：“不要忘了我也是图腾战士，我兵部的族人虽然都是妇人和老弱，但还没有老到拿不动刀枪的地步！”

    “回去禀族长，我会将每天打造的竹弓和箭矢送回部落里。”

    “走！”

    闻言，洪盯着蚣和木看了两眼，挥手带着组织起来的青壮，朝着部落的方向而去。

    ……

    黑熊山。

    距离夏部落六个山头，草木茂密，山下乱石林立，长满了各种灌木，清晨时分，东边的朝霞还闪烁着光芒的时候，乱石草木中已经藏满了人。

    “族长，卢部落真的会打过来吗？”

    夏拓靠在一块石头上，头上扎着青草编织的草帽，他带来的部落一百六十多人，每一个人头上都带着草帽作为装。

    出声的是巨，他不时抬起头，朝着远方丛林望去，这里是卢部落前往他们部落最容易走的一条路。

    在巨旁边高低起伏的乱石中，是一个个手拿弓箭的族人，在夏拓的吩咐下，部落里所有的弓弩和箭矢都已经集中了起来，连刚刚制作的竹弓都没有放过。

    丛林和乱石中，猼带着原来属于竹部落的一部分正在布置陷阱。

    “这样有棱角的石头刚刚好。”

    不远处，一座高有百米的石山上，罴和角两个老家伙，在带着人往上搬石头，每一个石头都有人头这么大小，还特意敲打的棱角分明。

    “年轻人不要小看这些石头，当年部落里缺衣少食，连趁手的兵器都没有，危急时刻老夫就是靠着石头砸死了凶兽。”

    罴颧骨很高，不过年纪大了，身上的血气也衰败了许多，却是嘴角吐沫纷飞，讲的那是一个出彩。

    “好了，就是砸死了一个熊崽子而已，至于天天挂在嘴边么。”

    角整了整自己头上发白的兽头骨，对着罴道：“老子当年打死了一头黑角狼我说过吗！”

    “角老头你是没说，但是你戴头上了。”

    对于角老头头上的狼头骨，罴很有怨念，戴个狼头骨，就真以为自己是头狼了，老夫从来都不这么显摆。

    罴老头眸光一转，对着身旁走过的一个族人道：“小子，这个石头要砸出尖来，这样砸人才疼，想当年我……”

    ……

    金乌展翼，悬在了东边山巅。

    猼老头已经布置好了陷阱，从丛林中出来。

    “族长，卢部落真的会来攻击咱们部落吗？”

    嘴里嚼着一根毛草的巨，再次趴到被草帽遮住面容的夏拓跟前问道，可惜并没有得到回应。

    实际上，此刻夏拓心中也慌的一比，说好的图腾示警呢？

    玩我呢。

    正午时分，阳光洒落。

    “族长……”

    巨、猼、罴、角等几个老头都围在了夏拓身前。

    夏拓半身靠在石头上，依旧是草帽遮脸，不让人看到他脸上的神情，嘴角咬的草都不知道换了几根了，心中不断的思索着，到底是哪里出问题了。

    ……

    “族长，鹿回来了。”

    山林中出现了一个极为伶俐的身影，借助着藤蔓和树枝快速的移动着，很快来到了众人埋伏的地方。

    “族长，卢部落的人来了，有七位图腾战士，一共三十多人。”

    闻言，夏拓神情一凝。

    不对啊。

    才三十多人，这也太不那他夏老大当人物看了吧。

    他一夜没睡安稳，大早晨拉着部落一百多号人来到这里，又是挖坑又是搬石头的，对，还特么带着绿色草帽，就给我玩这个？

    那好吧。

    就不要怪夏族长欺负人了。

    一百六十多人打三十多人，还真有点不好意思。

    ……

    力带着三十位族人懒洋洋的从部落出来，一个小小的夏部落，还反了天不成，要不是距离有些远，他都准备下午出发了。

    七位图腾战士，拿下一个小部落还不是手到擒来的事情，这两日部落里派出抓捕奴隶的队伍，每一支也不过只有三四位图腾战士而已。

    周围的这些小部落，能有两三位图腾战士就已经顶天了，还都是老所病残啥都缺，无惧。

    三十多位战士，穿着制式差不多统一的甲胄，其中有十人背着弓弩，手中各自拿着石刀或者是石枪。

    “力，一个小小夏部落，怎么还需要你亲自前来，我带人去就可以了，保证夜幕之前将所有人都抓回来成为矿奴。”

    “阿爹对这个小部落心有顾忌。”

    力对着身边身穿赤红色护甲，手中拿着一柄足有两米长石枪的家伙说道。

    话是如此说，但是他的眼中闪过一抹不以为意。

    阿爹太过于谨慎了，这片大地上每天覆灭的部落不知道有多少，更何况在这片深山中，那个小部落要真的和大风部有联系，还会困于犄角旮旯里吗？

    退一步来说，就算是大风部知道了，也可以一问三不知，这么点的小部落，谁知道被哪头凶兽给攻破覆灭了。

    大风部闻问起来，俺不知道，俺也不敢问。

    想到这里，力对着跟在身旁一道身影看去，这人和卢部落战士显得格格不入，身上被浸过兽油的藤蔓锁住了脖子和双手双脚，赤着的上身布满了疤痕。

    带着蛟，就算是夏部落有什么问题，也一定会夷平。

    ……

    黑熊山下。

    “来了。”

    埋伏在丛林内外的夏部落战士，一个个屏住了气息，透过茂密的树枝望去，很多人根本没有看到进入林中的身影，却也有模有样的盯着密林。

    夏拓身子猫在乱石堆中，在他的身后，是五十多位手握弓弩的族人，每一个人都已经将弩箭拉开，朝着密林的方向指着，等待着他下令。

    在他的下上方的土山坡上，罴和角等几个老头带着近百人已经搬起了石头，悄然举过头顶。

 第34章 打架还要什么脸面（求推荐）

    隐藏着身形的夏拓同样举起了一块石头，弓箭什么的哪有石头用起来的凶残。

    密林中，力带着部落里的战士前行，三十多人散的很开，行走之间有说有笑，神情间也没有丝毫临近战斗的紧张。

    走在队伍最前方的是一个准图腾战士，手中握着一杆长约一米半的石枪，不断挥动将挡在身前的树枝和草木给打断。

    咻！

    他将面前一丛低矮灌木给拦腰斩断，欲要再次挥动石矛的刹那，一个和他脑袋差不多大小的石头凌空而来。

    轰！

    血色横野，迸溅四方，一时间让所有人都愣住了。

    敌袭！

    咻！咻！咻！

    刹那间，整个密林上空天将乱石，专门朝人砸下。

    噗噗噗！

    轰轰轰！

    夹杂在坠落的乱石中的是一阵箭羽，破空声阵阵，扎穿血骨。

    “马的，卢部落的甲胄还挺结实。”

    远远的看着林子中被乱石砸懵的卢部落战士，夏拓还是很满意的，就算是裂石境的战士也没到了无敌的程度，被石头砸了也会受到重创。

    他带着部落一百六十号人来埋伏区区三十多人，还事先出其不意，要是在没有收获，那就直接拍拍屁股回去解散部落得了。

    一个照面的功夫，卢部落三十多号人，直接被乱石给砸倒了一半还多。

    不过卢部落的人也不傻，纷纷寻找大树和石头隐藏身形。

    “啊，有陷阱。”

    一个图腾战士挡下了数个砸落自己的石头，又躲过了箭羽，瞅准了一个合抱粗细的大树，身体接连躲闪打滚朝着大树靠了过去。

    两脚刚刚踩在大树下的落叶上，顿时就不见了踪影，树下的大坑中传出了利刃刺破血骨的声音。

    这波设置大树周围的陷阱，又一次带走了数人的性命。

    猼老头设置的陷阱很不要脸，算准了卢部落的人会躲，这片林子里凡是能够挡住身体的大树周围一圈都给挖空了。

    噗！

    力躲在一株大树后面，他一条手臂耷拉着，中了一只箭羽不说，还被巨石给击中，就算是图腾战士，这条手臂在这里也使不上劲了。

    “快走！”

    “走！”

    眨眼间看到自己带来的人只剩下了七八个，图腾战士就算上他就剩三个了，力的眼中露出了一抹恐惧。

    这也太欺负人了？

    难受，想哭。

    想回部落找阿爹。

    “想走，没门！”

    夏拓看到躲在树后面残留下来的人，依旧没有冲下去的意思。

    “弓箭手听我，都朝一个地方。”

    话音落下，跟在他身后的五十多位族人齐齐拉弓，朝着一位躲在树后面露着三分之一身子的卢部落图腾战士瞄准。

    咻！咻！咻！

    伴随着夏拓的手势落下，五十多支箭羽一下子破空而出。

    挥动着手中石刀不断左挡右挡的图腾战士，眼睛瞪得大大的。

    “再来！”

    这时，第二轮五十支箭羽又落下。

    噗！

    这一次有一支箭扎在了这位图腾战士的手臂上，其浑身闪烁着青光，然而却当不下这么多支箭。

    噗噗噗。

    眨眼间，就被扎成了马蜂窝，两只大眼珠子瞪得大大的，难以瞑目。

    “下一个。”

    弓箭手掉转了方向，在夏拓的指挥下瞄准了另外的一位准图腾战士。

    “啊……”

    眼睁睁的看着部落里的图腾战士被弩箭给击杀，这位准图腾战士顿时吓傻了，转身就跑。

    “放！”

    咻咻咻！

    另外一边山上，看着夏拓为了一个逃跑的准图腾战士，竟然如此浪费箭矢，猼老头很是摇头，至于么。

    五十支箭呐，都扎在后背上，都没人样了。

    短短时间里，卢部落带来的三十多人，几乎是全军覆没，自己却无一伤亡。

    巨挥了挥手中的石刀，一脸的委屈，一百六十人打三十多人，还玩阴的，没天理了，自己白期待了。

    啪！

    一巴掌拍在巨的身上，夏拓一连正色道：“你是不是飘了，觉得自己能躲得过五十位弓箭战士吗？”

    “不能。”

    “去吧，将还喘息的都带过来。”

    没有在打击巨，夏拓一挥手顿时部落里的战士呼啦一下子冲下去了，让他一愣，就剩下几个渣渣了，还用的着这么多人么。

    靠着树，力耷拉着两只胳膊，没错，他又中了一箭。

    看着呼啦啦围上来的人，足有上百人，每个人都在看他，好想回家找阿爹。

    没有这么欺负人的，都不是战士，战士应该堂堂正正的打一架，不应该这样躲在暗处又砸石头又暗箭的。

    看着所有人都虎视眈眈的望着自己，力觉得自己菊部一缩，颤颤巍巍的道：“有话好好说，我是……”

    噗！噗！噗！

    “让开，让俺来一下，俺还没打过图腾战士。”

    “挤着我了，我的石刀还没染过图腾血。”

    “让俺也扎一下。”

    “别挤，一个个来。”

    ……

    “族长，坑里还有个活的，不过很奇怪这个人被藤蔓拴着，好像是个奴隶。”

    一个浑身是血的家伙被提到了夏拓的面前，身上绑着的藤蔓油亮发黑，被尖锐的利刃扎了好几处，竟然还没有死去。

    看着周围有几个族长眼睛始终瞄着面前这个家伙，夏拓摸了摸自己的鼻子道：“这个不是图腾战士，连图腾神纹都没有。”

    “切~”

    闻言，周围几个眼睛还刚刚放光的家伙，一下子没了兴趣。

    不砍图腾战士没意思。

    “族长。”

    巨黑着脸走了过来，他很是郁闷，本以为能捞着个图腾战士打一架，竟然啥也没捞到。

    “除了这个，剩下的都死了。”

    怕了拍自己的额头，夏拓也很郁闷，估计这几个图腾战士临死都瞑不了目了，死了没看到对手是谁。

    “不要以为没架打，这才只是开始。”

    风、巨、猼、罴聚到了夏拓的身前。

    “族长，接下来怎么办，直接去打卢部落吗？”

    一举将卢部落进犯之人覆灭，此刻族人们士气高昂，每一个人都仿佛打开了一扇新的大门，原来打架还能这么打。

    在所有人的认知中，打架不就是双方站在一起，然后开打。

    “风、巨联系洪带着族人，而后跟着鹿找到卢部落外的其他族兵队伍，逐个击破。”

    看到卢部落的族人如此大意的进入了自己的埋伏中，夏拓突然觉得自己快要成为军神了。

    一群野蛮人。

    打架，不对，打仗是一门艺术。

    刚才是瓮中捉鳖，接下来再来一个逐个击破。

    三国可不是白看的，一时间信心暴涨的他，挥了挥手，示意族人们下去准备。

    “等等。”

    看着要离开的巨，夏拓突然出声.

    “这次记得给我抓个活的来。”

    很快，鹿领着诸多族人朝着山林中而去，实际上整个卢部落都处在他暗部的监视中。

    看着族人消失在密林中，夏拓身边就只剩下不到五十人，不过猼、角等老头都留了下来。

    “走，咱们去牛头山。”

    有了刚刚覆灭卢部落战士的一幕，对于族人去伏击卢部落另外的队伍，他并没有太多的担心。

    卢部落或者说这片山野区域内的部落战斗，还都处于那种摆开架势真刀真枪干的规矩中，没点变通。

    再说了卢部落抓捕奴隶的队伍，每一支也不过二三十人，由三四位图腾战士带领而已，也就是仗着兵甲之利，欺负欺负那些濒临覆灭的小部落。

    各部之间的族战，更像是比惨之战，甚至都不能叫族战，叫做打群架更合适一些。

    “贲长老，你即刻返回部落，召集部落里的妇人砍伐狼皮树，用狼皮树做成箭矢，越多越好。”

    翻过一个山头后，夏拓神情一怔，似乎想到了什么，对着跟在身后的一个老者说道。

    ……

    距离卢部落三个山头远的一个小山坳中，一场群架刚刚结束，灌木丛草倾倒，地上沾满了斑驳血迹，不少身影横七竖八的躺在地上，更有低吟哭声不断。

    “这位大人，多谢救我们。”

    一个浑身沾染着血迹，肩头裂开巨大的血口的老人，步履踉跄的走到黎的前面，带着感激的说道。

    老者身后还有近百人，大都是老弱妇孺，一个个身形凄惨，他们是椛部落的，因为部落生活的地方长着一片椛树丛。

    部落人口并不多，一共不过一百三十多人，图腾战士算上他还有一人，可惜在抵抗卢部落进犯的时候战死了，除此之外部落里更是被杀了二十多人。

    巨有些不知所措，族长让他来攻击卢部落的人，可没说面前这些救下来的人怎么办啊。

    紧挨着巨的旸，眼珠子一转，立马说道：“老头领，卢部落之人仗着食盐之利，不断压迫我等周围山野的部族，如今更是肆意进攻各个部落，抓捕各族族人作为他们的奴隶，卢部落是咱们共同的敌人。”

    旸的话，顿时引得椛部落残留下来的族人一片附和。

    在后面捅了捅旸的后腰，巨俯下头低声说道：“啥意思，你是要让这些老头妇人帮咱们打卢部落吗？”

    “我先找到族长告知这里的情况。”

    旸一时间也没了主意，椛部落的族人在刚刚的战斗中也有不少伤亡，至于他们的部落驻地早就化为了焦土。

 第35章 夜袭

    作为最早被鹿招入暗部的族人之一，短短的几天他就习惯了这种日子，藏身在丛林、乱石等各种地方，如同一个随时狩猎的凶兽，窥视着荒林中所发生的一切。

    这一次，他带着巨、恐、鳞、磨等五十人前来伏击这一支狩猎队，哪怕是沿用了族长的办法，半途伏击突然出手，依旧造成了十多人的伤亡。

    而且，恐在卢部落一位图腾战士拼死反击下都受了不轻的伤势。

    这支卢部落狩猎队一共二十多人，其中三位图腾战士，族中战士杀出后，被卢部落押解的桦部落族人瞬息间倒戈。

    因为族人的血仇，很遗憾二十多个卢部落战士没有留下来活口。

    ……

    这座不起眼的小山坳中发生的场景，在周围山野中同样进行着，今日卢部落除了派往夏部落的族兵外，还往外派出了四支族兵，分别朝着深山中抓捕小部落族人。

    而每一支卢部落族兵身后都有暗部武者跟随着，所以在夏拓下达命令后，族中战士很容易就伏击了这四支卢部落族兵。

    ……

    夜幕刚刚降临，牛头山卢部落背面的一个小山谷中，人影婆娑，这座小山谷中汇聚了小部落九成的力量。

    “族长五支狩猎队，一共二十一位图腾战士，看来卢部落还真看得起咱们。”

    洪肩头一道血色痕迹清晰可见，他瓮声说道。

    “族长接下来怎么办，折损了二十一位图腾战士，就算是卢部落再强大，也怕是要伤筋动骨了，咱们直接杀入卢部落吗？”

    一时间，临时开辟的山洞中，围聚在篝火周围的近二十道身影，齐刷刷的看向了夏拓。

    夏拓没有出声，白天他下令抓回一个卢部落活口，并没能实现。

    卢部落族兵打破小部，杀人不少，在夏部落族兵出手的时候，这些被压迫的小族族人引动了心底血仇，几乎将卢部落的族兵碎尸万段。

    这导致了他根本莫不清楚卢部落深处的情况，眼下夜幕降临，五支族兵一支未归，也恐怕引起了卢部落的警惕。

    不过眼下夜幕降临，也确实是夜袭的好机会。

    “族长，外面那几个部落的头领想要见你。”

    这时，一个族人走了进来，对着他躬身说道。

    白日里卢部落的另外四支族兵一共打破了五个小部落，俘获的人口将近七百人，其中男子占了一半以上，还包括五位图腾战士，当然其中四人都已经老迈，剩下的一人也步入了中年。

    “让他们进来。”

    很快，五道身影进入山洞中，五人朝着夏拓行礼。

    “见过夏部落族长。”

    “几位头领，地方不便，随意即可。”

    夏拓看着面前的五人，随之开口说道：“几位卢部落族兵已经覆灭，待明日就可以带着各自族人返回部落驻地了。”

    “唉。”

    一声叹息响起，椛部落头领面露苦涩，部落本就是不景气，这一次被卢部落重创，部落男子折损五分之一，还有一位图腾战士，日后日子将会更加艰难。

    这一刻，椛头领起身，对着夏拓说道：“还请夏部落收留我部这些人。”

    “夏族长也请收留我们吧。”

    椛头领一开口，剩下的几人也纷纷出声说道，他们的境遇不比椛部落好到哪里去，本就过的憋屈，在经历这么一劫后，简直就是雪上加霜。

    如今要是能够被夏部落收留，那么是再好不过的事情了。

    单单是看山洞中坐着的这么多图腾战士，难怪有底气敢截杀卢部落的族兵。

    “各位，我部正在和卢部落大战，卢部落的威势这些年大家都看到了，若是我夏部落被击败，那么就算是几位加入我部落，到头来结果也是一样的。”

    闻言，五位头领神色一变，卢部落这几年独霸这片山野，他们谁不吃盐，谁没受到过期刁难，没想到如今这个部落竟然如此的残暴。

    面前五人的神色变化，都被夏拓看在眼中，嘴角微微上扬。

    “哼！”

    “我们攻击卢部落族兵，可不是为了救你们。”

    “还是趁着夜色带着你们的人都走吧，走的越远越好。”

    ……

    被近二十位图腾战士围着看，五位头领还是很有压力的，加上此刻言语之间的冷意，让他们面色涨红。

    “夏族长，若是我愿意跟随你们进攻卢部落呢，我族中的老弱妇孺可否收留。”

    椛头领抬头看向了夏拓，早在卢部落族兵杀入他的部落的时候，族中青壮就在抵抗中被杀了，一路上又有些伤亡，残留下来的老弱妇孺就算是走，又能走到哪里去。

    “我於部的战士也愿意跟随夏部落进攻卢部落，还望夏部落能收留我们部落里的孩子和妇孺。”

    这时，五人中的那个中年战士站了起来，在他身边一个年老的人伸手想要拉住他，却没有拉住。

    中年战士眼眸红红的，他部落里的好多个娃娃都命丧卢部落之手，这个仇一定要报。

    夏拓没有出声，看向了另外没有出声的两个部落头领，其中一个人在他的注视下，咬牙起身附和。

    至于剩下的螟部落头领，却是起身走了出去，很快山洞外传来了纷乱的声音，显然是其带着族人离开。

    这一刻在夏拓的示意下，桷从山洞中悄悄退了出去。

    “既然几位愿意召集部落战士随我夏部落一同讨伐飞扬跋扈的卢部落，那么咱们就是一家人了。”

    夏拓轻吟，接着道：“我准备趁着夜幕发动进攻，需要各位的族人受下苦，我族中战士假扮成卢部落的族人，押着你们进入卢部落之中。”

    话语落下，他朝着族人看去，发现族中图腾战士都在看着他。

    “到时候我族中的图腾战士会隐藏在你们中间，只要一进入卢部落，就朝着四处出手。”

    未免夜长梦多，夏拓觉得还是要尽快动手，今天夜里卢部落或许还是怀疑，但是明天一早其就会发现，到时候再想攻进去可就难多了。

    ……

    “族长，我去。”

    洪起身说着，随之风也起身，没说话，但是意思很明显。

    “俺也去。”

    “我去。”

    ……

    夏拓答应，眸光而是转到几部头领身上，接着说道：“几位可以去召集族中战士，咱们很快就要进攻卢部落。”

    几人退出山洞后，山洞中的声音再次响起，纷纷请战。

    实际上白天伏击另外卢部落的几支族兵，就已经出现了伤亡，有五位图腾战士受伤，普通族兵死亡二十多，这还不算受伤的。

    如今不知道卢部落中图腾战士还有多少，但是经营了数年的部落族地，里面是什么情在没有察觉下就杀进去，伤亡是肯定的。

    “算了，还是老头子去吧。”猼老头一笑，他一出声，剩下的羚、罴、牪、贲、角几个老头也随声应和着。

    “巨、黎、楔、狼、垚、磨，你们几人和六位长老一起混在人群中，进入卢部落。”

    “是！”

    “洪、鹿、旸你们带人摸上卢部落四周的山，将卢部落的在外的防守给拿下，剩下的人一旦等到卢部落内部混乱起来，就即刻杀进去。”

    沉吟了片刻，他眸光落到了贲老头身上。

    “贲长老，狼皮树削成的箭有多少。”

    “放心吧族长，箭矢足够，山谷里族人也一直在赶制。”

    ……

    夜幕下，卢部落在月华照耀下，显得有些朦胧，丛林中传来了喧闹声响，很快惊动了放哨的族人。

    山谷外的大树上趴着的桜，猛地起身将背上的弓弩抓下，借着月华瞪着大眼朝前方望去。

    很快和山谷外空地接壤的林子中出现了一片黑压压的身影，足有数百人，其中还有娃娃的哭闹和女人的嘶声哭泣。

    当然其中夹扎着喝骂声，还有兵器碰撞的声音。

    虽然看不清楚模样，桜却是将手中弓箭松了下来，大声喊道：“怎么现在才回来。”

    “废话，这么多人你以为能快了。”

    一声叫骂从喧闹的人群中响起，骂骂咧咧的声音让桜嘴角露出笑意，还笑着骂了回去。

    对于外出的族兵怎么一起回来，他并不怀疑，上次也有族兵一起压着抓捕的奴隶回来的。

    一群数百人相互拥挤着，在外面近百位族兵的看护下，朝着山谷口而去。

    咻！

    就在这刹那间，一道箭羽划破了虚空，在桜没反应过来的瞬间，就扎进了他的脖颈，他死死地捂住脖子，眼睛瞪得大大的，难以置信，最后从树上掉了下来。

    同一时刻，在卢部落山谷四方的山上，鹿、旸、狼三人正在清除卢部落的暗哨，这些天他们早就将卢部落的暗哨给查的一清二楚。

    而夏拓带着五十多人的弓弩手，已经悄然爬上了山，山下便是卢部落所在的山谷，所有的弓弩手手中箭矢都没有箭头，全部都是由狼皮树枝削成的。

 第36章 取而代之

    数百人进入部落，自然不可能没人注意，山谷中很快有人从两边的山洞中，迎着人群走去。

    然而就在这一会，进入山谷中的人群一下子分散成了数十支流，朝着四面八方冲去，挥动着兵器砍杀着所遇到的身影，几乎是一个照面的刹那间，卢部落就有近百人被砍倒。

    什么！

    迎上来的卢部落族人，还没有反应过来的刹那，就被人迎面劈下的石刀石枪给劈倒刺倒，山谷中顷刻间就混乱起来。

    ……

    这一刻，看到山谷中混乱起来，跟在夏拓身后的弓箭手点燃了十多支狼皮树削成的火把，而后将背后箭篓中的狼皮树箭矢拿出来点燃。

    火箭！

    五十多位弓箭手，在夏拓的命令下，朝着山谷下方散落着火雨。

    咻咻咻！

    咻咻咻！

    狼皮树枝削成的火箭，坠落到山谷中不但没有熄灭，反而火焰更加的旺盛，引燃了部落里的易燃物。

    卢部落山谷里不仅仅有山洞，还有几座木舍，很快被箭羽覆盖燃烧起来，这种火焰加剧了山谷中的混乱。

    山谷深处的山洞中，砾抓着石矛冲了出来，看到混乱的山谷大吃一惊，整个部落彻底乱成了一团，根本分不清楚是敌人还是自己人，到处都是喊杀声。

    山谷上方不断落下的火箭引燃的大火，连成了一片，热浪滔天，他一把抓过一个从他身前跑过的族人，大喊起来。

    “不要乱，都随我朝山谷深处退。”

    然而部落里实在是太乱了，他的喊声夹杂在喊杀声中，并没有引起太多族人的注意。

    不过却引起了山谷上方夏拓的注意，哪怕是夜色朦胧下，他还是认出了这个头戴俩犄角的家伙是谁。

    带着俩犄角兽骨当帽子，如此风*的家伙，除了那天给他脸子看的卢部落之主，还能有谁。

    小样，他可是很记仇的。

    他抓过自己肩头的弓弩，这柄弓是部落兵部制作的最好的一张弓，足有两米大小，弓臂有成年人手臂粗细，弓弦闪烁着幽幽的青光。

    一支箭被他从箭篓中抽出，搭弓拉开成满月，瞄准了卢部落族长。

    咻！

    砾大声朝着族人呼喊着，胸膛上青光闪烁，有模糊的兽影浮现，耳边一声呼啸，他身形一转顿时躲过了箭矢。

    由兽骨打造一体的骨箭直接没入地下只剩下一点羽翼。

    打偏了！

    山谷之上，看着下方瞪大了眼睛看着自己的砾，夏拓顿时不乐意了。

    是可忍孰不可忍，小样还敢瞪他。

    “所有人换骨箭！”

    一声令下，五十多位弓箭手，皆是抽出了骨箭搭在弓弩上，将弓臂极力拉开。

    “看到那个头上长俩犄角的家伙了没有，*他。”

    咻！咻！咻！

    顷刻间，砾看到了漫天箭羽坠，朝自己而来。

    “你卑鄙！”

    小样玩阴的。

    是不是玩不起。

    “*他！”

    “*死他。”

    山上看着挥动着手中石兵不断击飞骨箭的砾，夏拓不断的拉弓，一口气连开数箭，看到下边还活蹦乱跳的砾，他很不开心。

    看来自己的箭术还真得要好好练练了。

    “你下来，我要将你头打爆。”

    数十箭不断坠落，砾很狼狈，左躲右闪，不断挥动兵器将箭羽击断，依旧难免被咬一口，他的肩头扎着两根明晃晃的骨箭，不过并不深。

    “谁下去谁是傻子，你让来啊!”

    嘴中说着，夏拓毫不客气的又是一箭。

    “随意进攻，将卢部落彻底搞乱！”

    很快，他令弓箭手继续朝山谷里放火箭，而他说中的弓瞄准了卢部落另外一个重要人物。

    巫。

    老头穿的很隆重，油亮的兽皮袍，在火光下还出彩，就瘦小的身子披这么大的兽袍，怎么看怎么都像是一个大马猴。

    就他了。

    弯弓、搭箭、瞄准！

    一系列行云流水。

    咻！

    刚刚从山洞中跑出来的卢部落巫，看着满天火光，到处喊杀夹扎着哭泣，一下子也蒙头了，这是怎么回事？

    难不成在做梦？

    但是这也太真实了吧。

    噗！

    就在他惊讶的瞬间，瘦小的身子猛地一挺，就看到一截沾染着血色的骨箭头从胸膛处穿了出来。

    “这……”

    消瘦的脸庞上闪烁着神秘的巫光，一双眼睛瞪得大大的，想要伸手将箭羽拔下，却怎么也使不上力气，缭绕在身上的巫光逐渐的暗淡了下去。

    “巫！”

    这一幕，让山谷中不少的人看到。

    “巫死啦！”

    “巫巫巫死了！”

    顷刻间，这种恐慌传遍了山谷，火焰中喊杀声盈野，实际上卢部落的图腾战士拢共也不过四十人，今天一天就被干掉了差不多一半。

    一箭干掉了巫之后，夏拓自信心又重新爆棚了。

    他居高临下，指挥着弓箭手，哪里有卢部落的族人集结，就会迎头受到一阵箭羽的冲击。

    “随我上去。”

    砾看到了山上的这根搅屎棍，明白不先弄死夏拓，他想要重新聚起族人反击是不可能的。

    然而山谷四周都是笔直的悬崖峭壁，想要冲到山上需要借助悬挂在岩壁上的藤蔓，然而藤蔓早就被斩断。

    “厉、峰，冲出部落，将那个人干掉。”

    顿时从人群中冲出两个人，就要冲出部落绕上山顶，却很快被人缠住。

    再次怒吼一声，砾挥动手中的石兵迎上了椛部落头领，一个照面椛手中的石兵就被斩断，吐血横飞出去，接连撞到数块石头，有筋骨断裂声响起，胸膛上闪烁着的图腾神纹，如同火焰一般熄灭。

    重创的桦嘴角含血，胸膛不断的起伏，却是大笑起来。

    “该死！”

    这更加激怒了砾，手中石兵再次横击，如同暴怒的狮子一样，将倒地的桦给击飞，血骨溅起，而后冲入了人群中，根本没有一汇合之敌。

    不过纵然是他再厉害，却也改变不了整个部落的溃败，部落里有老幼妇孺，让族中战士有了顾忌，大都是在护着孩童老者之时出手缩手缩脚，进而被人干掉。

    “杀！”

    咻咻咻！

    再次将一个普通战士干掉后，夏拓止住了弓弦，长时间的开弓，让他手臂也有了一丝酸痛感觉。

    下方山谷中还在抵抗的地方并不多了，卢部落一千多族人，大部分都倒在了血泊中，原本以为需要第二次冲击的场景没有出现。

    他也没有想到卢部落今天如此容易的就攻了进去，所有的族兵压上，一拥而至，杀人放火，彻底将一个部落驻地给搅碎。

    在加上有他在上方关注着整个战场，哪里有抵抗就会迎来一波箭羽，当然作为立在高处的人，他们也受到了箭羽的照顾，不过混乱之中卢部落的反击并没有形成规模。

    “胆小鬼，有胆子下来堂堂正正一战！”

    砾将角给击飞后，他朝着夏拓怒喊一声，此刻他头上长俩犄角的头骨早就不知道掉到了哪里，身上也布满了伤痕，全凭图腾之力支撑。

    “敢不敢下来一战！”

    砾怒吼。

    “不敢。”

    夏拓很没脸皮的回了一声，随手又开了一箭。

    “你……噗。”

    大手隔空指着夏拓，砾只感觉自己脑瓜子嗡嗡的，这么多年来，这样不要脸还理直气壮的他还是第一次遇到。

    逆血倒卷，让他壮硕的身子一颤。

    “杀！杀！杀！”

    “报仇！”

    就这这刹那间，山谷最深处响起了一阵混乱声音。

    不好！

    是矿奴！

    黑压压的人群冲了出来，刚刚有逃进山谷中的卢部落族人，挥动兵器抵抗，哪怕是砍倒数人，却爷直接淹没在了人群中。

    “不！”

    这一刻，砾只感觉天旋地转，天要亡他啊。

    盐矿中有矿奴上千，或许一群受到矿中侵蚀的老弱没啥，然而此刻卢部落正处于溃败中，这些矿奴成了压垮卢部落的最后一根狗尾巴草。

    “那里！”

    一瞬间，夏拓就做出了调整，指挥背后的弓箭手，朝着山谷深处倾泻着火箭。

    咻咻咻！

    有了火箭的指引，这些模样看起了人不人鬼不鬼的矿奴，如同发了疯的野兽一样，根本不怕死亡的朝着面前的身影扑去。

    “随我冲出去！”

    这一幕，让砾一惊，他大声呼喊了一声，就朝着部落之外冲去。

    “想走，留下吧。”

    洪挥动手中的石刀冲了上来，作为夏部落曾经最强大的战士，他可看不惯砾这么猖狂，部落都要没了，还嘚瑟个什么劲。

    ……

    矿奴的加入，让这场灭族之战再无悬念，夏拓带着鹿、旸，还有弓弩手走下了山峦，进入了山谷中。

    “拿命来！”

    进入山谷中，便有零星的卢部落族兵朝他扑来。

    咻咻咻！

    眨眼间，这个冲上来的卢部落族兵就被扎成了刺猬。

    “还我亲人命来。”

    咻咻咻！

    又是一个刺猬。

    被五十多人围在中间的夏拓，手中不时左看右看，防止被人放了冷箭。

    “胆小鬼，敢不敢和我一战。”

    这一刻，砾浑身充盈着煞气的朝着夏拓冲来。

    “放箭！”

    咻咻咻！

 第37章 迁徙

    “你……”

    锵！锵！锵！

    看着飞来的箭羽，砾手中石兵被里舞的密不透风，将飞来的箭羽击飞，他胸膛处闪烁的图腾神纹如燃起的火焰，有一种将要气化的趋势。

    “不好！”

    顷刻间，夏拓察觉到了不对，抓起大弓，骨箭拉开，整个弓被他拉成了满圆。

    咻！

    锵！

    箭矢和砾手中的石兵撞到了一起，迸溅出骨刺，噗噗噗，顷刻间四周有十多人被击中倒下。

    “投！”

    看到这家伙如此狂暴，他抓过一旁族人的石枪，周围的族人一看，顿时有学有样，抓起自己的石兵，朝着砾投去。

    咻咻咻！

    这么多石兵袭来，砾本能的闪躲，夏拓瞅准了机会，方才将手中的石枪给投了出去，这一击抽空了他的气力。

    噗！

    欲要拿手抵挡的砾，直接手掌被击破，石枪威力不减，扎入其胸膛，而后带着其身躯一直朝后滑行四十多步方才止住。

    手臂粗细的石枪洞穿了胸膛，图腾神纹闪烁的青光黯淡，砾半跪倒在地上，抬起头朝着夏拓看去。

    “你……”

    “拿命来。”

    “就是他。”

    远处冲过来数十人，一下子将砾的身子淹没，就感觉有血骨崩裂的声音响起，听得夏拓只感觉自己浑身发冷。

    愤怒的矿奴将砾直接给分尸了，最后只剩下了一堆看不出模样来的乱骨。

    等到反应过来的夏拓，愣了愣，喃喃道：“反派死于话多，诚不欺我。”

    此刻山谷中的战事逐步落幕，卢部落的族人几乎没有剩下，无论是男女老幼，被冲出来的矿奴愤怒的杀死。

    不仅如此，

    这些矿奴还对夏部落的族兵发起了冲击，好在被击退了，其中绝大部分都冲出了山谷，趁着夜色消失在了丛林中。

    山谷大地喋血，横死遍野，火焰依旧在灼烧。

    洪托着自己的胳膊走来，伤口深可露骨，面色苍白，步履踉跄。

    “族长。”

    很快族中战士开始朝他身边汇聚，大都浑身染血，有伤势在身。

    “收敛战死战士的遗骨。”

    眸光环望山谷四方，大片的伏尸入眼，有自己人的，更多的则是卢部落人的。

    “是。”

    黎等人拖着受伤的身子，招呼族人开始收敛尸骨，顺道在没有死透的卢部落族人身上补刀。

    夏拓朝着山谷深处走去，卢部落所在的山谷很奇特，在山谷中部地方拐了个弯，其中有盐矿的山谷深处刚好被弯曲的山挡住，在山谷口往里看根本看到，给人一眼就看到尽头的错觉。

    卢部落山洞中，夏拓走了进去，里面篝火还在燃烧，在最深处一根丈许高的柱子布满了裂纹。

    咔嚓！

    夏拓握着手中的石枪刚刚触碰到柱子，就看到卢部落的图腾神柱瞬间裂开了无数道裂缝，化为了一堆小石头。

    部落覆灭，图腾凋零。

    看了看山洞中周围，除了几根立着的石头兵器和一张大弓外，在一处岩壁上开凿出了一个石龛，里面放着一块布满了纹路的石牌。

    除此之外，整个山洞中再无特别之处。

    他转身来到卢部落巫所在的地方看了看，随之唤过两名族人在洞口守住，等待巫到来。

    大战落下，山谷中零星还能够听到一些打斗声音，不过都很微弱，很快就被压了下去。

    三百族兵外加几个散部汇聚的三百多人，趁着夜幕夜袭，将卢部落化为了一片废墟，等到第二天早晨，山谷中的火焰依旧没有熄灭。

    谷口处，黎带着部分族兵守着，防止昨天冲出山谷的矿奴再次冲击山谷。

    山谷内，族人还在清理着，将族中战死的族人和卢部落族人区分开来，当然卢部落死去的族人可就没有什么好的待遇了，全部都堆积在一起。

    对于此，并没有族人感到反感，似乎这种事情习以为常。

    卢部落族长所在的山洞中，人影盘坐，算上夏拓也不过六人而已。

    没办法，这场灭族之战，虽然覆灭了卢部落，自身也是损失惨重，战死的族人不下百人，剩下的几乎人人带伤。

    磨、犇、桦、桖、鳞，还有猼、牪、角三个老家伙，都殒在昨夜的战斗中，一下子折损了八位图腾战士，这还是在有其它散部族人的冲击卢部落的结果。

    至于昨日里四个散部中的五位图腾战士，只剩下了一人，也身负重伤，不知道能不能熬得过去。

    可以说，哪怕是借助偷袭手段之后，战死的图腾战士几乎和卢部落剩下的图腾战士差不多持平。

    此刻坐在夏拓面前的是洪、鹿、旸、巨、风，他们几人算是受创轻一点的，还能动弹，可以说一场族战下来，整个部落元气大伤。

    “族长，昨夜里跟随咱们冲击卢部落的那些个散部族人，几乎全军覆，他们剩下的妇孺老幼都在山谷外，如何安置。”

    洪出声。

    “自然是纳入我夏部落，从今以后他们就是咱们夏部落的人。”

    “鹿，你带人将卢部落族人的尸骨全都烧了吧。”

    沉吟了片刻，夏拓继续吩咐道：“至于部落里战死的战士全部都木棺收敛好，等待巫的到来。”

    “等等，昨日跟随咱们作战的几个部落战死的人也一并收敛。”

    “对了族长，在山谷深处的一个山洞中发现了大量的食盐。”

    风眼中闪烁着光芒，又接了一句道：“我已经让菟带着人守着了，不许人靠近。”

    “嗯。”

    打下了卢部落最大的收获便是盐矿，夏拓出音道：“眼下首要的事情是收敛好战死族人的遗骸，整个卢部落都被拿下了，还用怕东西跑了不成？”

    “是。”

    ……

    正午时分，巫赶到，却是立刻开始治疗受伤的族人，可惜他一个人能力有限，只能先给受伤较重的战士施展巫术。

    好在蛮荒林子里的生活的人体格壮实，哪怕不是图腾战士，经过简单的处理，又敷上止血草后，稳住了伤势。

    直到夜幕降临，拖着疲倦身子的巫方才坐到夏拓面前。

    “巫，我准备迁徙部落。”

    见到巫，夏拓第一句话就是迁徙部落。

    “这里。”

    巫指了指夜幕下的山谷。

    “这里有盐矿。”

    就这么一个理由，就让整个夏部落所有人都难以拒绝。

    “你是族长，部落你来掌控。”

    “卢部落巫所在的山洞我让族人守护起来了，您老过去看看吧。”

    闻言，巫疲倦的身子似乎一下子又有了活力，急忙起身朝着山洞走去。

    ……

    第二日早晨。

    巫从卢部落巫所在的山洞走出，眸子中闪烁着盈光，显然有些不为人知的收获。

    没多久夏拓也从山洞中走出，所有人的族人齐聚，昨天晚上，原部落驻地的族人全部都已经来到。

    不仅如此，他还连夜赶回了部落，将图腾神柱给扛了过来。

    人群中有哭泣声响起，三百五十六副棺木在山谷中出现，最前方是死去的图腾战士。

    之所以这么多棺木，是因为其中包括了前夜随部落战斗的几个散部战死的族人，夏拓将几个散部剩下的老弱妇孺都收入部落，自然也不在乎多花点力气收买一下人心。

    实际上三个散部中剩下的两百多人中，九成是妇人、孩子、少年，前夜的大战中，拿得动刀枪的男人都加入了进攻卢部落的战斗中。

    巫拄着手杖，挨着走过每一副棺木，而夏拓则是立在所有棺木之前。

    实际上族人对于葬礼并没有多大的讲究，他们这里太落后了，活人都顾不得，哪还有精力去顾忌死人，往日里危机重重，死亡已经成了常有的事情。

    被野兽吃了，连尸体都剩不下，一般来说一旦有族人死了，大都会背出部落找个地方挖个坑埋了。

    至于卢部落死去的族人，夏拓让族人砍伐了狼皮树，一把火烧成了灰烬，而后骨灰埋到了山谷之外。

    经过巫祭祀之后，所有的棺木被族人抬起，走出了山谷，葬到了山谷外东边的山坡上。

    这座山谷是南北走向，入口在北，在谷中部的位置猛地拐了个弯，朝向了东南方向。

    而环绕山谷四周的山并不高，在山谷一侧峭壁悬崖，高度起伏不断，高的地方不过一两百米多，而在外侧，山峦起伏，层峦叠嶂，坡度缓和很多，一层一层的。

    实际上这座山谷更像是一座山包，因为地壳运动从中间张裂形成。

    战死的族人安葬完毕，山谷中的气氛依旧有些压抑，族人之间少了往日喧闹，哪怕是娃娃们在看到大人神色凝滞，也不敢大声吵闹。

    ……

    夜晚，篝火前夏拓手中把玩着得至卢部落的石牌，仔细打量着上面的花纹，这块石牌质地很像玉石，道道血色纹路就像是沁入的一般。

    “族长。”

    大长老缰拄着手杖进来，眉宇间有些疲倦，部落迁徙可不容易。

    很快，一道道身影从外面走来，各部长老、狩猎队战士，挤满了篝火旁。

    “族人迁徙过来也有两天了，部落里还处于悲伤情绪中，这属于正常，毕竟这么多族人战死，不过作为部落长老，咱们需要为部落接下来的发展考虑。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道，这两天部落的气氛，让他也感到烦闷，这么多族人战死，归根结底都是他的命令造成的。

 第38章 族长山上能住人吗

    夏拓的话让进入山洞中的长老们点头，一场大战虽然让部落受到了重创，不过他们也不是傻子，哪能看不出来部落接下来的日子会更好。

    从今以后，夏部落再差也不可能比卢部落差到哪里去，独掌食盐之利，想想就睡不着觉。

    覆灭卢部落之战，让诸位长老对于夏拓的手段再次有了新的认知，一个个用信服的眼光看着他。

    篝火跳跃下的夏拓脸上火光闪烁，他露出一抹苦笑，他最开始执掌部落的时候，最想的就是得到族人的信任，然而眼下却感到了一种压力。

    “受伤的族人不能在住在阴暗潮湿的山洞里面，也不能在接触一些脏东西，包伤口的兽皮要用沸水煮，隔天要换止血草。”

    山谷里原本被烧干净的房舍处，已经用大树简易的搭起了木屋，受伤的族人都暂时安置在了其中休息，不过还是有些族人忍不住要回山洞里去。

    就算是你大骂都没用，这些憨大个就是要去睡潮湿的地上去，这点气的他这个族长都没脾气。

    “洪，你带人看着点，谁在进山洞就拖出来用绳子捆树上。”

    对于这些皮糙肉厚又不怕被揍的家伙，夏拓也只能用自己的手段，你给他们讲道理，他们给你耍浑球。

    俺就乐意。

    族长打俺。

    不怕。

    “新加入部落的妇孺孩子没事吧。”

    话音一转，夏拓出声问道。

    “族长放心，族中有吃有喝，加进来的妇孺孩子都已经安稳下来了。”

    “那就好。”

    微微点头，一场大战，部落需要的安稳。

    虽说算上新近加入的这些妇孺孩子，整个部落的人口差不多已经将近千人，然而战死了百多男子后，让部落里依旧显得有些人手不足。

    “好了，在座的都是部落长老和战士，部落发展和每个人都有关系，大家都说说吧。”

    收敛了思绪，夏拓接着说道，他的眸光从面前所有人脸上看过去。

    “额。”

    他无奈的抚了抚自己的眉头，他看到了啥？

    在座的人对于他的话一脸懵*状态。

    一个个愣神，正在呆呆的看着他。

    “……”。

    “族长，就这么发展呗。”

    最终洪瓮声说道，他一脸诧异的看着夏拓，想要看看族长是不是傻了。

    部落还能怎么发展，还是要狩猎啊，还有好多兽皮要给大风部落上供呢？

    “对啊，以前卢部落多威风，现在……”

    黎随声附和了一句，还没说完就彻底没音了。

    族长瞪俺~~

    黎低下头，小萝卜粗细的手指头掰啊掰。

    委屈。

    为什么受伤的总是俺。

    再次抚了抚自己的眉头，夏拓算是看出来了，面前的族人对于部落发展根本就没有什么打算。

    或者说他们心中根本就没有这方面的想法。

    怎么样去发展部落？

    按部就班遵循着卢部落以前的轨迹就行了。

    至于部落规划？

    那是啥，能吃吗？

    不能吃的一律按耽误睡觉处理。

    他算是对牛弹琴了。

    看来唯一的办法，就是撵着他们去做。

    “都回去睡觉吧。”

    夜幕下，每个人大眼瞪小眼，连个屁都没商量出来，夏拓只好挥手让众人退去。

    ……

    第二日一大早，夏拓带着来到了山谷上方的山上，不得不说卢部落选择的驻地实在是不错，山谷是山裂开的裂缝给了人栖息之所。

    同样因为地壳运动，还将深埋地下的盐矿给露了出来。

    山顶虽然略有起伏，但是总体来说却是趋于平整的一大块地方，忙活了一个上午，夏拓将山顶的面积给丈量了出来。

    山体走势并不规则，略微呈现南宽北窄的趋势，等到了最北面的谷口最窄处，谷口的东西距离差不多只剩下了三百多步长。

    而顺着谷口越是往南，东西距离就越加的宽广起来，等到最南方东西的宽度已经超过了两千步，山顶总体来说是一个不规则的北窄南宽的梯形。

    而整座山从山顶往下如同一个上方削平的圆锥一样，一层一层，越往下山体就越大，在山的最南面是一座落崖，如同刀砍斧劈过一样，笔直的直接落到了地面上。

    “最北面东西距离三百五，最南面东西距离两千步，南北差不多是一千一百步。”

    站在山顶最南面的悬崖上，夏拓小声呢喃着，随之他蹲下拿起一个小石头开始比划起来。

    对于自家族长的鬼画符，鹿远远地看着没有出声，他也不知道，他也不敢问。

    算计了一会，夏拓起身朝着四周望去，说实话这片山顶的面积超出了他的预料，哪怕是除去裂开的山谷面积，依旧有一千多亩的面积。

    好地方啊。

    “你说，我们将部落建在这座山上好不好。”

    “啊……”

    突兀的夏拓出声，鹿愣住了，没有反应过来。

    没有在意鹿的惊讶，夏拓伸出手朝着远方指着，自顾自的说着：“咱们将这山顶的地整平，建上房子，还能在山坡两边修筑梯田，这样也不用担心野兽冲出丛林，袭击部落了。”

    “在那里建一座部落大殿，是长老们商议族事的地方，这里建成图腾神殿，是祭祀图腾的地方，紧挨着给巫建一座石殿，剩下的族人环绕在外修筑房舍，咱们以后再也不用在住在潮湿的山洞里了。”

    “额额额。”

    鹿在夏拓身后不断的点头，虽然没有听得完全明白，但是族长说自己点头就对了。

    回头看了一眼鹿，夏拓明白自己是白说了。

    带不动啊。

    当个族长好难。

    回到部落里的夏拓，开始了玩泥巴，一连三天，部落里谁也不见，三天后再次召集了族中长老。

    “族长。”

    大长老拄着手杖一进山洞就大声说了起来。

    “外面有小部落前来换盐你也不管。”

    覆灭了卢部落不过是小范围的事情，对于更远山里的小部落来讲，根本不知道卢部落已经覆灭，依旧是跋山涉水前来换取盐巴。

    “除了山洞里的青晶盐不能动外，凡是来换取的盐的部落，统统换给他们。”

    夏拓满不在意的说道，他眼下主要的心思都放在了修建新部落驻地上了。

    “不过咱们不能像卢部落那样黑，还有将度量衡统一，一钧不能有大有小，还有盐巴可以发涩，但不能在掺入砂砾了。”

    很快，各部长老匆匆走来，夏拓起身引着诸长老前来说道：“大家看，这就是咱们新部落的格局！”

    他指着面前用泥土塑造出来的部落沙盘模型，带着一种成就感的说道。

    话语落下，等待着诸长老的震惊。

    一息。

    两息

    ……

    然而他预料中的惊讶震撼声没有出现。

    终于，夏拓转身朝着身后的长老看去。

    果然。

    长老们都震惊了。

    一个个都惊讶的说不出话来。

    无奈的夏拓摸了摸自己的鼻子，道：“大家没有什么想说的吗？”

    “山顶能住人吗？”

    “怎么上去？”

    “怎么去狩猎？”

    “没水啊。”

    “为啥不住山洞。”

    ……

    “能住。”

    “爬上去。”

    “林子里去狩猎。”

    “用水车。”

    “本族长不想住山洞当虫子了!”

    夏拓黑着脸，一个个将问题给堵了回去。

    “族长说的对。”

    诸多人中，黎看到了族长眼中朝着自己放出了危险信号，顿时大声喊道。

    一下子，所有人的眸光都落到了他的身上。

    叛徒。

    “族长说的俺不懂。”

    被所有人看着，黎嘿嘿一笑，你们能把俺怎么样，敢为难俺胖黎，族长会报复的。

    “俺听族长的。”

    没有从族人身上得到共鸣，夏拓重新坐到了篝火堆前，对于这种席地而坐，每天呛一鼻子灰的生活，他真是受够了。

    山上，他是住定了。

    “族长，去山上住，山谷就不要了吗？”

    大长老缰声音沙哑的说着，他眸子盯着夏拓看着，多好的山谷啊，他可舍不得。

    “要，怎么不要。”

    夏拓回道，山谷深处的盐矿他去看了，交给卢部落真是糟践了，盐矿最外层已经被挖掘的不成样子，顺着矿洞中的斜路深入数十米，就出现了浑浊的卤水。

    但是卢部落根本不当好东西，依旧是朝下挖掘，恨不得将盐矿挖空。

    对于他来说，直接抽取矿洞中的卤水，就能够熬制出盐来，何须在费劲心思去挖什么结晶的青晶盐，木早早就在他的吩咐下，带着一些族人去熬制新盐去了。

    “待族中搬到山顶去住，我准备将山谷口封住，让山谷成为族中的私有领地。”

    夏拓继续说着，向族人讲述着他对于部落的规划。

    “至于水根本不是问题，山谷中有泉眼，水流急湍，竹部落有成片的竹林，水桶粗细的竹子随处可见，完全可以用竹子打造水车，将山谷中的水引到山顶，供族人使用。”

    毫无例外，他又绞尽脑汁的给族人描述啥叫水车。

    “族长，石头能建房子吗，再说了咱们去哪里取石头。”

    “满山的石头，就地就可以取。”

    这些夏拓早就打算好了，石头在山的东西两侧取，趁着取石的机会，将山两侧打造成梯田，当然这些需要一步步来，首先要说服面前的这些人。

 第39章 巫找到了路

    五日后。

    夏部落山谷上方的山顶处响起了不断的轰鸣声，各种石器敲打着石头，不断有乱石迸溅滚动，一个个壮硕的汉子赤着上身，挥动手中的兵器，朝着脚下的石头猛砸。

    砸砸砸。

    我砸。

    族长吩咐了，哪里石头高了就砸哪里，再也不用担心石头绊脚了。

    乱石迸溅之间，凸起的石头被击碎，随后就有妇人挑着竹筐，将碎石装起来，朝着下方山谷口处倒去。

    在山的西侧，同样有族人将树木砍倒，将缓坡的山体平整出来，每隔数米的落差就会下一个阶梯，每一个层次平整的地方大小不等，总的来说，越是往下平整出来的地方越是稍微大些。

    开采出来的石头，被人用石兵雕琢成成块的石条，接着就有人朝着山顶背去，至于小一些的石头就砌在了梯田的边缘座位田垄。

    “起开，让我来。”

    巨大手抓起一块长两米的长石条，一把落在了肩头，另外一只手又抓起一条，放在了肩上，图腾战士最起码力举千钧，区区几根石条自然是不在话下。

    锵锵锵。

    一连八条长石被巨扛在了肩头，沿着开辟出来的蜿蜒山路，朝着山顶而去。

    ……

    山谷中，夏拓笑眯眯的看着眼前的两个老头，来自前山部落。

    这几天，他已经陆陆续续接了四个部落前来换盐，今天这是第五个。

    无论族人愿不愿意、理不理解，新的部落族地已经开工了，修筑房舍，开辟梯田，自然由族人一起动手。

    再说了蛮荒大地上的男男女女，没有什么娇生惯养那一套，肩挑手提都是小意思。

    相比之下，他这个族长又当了甩手头领，在他面前的是来自这片山野的小部落头领。

    两人背着部落里辛苦狩猎而来的兽皮，翻山越岭准备前来换取一些盐巴，哪成想到，卢部落竟然竟然换了人。

    “两位所带来的兽皮，确实是不太好。”

    夏拓出声说道，在他面前两只藤篓里面的兽皮，光泽黯淡，还有干枯的血迹，皮毛黏在一起，仅仅是普通的兽皮而已。

    随着他的话语，两个老头脸色也不由得黯淡下来。

    这已经是他们所能拿得出手的最好东西了，部落生活艰难，他们两个部落不得不合在一起，哪怕是如此依旧只能勉强度日。

    “来人。”

    两个老头的神色变化，都在夏拓眼中，他对着洞外喊道。

    一个十几岁的少年听到呼喊，怀中抱着一个石罐跑了进来，将罐子放在夏拓身前，恭敬地喊了声族长后退去。

    “这是一钧食盐。”

    夏拓将石罐推到了面前两人身上，示意两人打开看看。

    咔。

    “这……”

    在夏拓的示意下，前伸出手打开了罐子，顿时愣住了，不但是他一旁的山也愣住了。

    满满的一罐子盐，一粒粒闪烁着青光，想象中半罐子砂砾没有。

    “这是给我们的？”

    山有些不可置信的说道。

    “当然。”

    夏拓点头，接着说道：“我夏部落做交易岂能砸自己的买卖，这一次两位受惊吓了，这坛子青盐算是给两位赔罪了。”

    “这太多了。”

    前老头闷了半天，还是出声说道，以往他们在卢部落，只能换取这罐子三分之一的盐，其中还得掺入一多半的土。

    夏拓的这一手，着实将两人给吓到了。

    这也太敞亮了。

    实在是被卢部落给压榨的太狠了，一时间两个老头都不知道说什么好了，心中气息沉浮，难以自持。

    “以后部落里还有什么需要，皆是可以前来我夏部落易物交换。”

    笑吟吟的对着面前两个老头说道，他不在乎两个老头的身份，在意的是尽快取代卢部落对这片山野的影响。

    卢部落对于这片山野的影像是威，眼下他就来施恩。

    “甲胄、兵器、弓弩，只要有需要都可以交换。”

    “真的可以。”

    前老头眼中露出了不可置信，他们进入山谷的时候，看到了夏部落一队族人身穿制式差不多的甲胄，背上背着弓弩，手握石兵，一股煞气迎面扑来。

    “不错。”

    夏拓点头，道：“不过甲胄弓弩等制作不易，需要大量的兽骨兽皮甚至是木材，所以想要换取甲胄和弓弩，花费的代价就要大一些。”

    “不过。”

    就在两个老头神色再次黯淡的时候，夏拓的声音将两人的神色再次拉了回来。

    “我本人对于各种矿石、遗迹碎片、药草、甚至是一些稀奇古怪的东西感兴趣，如果两位能够得到带过来，引起了我的兴趣，弓弩、甲胄、食盐都不在话下。”

    “真的？”

    “嗯。”

    突兀的夏拓的神色一下子凌厉起来，道：“当然我虽然喜欢这些东西，但也不是什么石头都可以拿来骗我的，到时候就算是我好说话，部落里的图腾战士也不会罢休。”

    “是是是。”

    收敛好食盐两个老头就要离开的时候，夏拓的声音从两人身后传来。

    “三个月后，我部落准备开启一场以物易物的墟市，到时候可以前来看看有没有需要。”

    “墟市？”

    “若是遇到其他部落的人，麻烦两位告知一下。”

    带着疑惑，山和前离开了夏部落。

    “族长，至于给他们这么多盐巴吗？”

    大长老缰走了进来，看着山老头藤篓里放的罐子，又看了看脚下破烂的兽皮，有些心疼的说道。

    夏拓没有回答，反而话音一转问道：“山顶怎么样了？”

    说到正事，缰长老也不顾的心疼那一罐子盐巴了，回道：“山顶本就平坦，有洪他们几个图腾战士在，很容易就平整出来了。”

    “嗯，尽快将房舍建起来，梯田什么的可以随后再摆弄。”

    说到这里，夏拓又想起来，说道：“水车制作好了吗？”

    不待大长老回答，他已经起身，朝外走去。

    “走，去看看。”

    在山谷的拐角通往盐矿的地方，一眼泉水汩汩，形成了一个足有十多个平方的水潭，周围用青石给垒起来。

    此刻在水潭中，一个制水槽斜往上立着，水槽是用一株完整水桶粗细的青竹制作成的，从中间劈开，在将竹节处掏空。

    在水槽中，一节一节的小竹筒用兽皮绳连着化为履带，一直斜向上到达山崖处三十米的地方。

    而在悬崖三十米处开凿除了一条水渠，水车巨大的转轮就镶嵌在了水渠中。

    这条水渠中，还有另外一座水车，足有二十米多高，将水再次提升到二十米多高位置的水渠中，就这样一个接一个，一直将水给引到山顶。

    在这里，夏拓看到了一个本不该在此地的人，巫。

    按照以往的习惯，巫应该在参悟从来没有悟透的巫术，特别是在得到了原本卢部落巫留下来的巫记后，更应该窝在山洞里不出来。

    巫在数十米高的悬崖上，立在开辟的水渠中，干瘪的手指在巨大的水车轮上摸索着，夏拓抓住悬挂在崖壁上的藤蔓，来到了巫的旁边。

    “巫，你…我…我靠。”

    刚要出声的夏拓，顿时大叫起来。

    他拍了拍自己的脑袋，有些无奈都嘟囔道：“我特么都忘了这是个玄幻世界了。”

    巫没有搭理夏拓，手指在巨大的水车上勾勒着纹路，一道道神秘的纹路闪现，如同蜿蜒爬行的蟒蛇，一闪之后没入了水车深处。

    很快，夏拓就看到空空的水渠中，巨大的水车就这样无水自动起来。

    “我特么……。”

    揉了把脸，他舔着脸对巫说道：“您老看我跟你学巫术怎么样。”

    “你不行。”

    巫很是傲然的白了他一眼，随之露出了笑意，小样也有你吃瘪的时候。

    “这次多亏了得到了卢部落巫的巫记，他是烙印法咒、附巫兵甲烙的咒巫，没想到老夫追逐的数十年的巫术之路，近百年来到老了才找到了自己的路。”

    “啥？”

    没有在搭理夏拓的惊讶，巫抓着藤蔓再次往上，来到了另外的水车处，开始烙印巫符。

    “老头子，你巫术大成了。”

    诧异过后的夏拓，终于反应过来，老头说过他是祝巫的，可惜追求了一辈子的巫术都不得解，只能算是个半吊子巫师。

    这是路子没走对啊。

    抬头朝着悬崖望了望，夏拓摇了摇头，一抹叹息过后从崖壁上下来。

    巫的路终于找到了，却也到了暮年，不知是喜还是悲。

    时也命也。

    当真是难以捉摸。

    “族长，盐已经准备好了。”

    回到山洞中，木带着一罐子刚刚制好的盐到来。

    “制好的盐都藏在另外的山洞里，要藏好。”

    “知道了。”

    木点了点头，退下来。

    “大长老，我离开这几日，部落房舍建造不能停下来，还有凡是前来易物的小部落，食盐足量给他们，眼下咱们不缺盐，他们被卢部落压得久了，刚好咱们可以收揽一波感激。”

    “就怕有些人不知好歹。”

    对于大长老的话，夏拓嘴角露出笑意，回应道：“谁不知道好歹，就让洪带人去让他们知道知道。”

    安排好了族中事物，夏拓再次带着鹿朝着大风进发，吞了卢部落是好，但是有些事情还没解决。

 第40章 好兄弟

    翻山越岭，夏拓带着鹿跨越了山和大河，来到了大风部。

    纵然大风部的族力没有办法直接出兵震慑山脉深处，但是三百年来的影响力可不是盖的，他吞了卢部落还是需要看大风部的脸色。

    毕竟他可不敢赌，要是大风部开山境的道理哪根经一抽风，非要抹了夏部落，他上哪哭去。

    ……

    咻！

    “站住。”

    还没有靠近大风部，夏拓的面前就有一根箭羽扎入了土中，看着闪烁的青光箭头一闪而逝，他的眼中露出了羡慕。

    青铜兵器啊。

    “我是夏部落的，前来给上部送盐的。”

    一根箭矢飞来，夏拓很没风骨的将肩头的石罐子放了下来。

    “贵部的釖大哥认识我。”

    “对了上次大长老还见我来。”

    一个身穿青色甲胄的图腾战士，从部落里走了出来，老远的打量着夏拓。

    “盐？”

    “你是卢部落的。”

    “我们是夏部落的。”

    夏拓老实的回答着。

    “等着。”

    青甲战士傲然的看了一眼夏拓，他驻守部落，像眼前这样的小部落赶着来送东西的，早就不用知道见过多少。

    “这位大哥留步。”

    就在这时夏拓靠前了两步。

    顷刻间，青甲战士手中弓弩已经再次擎起，凌厉的眼睛看着他，似乎下一刻就要出手。

    “这是小部的特产，特意前来上供给上部的，可惜小部身居山野蛮荒之地，不知道上部大人的习惯，难免惊到了大人，麻烦大哥给品尝一下合不合上部的口味。”

    一时间，一个小兽皮包顺着夏拓兽袍的衣袖滑落下来，落到了他的手掌中，塞进了青甲战士的手中。

    青甲战士带着疑惑的眼神看着夏拓，随之放下了戒备之心，打开了兽皮包，顿时雪白的食盐落到了他的眼中。

    “大哥尝一下，看看小部的特产能不能入了长老的法眼。”

    手指捻着盐用舌尖尝了一下，青甲战士眼前顿时一亮。

    “这是盐。”

    他的眼中露出了一抹难以置信，哪怕是作为图腾战士，所食用的也不过是发涩发苦青盐，其中还掺杂着一些细细地砂砾，经常性的硌牙。

    哪里见过这样雪白干净的盐。

    “这……”

    一时间，青甲战士有些不知道说什么。

    “这位战士大哥，可否通报一下。”

    终于夏拓的话语，将青甲战士飘走的心神给唤了回来。

    罗看了看手中兽皮包里的雪白食盐，又看了看夏拓，神色艰难的重新包上，朝着夏拓递去。

    “你的盐。”

    “不，这是你的盐。”

    夏拓挡住了伸过来的手，一字一顿的说道。

    感情眼前这位图腾战士，本心还挺浑朴，不愧是蛮荒大地。

    “嗯。”

    一时间，罗有些没有反应过来。

    夏拓眸光凝滞，看不出来丝毫的神色变化。

    罗看了看手中的盐包，又看了看夏拓，想到家里的娃子，一时间手中的动作慢了下来。

    “小部山野特产，不成敬意。”

    面色从涨红恢复如初的罗，只感觉自己晕乎乎的，虽然没有听明白夏拓的意思，但却感觉好舒服，整个人都轻飘飘的。

    “我去给你喊釖。”

    很快，罗想起来，转身朝着部落里走去，不过刚刚走了几步，转头对着夏拓说道：“我是罗。”

    “好来哥。”

    夏拓微笑看着罗远去。

    ……

    “釖哥。”

    “拓弟。”

    部落之外，两道声音响起，描述着土坷垃般的兄弟情义。

    “这还没到时间嘛，怎么就来了。”

    在釖的引领下，夏拓再次进入了大风部落。

    石屋中，釖有些疑惑的说道。

    闻言，夏拓露出了一抹苦笑，拍了拍手中的竹篓，发出了一声叹息。

    “釖大哥，这可是盐啊。”

    “比青晶盐还要好的雪白盐。”

    “岂能是我小部可以拥有的，要是时间一长出了闪失，小弟怎么向大哥，向大风部交代。”

    “所以刚刚收敛了半罐食盐，我就给送来了。”

    话音落下，夏拓从竹篓中翻了一下，将一张兽皮翻起来，拿出了一个兽皮包递给了釖。

    “釖大哥，这是这次的。”

    这一次，釖没有客气，一把抓过了兽皮包，雪白的食盐显露在眼前。

    “可惜了，大长老不在部落，否则拓弟如此作为，部落一定会赏赐的。”

    闻言，夏拓大手一挥，满不在乎的说道：“赏赐不赏赐的不重要，重要的是釖大哥满意就好。”

    “以后只要一有雪白盐产出，我就第一时间送来。”

    “好兄弟。”

    拍了拍夏拓的肩头，釖很高兴。

    就是因为上一次得到了夏拓送来的雪白食盐，他得到了长老的青睐，没有和其他战士一样，前往黑牙水域和黑水部交战，反而留在部落征收来自各部的贡赋。

    和黑水部的大战，历经了一年多了，不但没有结束的趋势，反而完全陷入了胶着之中，部落里不断的抽调战士前往黑牙水域。

    而且麾下原本附庸的小部落，因为不断有战士被抽走，也产生了一些抵触，为此长老不得不外出前往各部震慑，同时带去一些赏赐。

    此刻这些雪白食盐就成了赏赐中的稀有品，无疑这个时候夏拓的到来，会让他在长老面前再次露脸。

    要知道整个大风部，裂石境的图腾战士足有四百多人，比他强大，比他出身好的族人多了去了，他要是没点功劳凭啥让长老青睐。

    “拓弟在这歇息两天，两天后我刚好要去卢部落，到时候咱们一块前行。”

    闻言，夏拓露出了一种欲言欲止的神情，让釖露出了一抹诧异。

    “釖大哥，卢部落没了。”

    什么！

    瞬息间，釖的神色凌厉起来。

    “怎么回事！”

    刚刚因为夏拓带来了雪白食盐而感到兴奋的釖，突兀的就感觉寒意降临，他不在乎卢部落死活，他要的是青晶盐，青晶盐！

    这关乎他在部落里的地位，大风部传承了三百多年，早就形成了完整的部落制度，长老、族兵统领、百夫长、十夫长等职位。

    算起来他不过是一个百夫长而已，要不是偶然遇到了夏拓，哪里还能悠闲的待在部落里。

    “山里发生了兽潮，直接冲击了卢部落，小弟也是随后才发现的，要不然怎么会在只收集了半罐子雪白食盐后，小弟就冲忙赶来了，就是为了给釖大哥报信。”

    一边说，他一边看着釖的神色变化。

    “在小弟发现卢部落被兽潮冲击后的第一时间，小弟就让族人冲进了山谷，将青晶盐给保护了起来，为此……”

    说到这里，夏拓声音有些哽咽，数次中断，最终说道：“为此族中青壮折损百人，还有几为图腾战士也在野兽口中丧命。”

    “这次前来就是告知大哥，派人去接管卢部落山谷，重新开采盐矿，小弟部落人手不足，守不住啊。”

    “当真。”

    釖瞪着大眼看着夏拓，急切的说道：“青晶盐保住了？”

    “嗯。”

    “好兄弟！”

    “大哥还是早点派人接管卢部落吧，眼下山野中好多部落都在窥视卢部落的盐矿，小弟我招架不住啊。”

    釖的神色中有着飘忽，一时间也没了主意。

    “我去禀告七长老。”

    最终釖恨恨的说道。

    一个小部落覆灭对于大风部来说并不在意，在意的是小部落中的盐矿。

    “等等。”

    看到釖起身，夏拓忙喊道，你去告诉长老，我不就白忙活了吗。

    “对对，不能告诉长老。”

    夏拓的一声呼喊，让釖一个激灵，顿时反应过来。

    “小弟，帮大哥，继续开采盐矿，我需要青晶盐。”

    釖心中泛起了别样的心思，拿不到青晶盐，大长老那里可不管什么卢部落覆灭，自己一定会被冷遇，到时候还会和其他战士一样，给扔到黑牙水域中和黑水部大战。

    盐！盐！盐！

    他只想搞盐！

    “不不不。”

    夏拓头摇的和拨浪鼓一样，“不要，卢部落这些年得罪了不少部落，眼下盐矿小弟我可守不住。”

    “小弟就算帮帮大哥，不然大哥只能被扔去黑牙水域，和那帮黑水部落的家伙打架。”

    “我只要盐，以后你就是新的卢部落。”

    釖急切的说道，他才不管送盐的是卢部落还是夏部落，谁给他盐，他就亲近谁。

    夏拓头依旧在摇。

    “大哥，你这是在害我啊。”

    “大哥求你了。”

    夏拓一脸的为难，看着釖，最终点了点头。

    “小弟试试吧。”

    “大哥，小弟也只能勉为其难的试试，不过那些山里的荒民发起疯来，小弟也不敢去触霉头，到时候……。”

    “他们敢！”

    釖眉宇间皱纹凝起，露出一抹凌厉。

    “夏部落跋山涉水前来给我部落上供雪白食盐，等大长老归来，我一定会给夏部落请赏，兵甲、弓弩，当年卢部落有的，夏部落也会有。”

    这时，夏拓眯着眼睛，道：“是不是得到足够的青晶盐，大哥在部落里地位就会越来越高。”

    沉思了片刻，釖沉吟道：“原本我是要被调往黑牙水域的，不过上次你送来的雪白食盐，让大长老很高兴，故此这一次专门留下我来向卢部落催缴青晶盐。”

    ps 求推荐票

 第41章 青铜矿渣 （求推荐票）

    听了釖的话，夏拓露出了沉思，显而易见，釖在部落里的地位受到了他献上食盐的影响。

    釖的情绪这短短时间里起伏连绵，总的来说显得有些失落。

    “既然是关乎大哥前途的大事，我一定竭尽全力为之。”

    夏拓一脸的郑重，对着釖抱拳道。

    “好兄弟。”

    釖有些感动，大长老交给他的事情办好了，有没有什么赏赐不知道，但是办坏了，那么他在大长老那里必然会受到冷落甚至是惩罚。

    到时候随便一个命令，就要前往黑牙水域钻林子，踏水坑，哪里有在部落里这么舒服，甚至运气不好，彻底的葬身于那片水窝子里。

    釖的神色变化，都在夏拓的眼中，他微微眯着眼，心中思绪流转，所谓当局者迷，显然釖已经在不知觉陷进来了。

    哪怕是釖有一丝的清明，对于他的话也会露出怀疑，最不济也要前往卢部落查探一番。

    毕竟仅凭他一两句话，怎么可能相信一座拥有近千人的部落彻底的覆灭，一个人都没有剩下来。

    幸好，釖没有这么做，此刻的他陷入了无法完成大长老的任务，对于自己在部落中的前途担忧中。

    夏拓这次前来大风部，目的就是如何安稳的让自家部落取卢部落而代之。

    或许大风部不在意，他却不敢如此随意，他不能赌，赌一次输了，那么就等于彻底的玩完。

    结果不错。

    似乎老天在眷顾着夏部落。

    大风部和和黑水部落的大战，依旧是如火如荼，乃至于大风部大长老都需要出巡各部，安稳各部情绪。

    为此还需要付出不少的赏赐，安抚各部人心。

    大风部麾下的一个个小部落，跟随大风部出战，可不仅仅是因为附庸关系，如果上部宗主不能给部落带来好处，一次两次还行，时间一长谁还跟你一起玩。

    他不知道釖在大风部的地位如何，却是他在大风部所能接触到的唯一图腾战士，也只能从其身上入手。

    或许在大风部交好一个亲近夏部落的长老会很不错，想到这里，他再次看向了釖，希望这家伙不要辜负自己的期望。

    “好兄弟，明日我就随你返回，我倒要看看哪个部落敢撒野。”

    闻言，夏拓心中一惊，心说釖要是跟他回去，可不就露馅了么。

    随之他转身对着身后的鹿吩咐道：“你马上赶回部落，召集族人将五十钧青晶盐送到这里来。”

    “还有路上要小心，不要被其他部落发现，免得有人暗中下手抢夺。”

    鹿领命而去，夏拓将眸光再次转到了釖的身上。

    “大哥，这个时候你怎么能离开部落，我让族人将青晶盐送来，这样才能在部落里彰显大哥的能力，才能让大长老更加的倚重大哥。”

    盯着釖，夏拓话语不断。

    “越是这个时候，大哥越应该为大长老分忧，我回去立刻让族人竭力开采盐矿，绝不给大哥添麻烦。”

    说到这里，他的话语一顿，神色中露出了一抹为难。

    “大哥也知道我夏部落都是一群老弱妇孺，这一次一下子折损了百多青壮，还有数位图腾战士，做起事情来难免力有不逮，为了帮助大哥做好大长老吩咐的事情，小弟就不藏着掖着了。”

    “我需要弓弩和甲胄，不需要多，十副就可以，我回去后交给最强壮的族人，让他们抵抗那些窥视盐矿的部落。”

    “还有卢部落的盐矿开采越发的艰难，矿井深处的矿脉无比的坚硬，普通的石器已经很难将盐粒敲下来，需要大哥给我一些质地坚硬的石器。”

    听了夏拓的要求，釖先是一怔，随之反应了过来。

    夏拓的要求不为过，这些年来卢部落从大风部得到的赏赐比这多了去了，但是事和事不一样。

    他可不是族长，就算是一件甲胄一根箭矢，都不可能正大光明的给外族。

    然而，夏部落的族力他是看见过，就那么五六百人，还折损了上百人之多，想要在供给食盐，确实显得单薄的很。

    一时间他刚刚放下的心，再次悬了起来，有些不好意思的看着夏拓。

    “那可不可以给一些质地坚硬的石兵，这样开采盐矿也快一些，不然小弟也只能干瞪眼。”

    很快釖起身归来，手里拿了两件石兵，一件匕首，一件小刀，通体漆黑，刃处锋利，交给了夏拓。

    夏拓抓起黑灵匕首，在自己带来的石兵上切去，一声清脆的声响，他手中的石矛崩碎了一片碎屑，而匕首却毫发未损。

    这下子，他愣了。

    黑灵石打造的匕首是不错，但不是他想要的啊。

    趁着釖不注意，他捏着匕首的大手暗中发力。

    “这种石兵可好，这是黑灵石打造的石兵，比你手中的青耀石坚固……”

    咔！

    裂纹顺着匕首崩开，釖的话也戛然而止。

    “大哥，小弟拿你当大哥，你却拿小弟当猴耍。”

    将黑灵匕首扔下，夏拓眼中露出了一抹失望。

    “没有！”

    这一刻，釖也愣住了，事关自己的前途，他怎么可以开玩笑呢。

    眼下他已经不在意夏拓所说的是真是假，卢部落就算是被兽潮灭的吧，他只要搞盐，搞到很多很多的盐。

    他所拿来的匕首，是黑灵石打造的石兵，也是大风部普通族兵标准的制式兵器，这种石头的坚硬程度远超青耀石、陵光石。

    至于部落里的青铜兵，打造出来的很少，每年也打造不出来几柄，只有部落长老、千夫长才有。

    至于他手中的这柄青铜刀，是他老子传到他手中的，他的老子曾经是部落千夫长，只不过在数年前被一头凶兽重伤故去了，多年的磨损，刀身早已经是伤痕累累。

    “我再去找找。”

    釖再次起身走了出去，这一次过去了小半日才回来，怀中抱着一个兽皮包。

    “你看看这个。”

    锵锵锵！

    随着怀中的兽皮包袱打开，数块泛着金属光泽的不规则石头掉落下来，碰撞声清脆。

    “青铜。”

    顿时夏拓眼前一亮，对于青铜兵他可是眼馋好久了。

    当然釖拿来的可不是青铜兵，而是冶炼青铜兵废弃的废料，一共有七块，大小不一，发着青、红、赤、紫、银白等颜色，显然是各种矿料的合金体。

    哪怕是青铜废料，在大风部都是不外传的秘密，要知道青铜兵相比于其他石器、骨兵，更加的坚固、锋利，甚至若加上来自巫的附着符咒，所拥有的伟力难以想象。

    为了自己前途，釖这次可以说拼了。

    极力收敛着自己眼眸深处的激动，夏拓故做出一抹不可置信的说道：“这些东西可以吗，难道比石器还坚硬？”

    一副我不相信的样子，让釖有些怒意。

    “这可是部落里打造青铜兵器留下来的残渣，知道什么是青铜兵吗！”

    说着，釖还白弄了自己手中的青铜刀。

    “青铜刀是用这些丑陋的石头打造出来的？”

    夏拓还是不信，猛地摇头让，让釖恨不得要打他一顿。

    “你懂什么，这是矿石，需要火炉冶炼，还需要部落最好的工匠经过好多工序，每一次都不能出差错。”

    “真的？”

    “再不信我揍你。”

    对于夏拓的怀疑，釖终于怒了。

    “好吧。”

    夏拓不情愿的将六块矿石废料重新用兽皮包裹起来，放在了自己的竹篓里面，有用兽皮遮掩了好几层。

    ……

    他并没有着急离开大风部，不过却也不敢在大风部随意的走动，如今大风部诸多战士在外征战，部落里对于外来者更加的严格。

    为了避免不必要的麻烦，夏拓也只能缩在房子里，釖却很忙，大风部麾下小部众多，眼下他正忙着收敛各部的贡赋。

    为了这一次和黑水部落的征战，大风部麾下的各部是有人的出人，有资源的出资源。

    石屋外，夏拓眼热的看着不远处的测力石柱，大风部的少年们围着漆黑的石柱挥汗如雨的尝试着轰出自己的力量。

    “六百钧。”

    “七百钧。”

    “九百钧。”

    “九百七十钧。”

    ……

    一个个喧闹的声音传进夏拓的耳朵里，没错，他正在听墙角，还听了一天了。

    这一天也不是没有丝毫的收获，从大风部的少年口中零零散散的话语中，他得到了一些有用的消息。

    在大风部，力量达到五百钧的，就被称之为准图腾战士，而当力量打熬到了九百钧之上，那么就可以在部落祭祀图腾之时，引动图腾烙印图腾神纹。

    当然图腾可不是轻易之间可以引动的，强如大风部每年也只会祭祀一次图腾，这个时候，部落里凡是力量达到九百钧的少年，就可以参加图腾祭祀。

    而肉身凡体的力量界限便是千钧，想要跨过千钧力量的门槛，就必须烙印图腾神纹，以图腾神纹为媒介，汲取游离在天地间的灵力，洗礼肉身。

    测力图腾柱，一共分为五个大格，每一个大格中又分为十个小格，每一个小格便代表着百钧力量。

    而超过五千钧力量后，就代表着拥有了开山境的实力，蛮荒大地上的人们认为，只有体内衍生了气感，才能突破这种力量。

    当然五千钧的力量，不过是开山境战士最基本的力量。

 第42章 新族地建成

    “罗大哥，那是你家的娃子吧，才十几岁就拥有七百钧的力量了，不愧是父子。”

    夏拓蹲在石屋墙角处，眯着眼睛看着不远处演武场上的少年们，他指着一个面容模样和罗有几分相似，却明显很稚嫩的少年说道。

    对于别人夸自家娃子，罗裂开大嘴使劲的笑着。

    “娃儿比我强。”

    没有一点的谦虚，有的只是骄傲。

    十四岁的年纪，力量竟然拥有七百钧的力量，照这个速度，二十之前如无意外必然能够成为图腾战士，甚至还能更早，这让夏拓看得很是羡慕。

    大风部作为一个传承了三百多年的部落，早就形成了一套部落制度，择优而培养，这点就已经远超山野深处的闲散部落。

    凡是一些天赋不错的孩子，从一开始打熬身体的时候，部落里就会有相应的培养，凶兽精血、兽骨、甚至是一些药草。

    这些都让夏拓看得心痒痒，不过没关系，很快夏部落也会这样。

    不会没关系，他会偷学。

    “相信这小家伙将来一定能成为最强壮的图腾战士。”

    闻言，罗脸上的笑意更盛了。

    昨日里夏拓给他的雪白食盐，他从部落狩猎队的图腾战士那里换来了一片青灵草叶，等到给娃子吃了，必然能在增加数十钧的力量，等于节省多半年的时间。

    一时间，他看向夏拓的神色也越发的亲近起来。

    “唉。”

    不经意间，夏拓深深叹息一声，喃喃道：“大风部有图腾测力柱，可以知道娃娃们打熬身体的状况，真是羡慕的很。”

    “哈哈，当年我们大风部也是没有测力石柱的。”|

    罗大笑，接着说道：“这座测力图腾石柱是部落立族之时，从山脉深处的部落遗迹中挖出来的。”

    “部落遗迹。”

    顿时夏拓眼前一亮，随之隐匿，面露怀疑的说道：“不能吧，咱们这穷乡僻壤的还能有部落遗迹？”

    “怎么没有，五百多年前，咱们万古山脉整个都是中等大千部落的地方，要是大千部还在的话，就算是我大风部落也要俯首听令，那可是拥有天脉境战士的强大部落。”

    “这图腾石柱是来自中等大千部落？”

    罗摇头，实际上他也不清楚，这些都是听部落里的老人说的，从他很小的时候就听说了，直到现在部落里的老头子谈笑之间还会拿出来说几句。

    “天脉境图腾战士很厉害吗？”

    “厉害吧，反正比族长厉害。”

    实际上夏拓根本不想说这些没有营养的脑残话，他最想知道大千部的遗迹在哪里。

    “大千部这么厉害，有机会我也去瞧瞧，捡一块石头回来。”

    夏拓的话，让罗一笑，说道：“族里的老人说过，大千部的部落遗迹在山脉深处的青邙山，里面凶兽成群，就算是图腾战士也是有去无回。”

    “我就是开个玩笑。”

    夏拓摇头笑道，随之他露出了一抹担忧的神色。

    “这么强大的部落都覆灭了，更何况我们这等小部落。”

    罗没有说话，同样是点了点头，不过很快他再次离开，开始巡视部落，而夏拓也随之回到石屋中。

    一连六天，夏拓终于等来了鹿，他带着部落里人将青晶盐全部都带来，使得釖很是高兴，在回归的路上，他悄然塞给了夏拓一副甲胄。

    大风部毕竟是传承了三百年的部落，所制作甲胄的技术比之夏部落这种半路起家的好了不知道多少倍。

    对于咱们夏族长来说，最擅长的就是学习。

    再次经历了三天时间，他带着十多个族人终于回到了部落。

    十多天不在部落，整个部落已经大变了模样，山顶上已经完全平整出来不说，族人所居住的石屋也已经搭建完成。

    当然在原始蛮荒的丛林里想要美观就不要想了，以青石为砖，砌出四方墙壁，上面在以树木泥浆为梁，最表面覆盖上茅草，一座茅草石屋就完成了。

    应夏拓的要求，平整的山顶上，还覆盖了厚厚的泥土，用于栽种各种树木，此刻族人们正在房舍之间栽种各种造型各异的大树。

    这些树木很容易在丛林中找到，哪颗造型好就拔哪颗。

    不仅如此，族人在山顶的东西两侧，各自修筑了蜿蜒的石阶，用于上下山，在南面的悬崖处也有藤蔓悬挂，峭壁上开凿出了可供休息的石台。

    族人们对于蜿蜒的下山的石阶很不屑，都说那是娘们走的路，男人都是直接从悬崖上抓着藤蔓上下。

    山北面的山谷出口处，也已经用长石砌出了两道间隔的石墙，石墙之间的空隙直接以土石填埋，并在石墙的中间开出了一个拱门，就像是一个城门一样。

    城门上方砌出了墙垛，可以让族人在上面巡视。

    不得不说，这效率很高了，拥有数百上千钧力量的族人，对于这些粗活很得心应手，当然活也干的很糙，充满了浓浓的蛮荒风格。

    “族长，这是你石屋。”

    大长老引着夏拓穿过一座座茅草屋，来到了聚集地的中间，一座比周围石屋要大许多倍的石屋出现在他的眼前。

    石屋高有十米，造型粗犷，巨石棱角分明，在石屋前还用厚厚的石板搭成了房檐，整个房顶都是平的。

    没错，部落里族人的石屋房顶都用茅草覆盖，他的石屋，不，应该勉强称之为石殿，是数块巨大的石板搭上的。

    “嗯。”

    看了半天，夏拓咬着牙应了声道：“不错，我很满意。”

    就这条件，不满意还能如何，总比钻山洞子强吧。

    闻言，跟在夏拓身后的大长老，还有洪等人顿时傻乐起来，这还是他们第一次建造这么雄伟的建筑。

    族长果然被震惊了！

    我震惊个屁震惊。

    夏拓一眼就看出背后这群傻乐的人心中所想，这是我这辈子见过的最差劲的房子了。

    在他看来自己的部落，眼下顶多就是一片难民聚集地而已，有什么好乐的。

    “族人都住进来了吗？”

    “回禀族长，族人已经住进来了，按照族长的吩咐，每个石屋中都有石床，以兽皮铺上，果然很不错。”

    大长老笑呵呵的说着，还扶了扶自己的腰，道：“这几天老头子的腰都不疼了，睡地上还是不如睡床上好。”

    “族长说的都对。”

    这时，人群中黎很切合时宜的喊了一声。

    “嘿嘿。”

    “召集所有长老、图腾战士议事。”

    话音落下，夏拓走进了石殿，不得不说石殿内部还真的很宽敞，进深足有十多米，难为族人找到这么大的石片搭在房顶上。

    进入石殿，两边各有六根石柱撑着，紧挨着石柱是一个个青石打造的灯台，里面有狼皮树挤压出来的油脂燃烧着。

    看到上首和两边摆着的石椅，夏拓微微点头，终于不用天天席地而坐了。

    夜幕降临下，部落里依旧有喧闹的声音，族人们对于新居的兴奋还没有落下，不过在部落石屋中央的石殿中，灯火照耀，人影重重。

    大长老缰、武部长老洪、兵部长老蚣、农部长老芍、暗部长老鹿，此外还有木、巨、黎、风、桷、狼、恐、垚、骨、莬、旸、楔、羚、罴、贲等十多人在列。

    能在大殿中的，都是部落的图腾战士。

    这一次和卢部落交手，有八位图腾战士陨落，对部落影响不小。

    “拜见族长！”

    进入大殿中的所有族人，起身一起躬身说道，让部落有了一丝正规的样子，不再是和以前那样围在一堆篝火前，像是一群猴子一样了。

    夏拓的石椅在大殿的最上方，下面的石椅分立两侧，左右对着，以大长老缰为首，位列左边。

    “各位族人，这一次咱们吞并了卢部落，收盐矿为部落所有，接下来的一段时间再无战事，不过这段时间对我部落来说尤为重要，没有哪一个部落不经过时间沉淀就能变强的。”

    “眼下新的部落驻地已经建成，咱们手中有盐、有人，难不成还能饿死？”

    “不要忘了，咱们头上还有一个风部落，每年还有贡赋要上缴。”

    “没忘！”

    “大风部的压迫怎么能忘！”

    眸光环望四周，夏拓看着下方的诸多族人，接着说道：“要想不受欺负，咱们自己就有有强大的实力，不要以为吞并了卢部落，让周围山林中的小部落敬畏，就可以高枕无忧了。”

    “卢部落算什么东西！”

    “区区一个卢部落，连部落品阶都没入，就让咱们费劲了心机，甚至陨落了百位族人，八位图腾战士，你们还觉得自傲吗！”

    “压迫咱们的大风部不过是下等部落，在往上还有中等部落，上等部落，甚至更强大的部落，你们还觉得自己厉害吗？”

    ……

    夏拓的声音震得大殿中嗡嗡作响，一个个族人低着头，神色涨红，想要出声辩解，却不知道如何说。

    “打败了一个卢部落，就沾沾自喜，有本事去找大风部的麻烦，也不用我去低三下四的去巴结大风部！”

    “你们的族长，在大风部人的眼中狗屁都不是，他们需要的是盐，根本不在乎上供盐的是我夏部落还是卢部落！”

 第43章 姓氏

    轰！

    大殿中声音如雷，这一刻彻底点爆了诸多战士的怒火。

    “你们要记住，你们的族长在大风部眼中狗屁都不是！”

    不要说在大殿中的族人，放眼整个部落，所有族人的心中，夏拓都是最厉害的人。

    是夏拓带着他们找到了水源，狩猎荒野，有吃有穿，如今更打败了卢部落，有了食盐之利，更是有了新的部落栖息地。

    如此羞辱他们的族长！

    不行！

    羞辱夏拓，在他们看来，比羞辱他们更加愤怒。

    这也是夏拓第一次发火，原本他只是想要敲打一下最近发飘的族人而已，没有想到说着说着自己真火也给引了出来。

    他在大风部装孙子，一直都是沾沾自喜的，以自己智商作为优越感，去忽悠这些蛮荒大地上的土著。

    但是除此之外，他还能有什么值得自傲的？

    说起来蛮荒大地上的人笨吗？

    他们只是因为世界观的局限性受限，就像是最开始他在部落里挖井一样，族人只是没有往这方面想而已。

    很多时候，一旦突破了这种局限性，事情便是迎刃而解。

    从卢部落到大风部，部落从石器进入了青铜器时代，这足以说明了问题在，至少他这个自以为聪明的家伙，现在还没弄清楚青铜兵器如何打造。

    当然在这片莽荒大地上，真理很多时候都是由图腾战士来定的，就像他不得不装孙子给大风送盐一样。

    开山境战士的真理，拳头很硬，他揍不过。

    族长一发火，整个石殿中一下子气息很沉闷起来，看着座下一个个面色涨红的图腾战士，夏拓收敛了自己的火气。

    看来，还得时常敲打一下。

    唉~

    这才多久，自己都会耍心机了，都跟谁学的呢？

    想起那天下午夕阳下的奔跑，是我逝去的青春……

    “咱们夏部落有功必赏，有错必罚，这一次族战，各位战士皆有功劳，自然当赏。”

    倏而，夏拓神色收敛，话语重新让下方的族人露出了期待的神情。

    “如今咱们部落有九百八十五人，相互之间名字混乱不堪，我想了一下，准备以姓氏来区分。”

    “姓氏？”

    “不错。”

    夏拓出声开始对族人讲述姓氏的区别，他推测这方世界外应该有姓氏之分，只不过他所在的这片山野之地太过于蛮荒，文明出现了断层，以至于再次回归到了更加原始蛮荒的时代中。

    “在座的各位便是每一个分支的姓氏起源，这一次覆灭卢部落洪有功劳，我赐你以‘洪’为姓氏，以后有了后代皆以洪为姓，只要我夏部落不灭，洪氏代代相传。”

    “洪姓？”

    洪的大眼睛逐渐的亮了起来，有着一种兴奋升起。

    实际上部落里以洪为名的族人有好几个，但是从今以后，在夏部落，这个‘洪’就是他和他的血脉后裔独有的了。

    “大长老，以缰为姓氏。”

    “农部长老，以芍为姓氏。”

    ……

    “巨，以巨为姓氏。”

    “兵部长老制弓有功，特以‘弓’为姓氏，代代相传。”

    ……

    夏拓的话语说完，石殿中的诸多族人却依旧沉浸在姓氏之别中，有了姓氏就可以区分族人之间的远近亲属，更不会在出现叫一声出来好多个人的情况。

    最重要的是，以后自己的子子孙孙都会以自己为姓，铭刻于血脉传承中。

    “族长，俺有个兄弟林，可不可以跟俺一个姓。”

    这时，洪出声问道，眼中带着一抹希翼。

    “可以，以后你的兄弟可以叫做洪林。”

    夏拓点了点头，说道：“洪为姓氏，林为名，合起来便为姓名称呼。”

    “多谢族长。”

    洪大喊，族长这个赏赐他很满意，以后就算是他死了，只要有血脉传承下去，就不会忘了他。

    “告诉族人，皆可以随意选择刚刚赏赐的姓氏而起名。”

    顿了顿，夏拓想了想后又接着说道：“以后凡是对部落有大贡献的族人，我皆是可以赐予其姓氏，传承后代，夏部不灭，血裔不绝。”

    “是。”

    过去了良久，石殿中气氛才落下来，不得不说他这突如其来的想法所引动的族人士气，超出了预料之外。

    “洪。”

    “在。”

    洪从石椅上起身，来到大殿中央朝着上方的夏拓喊道。

    “三天内选拔族中最强壮的一百位男子，组建部落族兵。”

    “是。”

    “族长。”

    这时，大长老起身，露出疑问道：“族长咱们没有测力图腾柱，怎么选拔？”

    夏拓大手一挥，道：“那就角力，选出一百位最能打的，洪你去办，三天后我要看到一百位族兵站在我面前。”

    “洪、黎、巨、风、楔、骨、恐、垚、桷、菟你们几人为族兵的十夫长，各统领十名族兵。”

    “是。”

    “芍长老，山两侧的梯田开辟的如何了？”

    芍起身回应道：“已经开辟出了六块梯田，剩下的还需一些时间。”

    “好。”

    闻言，夏拓点了点头，两侧山坡的梯田需要泥土回填，速度慢也是在预料之中的，他现在有的时间去做这些事情，所以并不太着急。

    “弓长老，大风部得来的甲胄和矿石残渣可有什么收获？”

    “回禀族长，大风部的甲胄好说，但是矿石残渣不知如何入手。”

    弓长老很老实的回答道。

    “嗯。”

    鼻孔出音应了一声，虽然早就知道如此，依旧还是露出了一抹失望之色，冶炼青铜他还真的不会，只知道其中掺杂了其他的矿石。

    而且在这方世界中，青铜器早就有了很大的不同，可以烙印巫术符咒，威力不可同日而语。

    “都散了吧。”

    很快，夏拓挥手散了众人，他朝着后殿走去，在这座石殿的后面还连着一座小石屋，其中石床和石炉皆有。

    “族长你找我。”

    没多时，鹿进入了石屋中。

    “坐吧。”

    鹿一屁股坐在石炉旁边的石墩上，看着夏拓。

    “旸和狼都归于你暗部麾下，你有两件事，一件便是注意大风部的动向，第二件事在山野中寻找一个叫做大千部落的遗迹，这是一座比大风部还要强大的中等部落。”

    “中等部落？”

    鹿的眼中露出了惊讶，下等风部落就已经压得自家族长当孙子去了，中等部落得强大到何种程度。

    “这个中等部落在万古山脉青邙山，至于是不是我也不太清楚，你的任务就是找到这个部落的遗迹所在地，你亲自去找。”

    “是。”

    “我安排好监视大风部的任务后，就出发进入山野寻找大千部落的遗址。”

    鹿没有犹豫，答应下来。

    在石屋中呆了片刻，夏拓朝着巫的新住所而去，巫拥有的石殿紧比族殿小一些而已，石殿中各种石台，当然还有五个小家伙的身影。

    “族长。”

    看到夏拓进来，小丫头巧第一个看见，甜甜的喊了一声，随之其他四个小家伙都恭敬的喊了一声。

    “都忙吧。”

    夏拓一眼扫过大殿，就看到五个小家伙每一人面前都有一个石台，上面有兽皮，还有一些他不认识的树根石头羽毛啥的。

    巫在石殿一个角落，身边也有几个石台子，台子上放着一卷卷的兽皮，不过这些兽皮大都很新。

    对于他的到来，巫趴在石台上，刚好阳光透过石窗照进来，余晖照到身上。

    “拿着，让族人收集这些东西。”

    随之，巫老头朝着夏拓扔过来一卷兽皮卷。

    “这是啥玩意。”

    夏拓摊开了这卷兽皮，还不说挺长，足有一米半，上面布满了鬼画符，不过在鬼画符旁边还描绘了一些花、草、石头、骨头的模糊画面。

    “这是当年老夫得到祝巫传承留下来的，一辈子没有参悟透，蹉跎数十年哪成想竟然路没有走对，巧儿这丫头不错，对祝巫有些天赋，剩下的四个也不错，可以帮我。”

    巫头也不抬的出声说着：“这卷兽皮上所记载的是一些巫药，你告诉族人在外面遇到了都带回来。”

    “您老怎么不早拿出来。”

    抓着兽皮卷，夏拓问道，差点气的暴走。

    “忘了。”

    巫抬头看了他一眼，随之又低下了头。

    “我……”

    “还有，这是你上次从大风部带来的药渣分开后得到的各种巫药成分。”

    说着，巫又从旁边的石台上拿出一卷新的兽皮卷，扔给了夏拓。

    “兽皮卷上画的草药兽骨，一并找回来。”

    打开兽皮卷，看着巫用兽血描绘的药草图形都已经发黑了，夏拓咬牙切齿道：“好。”

    他将两卷兽皮卷抓在手中背负在身后，再次对巫说道：“您老眼下的境界，可不可以对甲胄和石兵烙印巫符。”

    巫抬起头来，道：“部落里那些破烂甲胄撑不住。”

    “我去。”

    看着巫不屑的神情，夏拓的暴脾气决定还是忍了，这不是连水都吃不上的时候了，巫你是飘了，还是我拿不动刀了。

    不过很快，他很快反应过来，巫只是说撑不住，可没说不能附烙巫术。

    “我让兵部将我从大风部带来的甲胄给拆解了，汲取了大风部技艺，重新打造了新的裂石境甲胄。”

    “做完了等拿过来，你可以走了。”

    “嗨，我这暴脾气。”

    夏拓被推出门外，神情一怔。

    这是真拿族长不当老大啊。

 第44章 兵部

    “尊老爱幼是……”

    给了自己一个理由的夏拓，抓着两卷兽皮卷，来到了大长老的住处，将兽皮卷交给了大长老，让他告知族人。

    而他则是前往了兵部。

    兵部并不在山顶，而是在山谷之中，兵器甲胄的作用，对于战士来说尤为重要，一副上好的护甲和兵器，足以增加数成的实力。

    兵部的位置就在原卢部落族主所在的山洞，当然山洞已经再次被扩大，进深足有百米，一进山洞，夏拓就感觉到了一股热浪传来。

    地火。

    在山洞中央一个火窟窿喷发着，上面有一个布满了裂纹的石锅。

    咔嚓！

    顷刻间，石炉崩裂，崩碎成了数倍，炉中熊熊火焰冲出，火焰的中心更是闪烁着幽蓝。

    石炉的造型就是一个锅的模样，两边有耳，方便用手抓。

    “快换炉！”

    弓长老抓起一旁的一个巨大的黑色石炉再次朝着火上放去，盖住了冲出来的火焰，在火窟窿的周围崩碎的各种石头碎片堆积了一重。

    不远处还有一个个打磨好的粗糙石炉，两日之间，毁坏的石炉不下十个，为了找到一种耐火的石材，兵部的族人找了二十多种石材，可惜没有一种可以在地火上撑过小半日的。

    地火烈烈的山洞中，一个个壮硕的身影赤着肩膀，汗流浃背，围在火炉周围，盯着石炉。

    咔嚓。

    很快，黑色的石炉上裂纹显化，竟然被地火给烧融了。

    “在来。”

    没有犹豫，弓长老再次抓起一个青色的石炉，放在了火上。

    “去请巫来。”

    “族长。”

    沉浸在石炉跟前的弓猛地转身，忙要躬身，被夏拓摆手止住。

    “族长，地火温度太高，石材根本承受不住。”

    看着弓苦笑，夏拓摆了摆手示意没事，这里不是他前世所知道的世界，而是一无所有的蛮荒大地，需要一点点去实践。

    “地火还稳定吗？”

    “从昨天开始已经稳定了。”

    闻言，夏拓松了一口气，这口地火说起来还是意外之喜，兵部扩建山洞挖出来的。

    “喊我来做什么。”

    很快巫拄着一根木杖而来，语气毫不客气的说道。

    “兵部需要一座熔炼矿石的石炉，寻遍了诸多，却没有找到耐火的石材，可不可以在石炉上烙印巫术法咒，令石材增强耐火性。”

    巫没有出声，而是从旁边剩下的石炉看去，还伸手捡起崩裂的碎石。

    夏拓没有出声，静静等待着巫的琢摸，他觉得巫临近暮年找到了自己的路，恐怕是厚积薄发了，不然短短时间怎么可能在水车上烙印巫术符咒。

    既然在水车上可以，那么这石炉自然也可以了。

    “用这种石头打造新的石炉送到巫殿来。”

    巫将捏在手中的一块赤红色的石头扔给了弓，看了一眼夏拓，转身朝离开了兵部，老头子身体看似颤颤巍巍，然手脚麻利的不行，抓着藤蔓，像老猴子一样返回了山顶。

    “血赤石。”

    弓自然是认出了这块石头，赤红色的石头中夹扎着一丝丝血红色的纹路，也正是这个血赤石打造出来的石炉在地火上撑得时间最久。

    “按照巫的吩咐打造石炉。”

    弓挥手吩咐了一个族人，快步朝外跑去。

    “甲胄可制作出来了？”

    话音一转，夏拓问道。

    “族长跟我来。”

    制作甲胄的地方是紧挨着的另外一个山洞，如今山谷出口被石墙堵住，整个山谷中除了制盐外，兵部随意选地方。

    “我们将卢部落收缴的残破甲胄和大风部的甲胄都拆解了，发现大风部制作甲胄的材料都用兽油浸泡过，四肢和身体之间关节以兽筋为连接，更是打磨出细小兽鳞甲叶。”

    带着夏拓走进了制作甲胄的山洞中，弓的脸色有些涨红，道：“和大风部制作的甲胄比起来，咱们部落制作的甲胄就是垃圾，同样的材料制作出来的护甲，防御力比大风部弱了至少两成。”

    进入制甲山洞，一股浓重的兽油和血腥气息弥漫，夏拓看到了往来的族人正在忙碌，大都是部落中的妇人。

    有人将一张张兽皮放在兽油中浸泡，有人在整理着兽筋，还有族人在打磨着凶兽鳞片。

    实际上，这一次吞并了卢部落，除了得到了食盐之利外，另外一个好处就是得到了卢部落储存的大量风干的兽皮和兽骨。

    “族长，你看大风部的这件护甲，全身一共有鳞片四百七十片，在脖颈和关节处以双层兽筋为连接，还以双层兽皮做了保护。”

    这件护甲是他从大风部得到的，夏拓自然是清楚，总的来说这是一件半裂石境凶兽鳞片和兽皮打造的护甲。

    为什么说是半裂石境护甲，是因为制作这副护甲的大风部工匠，很巧妙的运用了各种凶兽鳞片，在胸膛和后背中央地方以裂石境凶兽鳞片为护，而在手臂和腿脚一些不重要的地方，则是镶嵌了普通凶兽鳞片。

    这足以看出，制作护甲工匠的头脑。

    这样镶嵌满鳞片的护甲，甚至可以卡住利箭的箭矢，内部在以兽皮为内衬，双重保护。

    “尽快按照这个样子，打造出一副甲胄。”

    “是。”

    夏拓盯着弓，问道：“需要多长时间。”

    “两天。”

    “打造完就送到巫那里去。”

    接着夏拓又看了打造弓弩箭矢，打磨石兵的两个山洞，如今整个兵部一共有四个山洞，分别地火、护甲、弓弩箭矢、石兵。

    地火山洞，这是为了熔炼青铜而准备的，随着部落逐渐走向正规，兵器护甲的统一化也会提上来，族兵专职守护部落和狩猎征战，由族中统一武装。

    “这一次从卢部落得到了不少的石兵和护甲，尽快选其中最好的，好给族兵装备。”

    走出制作石兵的山洞，夏拓转身对着跟在身后的弓说道。

    “是，我会尽快，让族兵装备好护甲和石枪。”

    ……

    三天后，山谷中，一个个壮汉立着。

    最前方正是洪，还有另外九位图腾战士。

    他令一百位族兵分成了纵横十列，每一列的最前方是一位图腾战士。

    “夏部落！”

    “族长！”

    ……

    呼喊声震荡山谷，震得夏拓耳朵嗡嗡的。

    “从今天开始，部落里的娃娃、妇孺就由你们来守护了。”

    夏拓看着面前一道道身影，声出呼啸，传进每一位族兵的耳朵中。

    “告诉我，你们行吗！”

    “守护部落！”

    洪大声呼喊，挥动着自己手中的石兵。

    洪的一声高喝，顿时身后的百多位族人齐齐大喊起来，声震云霄。

    夏拓看着面前的战士，在他的设想之下，这些族兵将与族务彻底分割开来，成为真正的战兵。

    这一百多族兵全部都是部落里的青壮，从十几岁到三十多岁不等，正直体魄血气最为旺盛的时候。

    “交给你了。”

    随着洪示意之后，夏拓转身攀岩走壁回到了山顶。

    既然作为战兵，那么就不可能这么安稳，部落之外的荒野之地才是最好的练兵场。

    兵部赶工之下，挑选出了最好的一百多副护甲、石枪，还有三十把弓弩，全部都交给了洪。

    接下来的日子，他们将轮流进入山野中狩猎磨砺。

    ……

    第二日。

    夏拓从巫的石殿回到自己的石屋，鹿正在门外等着，看到夏拓回来，连忙喊道：“族长。”

    夏拓点头示意鹿跟着进入了石屋中，进入石屋鹿看到了在石床边上立着一个木架，上面是一幅甲胄，甲胄上的鳞片闪烁着幽光，隐约有小蛇一般的黑光一闪而逝。

    “这是部落里目前所能制作出来的最好甲胄，全部用裂石境的凶兽的鳞、皮、筋制作，巫还在上面烙印巫术符咒，足以承受裂石境凶兽正面一击而不碎。”

    鹿的神情，夏拓自然是尽收眼底，作为战士，不可能不渴望得到这么一副甲胄。

    护甲通体闪烁着幽光，每一片鳞甲都经过打磨，层层叠叠如同鱼鳞，在胸膛的位置更是镶嵌了一大块鳞片。

    在鹿愣神的一刻，夏拓从石墙上摘下了一张两米长的大弓和一个箭篓，大弓通体黄褐色，还有五只闪烁着图腾纹路的青铜箭头的箭矢。

    弓弩箭矢得至卢部落族长，眼下部落里还制作不出来如此强弓。

    只不过当初卢部落族长的五只箭矢，只有其中一只烙印了图腾符文，剩下的四只则是夏拓让巫烙印的。

    夏拓抓着大弓和箭篓朝着鹿手中塞去。

    “这副甲胄和弓弩都交给你。”

    鹿一愣，就要推脱，毫无疑问护甲和弓弩，是眼下部落里所能拿出来的做好武器了。

    最好的武器自然要给族长。

    “拿着，护甲和弓弩给我只能放在部落里蒙尘，交给你才能发挥出最大的作用。”

    看着鹿依旧迟疑，夏拓强硬的说道：“这是我的命令，不得违背，还有，蛮荒山林凶险万分，大千部落遗迹若是能找就找，不能就尽快回来。”

    “是。”

    随之，夏拓亲自命令鹿将护甲穿上，又将大弓背在背上，箭篓别在腰间。

    拍了怕鹿的肩膀，他微微叹息，这时他神情一愣，走到石床边抓起，一把青铜匕首出现在手中。

    “拿着，不可为就回来！”

 第45章 药田、小米、意外来客

    山顶南部的悬崖之上，夏拓负手而立，看着消失在丛林中的鹿。

    带着部落里最好的兵器，踏上了最凶险的旅程，万古山脉很大，就算是大风部都不敢深处其中，就足以看出来山脉深处的危机。

    此行查探大千部落的遗址，所知道的不外乎大千部落和青邙山两个名字而已，一切都需要鹿自己去寻找。

    好在万古山脉山野之中存在不少散落的人族部落，或许可以从他们口中得到消息，一个下等部落就让他小心的不行，中等部落究竟是何种的样子，让人有些期待。

    更让人心惊的是，如此强大的部落是如何毁灭的。

    ……

    “嗷嗷嗷……”

    山下的荒林中响起了咆哮声，林中数数十多道身影快速的穿梭，是部落里的族兵外出归来了。

    部落里的一百族兵，一共分成了两部分，一部分驻守部落山顶，还有山谷城门处，另外一部分则每天外出狩猎磨砺。

    图腾战士可以直接汲取凶兽的血气增强气力，而普通的族人却不行，只能生吃活吞，这样凶兽身上的精华难免浪费大半。

    不过这也是没有办法的事情，虽然有浪费，却是为数不多可以提升实力的办法。

    数十道身影肩扛手提，拖着庞大的凶兽朝着部落而来，浓烈的血气弥漫而出，有不少人身上沾染了血迹，却毫不在意。

    “族长。”

    “嗷嗷，我们回来啦。”

    隔着老远看到夏拓立在山顶上，顿时张口大喊起来。

    巨和黎快步走上前，抓住悬挂在崖壁上藤蔓，很快来到了夏拓的跟前，献宝似的抓起背上的竹篓递给了夏拓。

    “族长，看。”

    两个个头比他还高的大汉，缩手缩脚的样子，让夏拓摇头轻笑。

    他接过竹篓看到了一抹绿意，这是一株呈现剑形，叶边带刺，通体翠绿，有六片叶子的草。

    “刺剑草。”

    小草根部是一大块泥土，有少许的根须露在外面。

    这已经很不错，让一群手指头根小萝卜这么粗细的壮汉，去摆弄不过数寸高的药草，已经算是为难胖虎了。

    “缰小鱼。”

    随之夏拓喊了一声，不远处一个十几岁的少年连忙跑了过来。

    “族长。”

    缰小鱼，大长老缰在部落里收养的一个孤儿。

    这不前些日子，部落里有了姓氏之后，大长老给少年起名叫做缰鱼，夏拓知道后直接把小家伙要了过来跟在自己身边跑腿，更是改了个名字叫做缰小鱼。

    “去将这株药草交给巫。”

    “好来。”

    缰小鱼抱起竹篓朝着部落里跑去。

    看着缰小鱼离开，夏拓心思一动，朝着部落里面走去。

    农部石殿。

    石殿中，芍坐在一个石台子后面，面前的石台子上堆满了一堆散落的种子，有大有小，颜色各异。

    她一个个拨弄着这些种子，不时还会将种子捏扁掰开，用舌尖尝一尝，看看能不能食用，甚至连夏拓进入石殿都没有注意到。

    良久后，芍眼中露出了一抹失望之色，面前的种子果实全部都很苦涩，并不能食用，她脸压着手掌拄在石台上，露出了一抹郁闷的神色。

    “族长。”

    这时，芍才看到夏拓站在了自己面前不远处。

    说完，芍似乎想到了什么，转身走到石殿深处将一个石罐子抱了出来，放到夏拓的面前、

    “小米！”

    一瞬间，夏拓惊呼起来，顾不得其他伸手抓起石罐中泛着金黄色的米粒，粒粒顺着手指缝隙簌簌落下。

    小小的米粒中掺杂着黑色，还有一些谷壳，显得并不油亮，反而有一种乌黑油光映入眼帘。

    “这是哪来的？”

    手掌中的米粒黄金色中夹杂着黑色，但是夏拓却没有认错，这是粟米，他前世可是没少吃过。

    此刻在他手中粟米黑黄相间，其中还略微夹带点白色，颗粒细小。

    “前天，一个前来换取食盐的小部落带来的，被送到了我这里。”

    “那个小部落在哪里？”

    很快，夏拓就反应过来，送来粟米的小部落附近，一定会有粟米生长。

    “我已经问过族人了，那个小部落的人自称黍部落，离咱们这里大概有十座山的距离。”

    “找到这个部落，一定要找到这个部落。”

    看到芍诧异的眼神，夏拓接着说道：“用水将米壳淘干净，放在石锅中用水煮。”

    芍点了点头记了下来，准备等夏拓离开后尝试一下。

    “族长有何吩咐？”

    “你挑选几个年轻手巧的女子，在靠近巫殿的附近开辟出一片新的天地作为药田，专门栽种药草。”

    “是，我这就去安排。”

    ……

    两天后，族殿。

    部落里最大的石殿被夏拓用做了商议族事的族殿，他的手中抓着几株如同狗尾巴草一样的米穗，粒粒黑黄相间的米粒压的米穗弯了腰。

    “族长，黍部落附近的河边之地，长满了这种草，黍部落就是靠着这种草充饥的。”

    在夏拓的下方，黎说道，他也不知道为何族长让他放着狩猎不去，非要去找这么一个草，又丑又难看。

    拨弄着手中的米穗，粒粒熟透的粟米掉落，夏拓心中非常的好。

    这东西不但可以吃，还能酿酒。

    对于黎眼中的不解他直接无视了，不要小瞧任何一株草，像隔壁的那株草，刚开始是被大佬踩，又被鹿啃，但却成大佬了。

    “那边这种粟米多吗？”

    “很多，看不到边。”

    对于族长的问话，黎还是一五一十的回答着。

    “小鱼，将芍长老喊来。”

    在大殿一角蹲着摆弄脚趾头的缰小鱼，飞快的起身跑了出去，很快芍来到了大殿中。

    “粟米粥如何？”

    看到芍走进来，夏拓将手中米穗递给了她。

    根本不用芍回答，但看芍其面容上的神色就能知晓，粟米粥很不错。

    “让黎带着部落里的二十位战士，前往黍部落附近采集粟米，取其中最为饱满晶莹的粟米为种子，回来种于我部落两侧山坡上的梯田中。”

    “是。”

    ……

    看着黎和芍退出大殿，夏拓背靠着石椅，心中不断思索着，眼下部落正逐渐走上正轨，天时地利人和皆在手。

    就在他沉浸在部落下一步如何发展的规划中时，洪匆匆而来。

    “族长，外面来了两个人，要见卢部落之主。”

    洪声音很响，刚刚驻守在山谷口城墙上的战士告诉他，山谷外来了两个不认识的家伙，他没有耽搁立刻前来告诉了夏拓。

    “对了，他们说他们来自黑水部。”

    “黑水部？”

    闻言，夏拓神情一凝，道：“将他们领进来。”

    黑水部，正是和大风部争夺黑牙水域的那个下等部落，他们前来寻卢部落做什么？

    咚咚咚。

    没多时，大殿外响起了声响，洪带着两个浑身透发着浓浓煞气的人走了进来。

    “你就是卢部落头领？”

    进入大殿中，身穿黑色兽皮衣，背着一柄雪白骨刀的壮汉开口了。

    此刻，夏拓将面前两人尽收眼底，肩背骨刀的汉子，应该有四十多岁，脸上沟壑显化，显然经历了不少风霜。

    在他身边是一个青年，同样背着一柄骨兵，却是以骨刀男为尊。

    “是，你是？”

    沉吟了片刻，夏拓出声道。

    “哼。”

    骨刀男子冷哼，道：“黑水部图腾战士骨，你答应给我黑水部的盐呢？”

    夏拓一愣，随之反应过来，卢部落竟然暗中还勾连着黑水部，作为大风部治下的部落，和黑水部勾结，显然有见不得人的事。

    看到夏拓的神情，骨眼中闪过一抹凌厉，道：“你不会是反悔了吧。”

    “当然不会！”

    夏拓轻吟道：“两位坐，我部落答应过的事情怎么能反悔。”

    看来黑水部所来的这两人，并没有见过卢部落的人，否则也不会如此行事，就是不知道卢部落和黑水部私底下商议了什么事情。

    看到夏拓答应下来，骨面色缓和下来，坐在了旁边的石椅上。

    “黑牙水域的征战怎么样了？”

    就在这时，两人的耳边响起了夏拓的声音，骨神色一变随之恢复，不过旁边的青年却是神色中露出了怒火、还有无奈之色。

    “最终胜利一定会属于我黑水部，到时候我部势力范围足以跨过黑牙水域，到达这片山脉深处，卢头领你不要自误！”

    一时间，骨的神色再次渐冷起来。

    “呵。”

    夏拓乐了，在自己家里还敢威胁自己，这人是不是智障。

    ps 求个推荐票，看完的书友投个推荐票吧，跪求。

 第46章 抓起来打

    “啊……”

    “我说！我说！”

    “啊……不要……我黑水部一定不会放……”

    “我说……”

    ……

    山洞中，篝火中燃烧的木柴炸裂，数根长足有两米的石枪在火焰中翻动着，其中一根在夏拓的手中。

    他将石枪从火焰中拿起，在他不远处，来自黑水部落的两个图腾战士已经大变了模样，无比的凄惨，浑身上下青一片紫一片。

    兽皮衣被扒光，胸膛上皮肉更是焦灼不堪，看着夏拓再次将手中烧热的石矛朝自己而来，青磐大喊起来。

    “我说我说。”

    “族长让我们前来鼓动卢部落反了风部落。”

    “黑牙水域的战事胶着，每一天都有战士死亡，部落和下属的各个小部落早就不想打了。”

    “族长让你们拿出青晶盐，需要安抚下面的小部落。”

    ……

    青磐语无伦次的说着，他被眼前脸上一直有着笑意的夏拓给吓到了，刚开始的傲气和坚毅，在烙刑之下彻底化为了无有。

    “你当真要和我黑水部为敌。”

    骨的眼中充满了怨毒和恨意，他怎么也没有想到，区区山野部落竟然敢捉拿他这位下等部落的图腾战士。

    更胆大包天的是还对他们用刑罚*供。

    “把他嘴堵上。”

    闻言，洪直接抓起一块兽皮塞进了骨的嘴巴里，可惜壮硕的汉子被用兽油浸透的兽皮绳捆住，加上在此之前还受到了一顿暴揍，死劲挣扎反而让兽皮绳勒的越紧。

    “呜呜呜……”

    夏拓示意下，洪接过他手中的烧的滚烫的石矛朝着骨的身上印去。

    “啊……呜……”

    这一幕，让青磐再次一个激灵。

    “你是恶魔！”

    “你是恶魔。”

    ……

    夏拓摸了摸鼻子，自己不就是用了点刑罚吗，这就从成恶魔了，这成魔的成本也太低了一点。

    两个黑水部落的人在自家部落里耀虎扬威，也太不给他面子了，当然他敢将这两人给抓起来，总的原因是他飘了。

    自己已经不是窝在原本那个小山谷里，连水都吃不上的自己了。

    以前啥都没有只能装孙子，现在有点实力了，装不下去了，不装了。

    “我来问你，卢部落和你们部落到底有什么联系。”

    看着夏拓朝自己而来，青磐露出了一抹怯意，他刚刚成为图腾战士不久，却没有想到受到了如此的虐待。

    他现在已经知道了，自己前来的这个部落竟然不是卢部落。

    他们找错地方了。

    “卢…卢部落想要靠着我黑水部自立。”

    青磐嘴角颤颤的说道，这些来的路上骨已经跟他说过了，原本对于这么一个不知天高地厚的小部落，他们黑水部落是看不上的。

    但是和风部落争夺黑牙水域的战争如同陷入了泥沼，眼下想要抽身都抽不出来，无论是他们黑水部，还是风部落，现在都是在死磕。

    故此，卢部落就落入了部落长老的眼中，在这个时候，能给风部落搞点事情总是好的，说不定还能惹出大乱子来。

    同时还能给部落里搞点青晶盐，说起来卢部落已经朝部落里进贡了两次青晶盐了，这些盐赏赐下去后，麾下的部落安稳了许多。

    在夏拓的威胁下，青磐如同竹筒倒豆子说着，一旁被绑在树桩上的骨，眼睛瞪得滚圆，怒气起伏。

    “看好他们，别让他们跑了。”

    他悄悄在洪耳边说了两句，洪顿时眼前一亮，走出山洞等到回来的时候，手里捧着一串光滑油亮的紫色豆子，如同葡萄一样。

    看到洪手中的东西，无论是骨还是青磐都露出了怒火。

    “你你…恶魔……伟大的黑鬼图腾不会放过你的。”

    “呜……”

    青磐的嘴里呜咽，洪将手中的紫色果子塞进了他的嘴里。

    这是紫浆果，味道不错。

    唯一的缺点就是吃了拉肚子，直到拉虚脱为止。

    知道了自己想知道的，但是对于两个人如何处理，夏拓一时还没决断，又怕他们跑了，故此用了这么一手。

    这两个来自黑水部落的战士，从黑水部来到这里一共用了五天，其中跨过黑牙水域用了三天，如果说黑水部拿下了黑牙水域，黑水部的势力将比大风部落还要威盛。

    要知道他前往大风部，全力而行也需要近五天的时间，也就说他离着黑牙水域也就两天的路程，难怪卢部落要暗中联系黑水部。

    卢部落这是要左右逢源，趁势崛起。

    回到族殿，夏拓靠在座位上良久，卢部落可以，他为何不可以？

    两个下等部落为了争夺一处资源丰富的水域，相互之间征战年许，依旧处于僵持阶段，想来这一年所消耗的资源可不在少数。

    打仗嘛，不外乎拼人，拼资源。

    想到这里，他朝着石殿外喊去。

    “缰小鱼，将洪长老喊来。”

    “哦，知道了。”

    作为族长的传话筒，缰小鱼如今是整个部落少年们羡慕的对象，仅次于巫殿中那几个娃子。

    得到夏拓的吩咐，他蹦跳着穿过部落房舍，抓着一根垂下山谷的藤蔓，麻利的落到了谷底。

    “阿叔，族长喊你。”

    探头探脑的在山洞口朝着里面瞅去，缰小鱼鼻子一抽，怎么这么臭呢？

    洪从山洞中走出，缰小鱼盯着他看了又看，最终还是认不出问道：“阿叔，你在里面拉屎吗？”

    眼看洪脸色一抽，他麻溜的朝着远方跑去，抓着藤蔓，呲溜的往上爬。

    “没想到你是这样的阿叔。”

    洪绷着脸在族殿外看到了缰小鱼，恨不得上去给这熊孩子屁股几巴掌。

    “族长，你找我。”

    “你再去审问那两个人，让他们将这一年多以来，黑水部落及其麾下折损了多少战士，消耗了多少资源都说出来。”

    “我会让他们将知道的都吐出来。”洪领命回道，转身离开了族殿。

    “去将羚、罴两位长老喊来。”

    族殿外对着洪挤弄眼的缰小鱼，顿时一愣，立马朝着远方跑去。

    自从上次族战后，猼、牪、角三位老图腾战士陨落后，羚、罴、贲三个老家伙就愈发的苍老了，如今贲去了兵部，协助弓打造兵器。

    羚和罴没事开始教导起族中的娃娃们，用一些简单的打熬身体的方法磨砺着小家伙，除此之外，两人很少在参合族中的事物。

    很快两个老家伙来到了族殿中。

    “族长，你喊俺。”

    羚走进大殿出声说道，他的身边罴虽然没有说话，却也是看向了夏拓。

    “我准备让二老前往大风部落送盐。”

    示意两人坐下，夏拓没有犹豫的说道。

    “族长是还有其他事情吧。”

    羚和罴坐在石椅上看向了夏拓，罴说道。

    往大风部落上供食盐，这事情部落里知道，如今他们夏部落最不缺的就是盐，要是单独前往大风部落送盐的话，族长何须用他们这两个老家伙。

    “是这样，刚刚部落抓了两个图腾战士你们知道吧。”

    羚和罴点头，这两个外部的图腾战士真是可怜，直接被部落战士围在了中间暴揍。

    “他们来自黑水部，黑水和大风部落一样都是下等部落，族中有开山境的图腾战士。”

    “族长，你！”

    闻言，两人神色一惊，猛地从座位上站了起来。

    族长竟然敢打下等部落的人，还抓了起来。

    挥手示意两个老头稍安勿躁，夏拓从座位上走下来，接着说道：“如今黑水部落和大风部落为了争夺黑牙水域已经大战了一年了，双方损失严重陷入了胶着，这两人前来卢部落是为了青晶盐，和引动卢部落反抗大风部落。”

    羚和罴两个老头，面部表情有些发呆，觉得自己以前是坐井观天了，原来外面的部落都是这么玩的，而他们以前每天的期盼不过是吃饱肚子而已。

    “接下来你们的任务就是不断前往大风部落送盐，趁机窥探大风部落的虚实。”

    经历了多年沉浮的老家伙，一瞬间就明白了夏拓的意思。

    “明白了。”

    看到两个老头点头，夏拓很满意，不愧是在蛮荒老林子里生存过的老狐狸，一点就透。

    “族长放心吧，我们争取少送多去。”

    “嗯。”

    夏拓点头，接着道：“记得分出一些小的盐包来。”

    ……

    夜幕下，族殿中十多个石头灯台中燃起了兽火，让大殿中显得灯火通明。

    洪从外走来，进入殿中，接着说道：“族长，那两个人都说了。”

    从修炼中转醒，夏拓看着洪，示意他说下去。

    “黑水部落的族力和大风部落相差不多，总的来说黑水部还能强一些。”

    “两大部落分别占据着万古山脉南面和东南面的地方，在万古山脉西南同样是一片蛮荒山野，并没有大部落存在。”

    “黑水部落立族百年，有族人六千余人，图腾战士五百多人，不过底下附庸有规模的部落不如大风部落的多。”

    “这一年的征战，单单黑水部落自己所折损的图腾战士就超过百人，麾下各个小部落加起来的图腾战士也折损了近百人，至于其他普通战士就折损的更多了。”

 第47章 淬炼之法

    大殿中，洪的声音响彻。

    从两位黑水部落图腾战士口中得到的消息，更加让夏拓明白了下等部落的可怕，部众数千，图腾战士数百，更加拥有开山境的强大战士。

    相比之下，夏部落的发展任重而道远。

    好在这两头大老虎正在相争，互相流血，甚至已经是打出了火气。

    “黑牙水域位于大风部落和黑水部落之间，水域中资源丰富，各种药草很多，水域面积很大，其中隐匿着很多强大的杂血凶兽，两大部落中的族人有不少是陨落在凶兽口中的。”

    “还有不久之前，黑水部落麾下一个叫做嘢牙部落发生了叛乱，黑水部落族长暴怒，亲自带人将其覆灭，那是一个拥有两千多族人，近百位图腾战士的强大部落。”

    “成年男子全部杀死，族地覆灭，女子和孩子全部贬为了黑水部落的奴隶。”

    “正是因为这件事，使得黑水部落战士数量有些捉襟见肘，故此才想到了卢部落，想要让卢部落在这里搞点事情，分大风部落一部分注意力。”

    洪的眼中闪过一抹后怕，他难以想象一个拥有近百位图腾战士的强大部落，竟然就这样覆灭了。

    相比之下，他们还很弱小。

    “他们还说了什么。”

    “他们此行的目的并不仅仅是卢部落，还有一个叫做峣山的部落，距离咱们部落有五天的路程，只不过他们先来的咱们这里，峣山部落那里还没有去。”

    “对了，这个部落部众过千，也有数十位图腾战士，也是属于大风部麾下的。”

    闻言，夏拓眼前一亮，黑水部落的族长和长老可以啊，竟然懂得用计谋来搞乱大风部落，就是不知道大风部有没有这么干。

    “再去看看还能不能扣出有用的东西来。”

    洪领命而去，夏拓也转身离开了大殿，他没有回自己所在的石屋，而是朝着族殿后方而去。

    在族殿后面，一座石殿立着。

    这是部落里最为重要的图腾殿，实际上图腾殿就是在族殿和图腾殿中间的位置。

    轰隆隆。

    夏拓推开石门，殿中如族殿一般，兽火跳动，图腾神柱立在石殿的中央，周围以土环绕，在火光跳跃下，神碑上的纹路仿佛也在跳动。

    图腾神柱立于殿中央，四周培土以镶，在外却被石壁围了起来，化为了一个数个平米大小的池子。

    外围的石壁高一尺，上面以兽血描绘着晦涩难懂的纹路，这是巫的杰作。

    此刻石池中有淡淡的血腥气息弥漫，其中可以看到雪白的兽骨，从图腾迁到这里开始，部落里每天都会将当天狩猎而来的新鲜血食供奉给图腾。

    夏拓正对着图腾神柱，他的胸膛处闪烁出了青光，隔着兽皮衣显化，与此同时面前的图腾神柱也亮了起来。

    腐朽斑驳的石柱仿佛一下子变得朦胧半透明起来，其中仿佛蕴含着一座时空世界，世界深处一尊神祇高卧九重天阙，俯瞰天地，吞吐着天地间的灵气。

    从上一次图腾预警之后，夏拓就明白这个石柱还真的不了解，就是不知道还有其他什么神异之处。

    每一天图腾神柱都会将进献的凶兽血食汲取干净，单单从石殿中轻微的血腥气息就可以看出来。

    这些日子以来，每天晚上他都会前来图腾殿，每当这个时候，图腾神柱就和他融为一体，有精纯的血气纳入他的体内，所以说这些日子以来，他的力量一直处于不断增长中的。

    白天里那两个黑水部落的图腾战士加起来都不是他一拳之敌，他俩人被他轰出石殿后才受到了族人的暴揍。

    可惜族中没有测力图腾柱，无法测量出自己真正的力量，而鹿离开部落不知道会遇到何种的凶险，啥时候归来也不一定。

    说起来，眼下部落看似发展上了正轨，实际上依旧有很大的漏洞，图腾战士才是支撑部落延续下去的基础。

    无论是淬体之法还是测力图腾柱，都是成为图腾战士基础的保证，可惜他都没有，这就像是房子的根基一样，没有根基，就算是眼下部落里有再多的图腾战士，最终也会走向没落。

    这一刻，心神和图腾神柱融为一体，意念在部落上空寻梭，部落中族人的一举一动都尽收在他的脑海中。

    山谷中兵部地火山洞，弓正在和贲神情凝重的看着地火上的石炉，经过巫以巫术法咒烙印后的石炉，经得住地火的灼烧。

    从大风部落带来的几块青铜矿渣早就被熔炼，化为了铜水，通过多方忙碌，从铜水中他们分离出来了五种不同的矿藏。

    可惜五种矿藏之间的配比始终掌控不了，以至于铜水冷却后，十分的脆，轻易的碎裂。

    巫殿外的药田中，几株药草在风中吹拂摇曳。

    巫殿中，五个小家伙强忍着困意，一个个死盯着面前的兽皮卷，而巫却是精神奕奕的看着兽皮上的巫术。

    ……

    倏而，夏拓身上图腾神纹青光散去，他的眼中青光如神，比之殿中的兽火还要亮，盯着图腾神柱看了良久，最终转身离开了图腾殿。

    ……

    第二日一大早，羚和罴两个老头朝着风部落而去，两人身上每人背着一个石罐子，只不过每只罐子里的食盐，只有四分之一。

    在竹篓最下方所垫的兽皮下，是一包包用兽皮包好的食盐，这是用来腐蚀大风部落的族人的。

    两个老头在荒野中折腾了这么多年，察言观色的本事还是有的，所以夏拓并不担心两人去大风部落。

    ……

    “你到底想要怎么样！”

    当夏拓捏着鼻子走进山洞的时候，耳边传来了一声虚弱无力的声音。

    骨的眼中充满了怨毒，却也不敢在直视夏拓，作为堂堂的图腾战士，昨天被夏拓一拳给轰出大殿，想到这里他身躯不由的一颤。

    “你们想要卢部落搞点事情，难道就凭嘴上说说而已吗？”

    夏拓盯着骨说道：“告诉我，你们部落的计划。”

    “你真的不怕我黑水部落族兵覆灭了你们。”

    死死地盯着夏拓，骨咬牙切齿，话语好似从喉咙里直接蹦出来的一样。

    “你的部落虽然不错，但不入品阶终究不堪一击，嘢牙部落比你们还要强大，又如何，敢冒犯我部威严，依旧要覆灭。”

    “杀了吧。”

    下一刻，夏拓转身，朝着山洞外走去，声音传到了骨和青磐的耳中，走到山洞口立着的洪跟前，他悄声一语。

    什么！

    “呜呜呜……”

    “你敢……”

    骨瞪大了眼睛，难以置信夏拓竟然敢的杀他。

    他是下等黑水部落的图腾战士。

    夏部落算什么东西，一个犄角旮旯的小部落，小的不能再小了，竟然敢这么做。

    “不要！”

    “呜呜呜。”

    洪带人走了进来，这一刻骨的眼中终于露出了恐惧，而青磐因为嘴巴被塞子，只能使劲晃动着身子，嘴中发出呜呜的声响。

    可惜，从他们被囚住开始，就已经注定了，夏拓不可能放他们回去的，否则夏部落将面临灭顶之灾。

    死了就=死无对证。

    走出山洞的夏拓，心中却被另外一件事情所充盈。

    嘢牙部落。

    一个被黑水部落覆灭，举族贬为奴隶的部落。

    举族近两千人，图腾战士近百，这样的部落怎么可能和荒野中的散部一样呢？

    “呜呜呜……”

    被堵住了嘴的青磐被洪拉到了夏拓的跟前。

    “你实话实说，我就放了你。”

    青磐猛地点头，他心中真的怕极了。

    “嘢牙部落是不是拥有娃娃的筑基淬炼之法。”

    “呜…嗯嗯……呜……”

    青磐猛地点头。

    “真的？”

    夏拓抓下其嘴中塞的兽皮，青磐大口的喘着粗细，忙道：“嘢牙部落有淬炼之法，不比我黑水部落差。”

    “这一次覆灭嘢牙部落，部落里有人说是族中故意为之，这个部落发展太快了，在这样下去会威胁道我部的发展。”

    为了活命，青磐可以说一股脑的全说了。

    “饶了我。”

    看着面前的求饶之人，夏拓猛地有一种恍惚，自己好像变了很多啊，啥时候变得这么心狠手辣了。

    但是看看周围的族人，好像对这一切很正常，没有露出丝毫的异样，就好像这么做没什么大不了的一样。

    “那嘢牙部落有没有测力图腾柱。”

    “没有，没有，测力图腾柱只有我们黑水部落有。”

    “饶了我。”

    “饶了我。”

    青磐带着哭腔的呼喊着，眼中充满了祈求。

    突然夏拓神情一动，似乎想到了什么，对着洪道：“给他清理清理，然后带到图腾殿来。”

    很快青磐被带到了图腾殿中，被折磨了一天一夜的他瘫倒在地上，眼中看着夏拓有着惶恐。

    嗡！

    而此刻，夏拓胸膛上散发出了灼热，一尊虚幻的神祇光影浮现，和图腾神柱交相呼应，刹那间他和图腾神柱意念融为一体，朝着瘫倒在地上的青磐而去。

    锵！

    然而刹那间，一道金铁交鸣的声音在石殿中炸响。

    只见匍匐在地上的青磐身躯一颤，胸膛前一股黑光浮现，一尊虚幻如鬼影的图腾身影浮现，和青光碰撞。

    ps 想了一下，也不在管更新曝光度了，从今天开始到上架之前，如没有意外情况的话，两个章节都放在一块发布，不在分开发布了，望看完更新的朋友，投一下推荐票，谢谢啦。

 通知一下

今天中午接到编辑通知，安排这周五中午，也就是后天中午上架。

    族长也很意外，这本书成绩超出预计的差，在几万字的时候，编辑就跟作者沟通过，要作者另做打算，不过想了想还是坚持写了下来。

    不过这么少的字数就安排上架，也是超出了作者的预料，想了想上架就上架吧。

    因为事发突然，手里没有存稿，这样上架当天尽力五更，上架后更新会比现在多，尽快冲击百万字，冲成绩。

    无论如何，族长还未言败！

    加油！

 第48章 图腾活了 嘢牙部落

    黑鬼图腾。

    黑水部落的图腾是一尊幽冥水鬼，传说中是坐镇幽冥水世界的王者，漫长岁月之前施虐过蛮荒大地。

    故先民之中有人敬畏幽冥水鬼，万众祭拜，有了幽冥水鬼图腾。

    这一刻，黑影悬浮而出，和青光碰撞，虚空中传出有撕裂的声响，好像两种格格不入的气息在排斥，水火不容。

    夏拓立于图腾神柱前，微丝不动，好像和石柱真正的融为了一体一样，他的意念中感觉一种如同汪洋大海一般的水浪朝自己打来。

    水潮海浪翻滚，欲要将他彻底的吞噬，这种惊恐并不是出自他的意愿，而是恐怖自心灵中升起。

    “破！”

    与此同时，图腾神柱中青光大盛，青光神祇仿佛活了过来一样，伟岸洞穿了时空，击破了黑色的鬼影。

    噗。

    如水幕破碎，悬浮在青磐身上的黑色图腾神影晃了晃，化为黑焰消散。

    “嗯。”

    发出一声闷哼，夏拓也随之的转醒过来，他的眸光中有惊讶、还有一种疑惑。

    青光图腾击溃了黑水部落的图腾，源自两大图腾相互排斥，这如同信仰一般，每个图腾麾下的子民，泾渭分明，就好像自己的势力范围一样。

    看着瘫倒在地上的青磐，他的眼中露出了一抹无奈，他把图腾想的简单了。

    他想把青磐给收成奴仆，但部落图腾却还不是黑水部落黑鬼图腾的对手，好在两部之间相距甚远。

    毕竟黑水部落是下等部落，他的夏部落还是不入流。

    这家伙是废了。

    这一刻，青磐七窍流血，身上的气息越来越弱，夏拓喊人将其拖走，他的注意力重新落在了图腾神柱上。

    在图腾神柱内部的世界中，青光图腾之下一个模糊的鬼影出现，匍匐在青光图腾的脚下。

    可惜任凭他意念和图腾神柱相融，对于这个出现的鬼影图腾都无法引动，最终只能作罢。

    “大爷的，你一天天就知道吃吃吃。”

    没有丝毫的收获，夏拓不由得气恼，看着图腾神柱下面的兽骨，大骂道。

    嗡！

    一时间，图腾神柱猛地一亮。

    “我去，还敢顶嘴。”

    看着忽闪忽闪的青光神柱，夏拓当真是气不打一处来。

    “信不信我把你给砸成一堆破石头。”

    “呜呜呜……”

    瞬息间，图腾神柱发出了呜呜的声音，表面闪烁着的青光也黯淡了下来。

    “知道怕就好。”

    一股若有若无的意念被夏拓察觉，顿时让他眼中露出了惊讶。

    图腾神柱活了。

    传递出来的意念很懵懂，也很小心，还有一种怯怯的波动。

    心思一动，夏拓随之说道：“好了好了，我不打你了。”

    “呜呜……”

    顿时，图腾神柱上青光纹路再次闪烁起来，一闪一闪流转在图腾柱上，所传递出来的意念也欢快了许多。

    “还想吃？”

    若有若无的吞噬意念再次传递而出，夏拓一愣，不过这一刻他心情好多了。

    “等会，我让人来给你送血食。”

    围着图腾神柱探究了一会，他发现这根柱子眼下就只会呜呜和吃，这也不错，至少不在是根冰冷的石柱了。

    离开图腾神殿，吩咐洪记得给柱子送凶兽血食，夏拓找到大长老吩咐其处理部落中的族务，而他带着巨和菟两人悄然离开了部落。

    ……

    离开部落朝着东南方向而去，不过两日的路程，一片广袤的半水半陆地的荒原就出现了他们的面前。

    这里便是黑牙水域。

    水域中长满了各种灌木，还有许多色彩斑斓的大蘑菇，这些蘑菇十分的好看，茁壮的根扎根在潮湿的泥土中，任凭风水都难以撼动。

    水域和蛮荒林子深处的场景截然不同，夏拓的眼中也有着好奇。

    “小心。”

    巨的手中石矛刺出，将一个潜伏在在水洼中的黑色鳄鱼给刺穿，顿时血色染红了水洼。

    “走吧，要走过这片水域才能到嘢牙部落。”

    夏拓挥手继续前行，他从青磐和骨的口中知道了前往黑水部落的路，当然他可不是前往黑水部落，而是去嘢牙部。

    这里只是黑牙水域的外围，通过青磐的描述，黑牙水域的面积差不多有百里方圆。

    水域深处是一片广袤的大湖，湖中生活着蚌人族，黑水部落和大风部落之间的争夺，其中有一个的原因便是蚌珠。

    蚌珠是一种可以用来修炼的资源，甚至一些变异的蚌珠还能用来打造巫器。

    以他们三个人的实力，横穿水域是不可能的，只能绕着水域边缘前行。

    “族长你看。”

    一天后，三人踏着泥泞的水路走到了黑牙水域的南部，身上早就狼狈不堪。

    夏拓伸手将吸附在自己腿脚的两个水蛭给拍落，方才朝着巨的方向看去。

    只见巨双手从水中抱起了一个巨大的蚌，足有一米多大，蚌壳紧闭，还散发着一股浓浓的腐朽气息。

    “死了。”

    第一次见到这么大的蚌，也难怪巨眼中会有着兴奋，一旁的菟也是如此，作为族里仅有的两个女图腾战士之一，能跟着族长外出，她可是相当兴奋的。

    咔嚓。

    巨蛮力的将蚌壳打开，夏拓看到了一个死去的蚌人，依稀可以看出上身和人族没有什么两样，下身合蚌壳连在一起。

    “族长，蚌人生活在深水中，这里是水域外围，怎么会来到这里。”

    没多时，几人对于蚌人的样子失去了兴趣，菟露出了一抹疑惑。

    “将他葬了吧。”

    夏拓朝着远方水域深处看了看，随之出声说道。

    闻言，巨拿起石枪在浅水中刨起来，不大一会混杂着脏水的水坑挖了出来，将蚌人给放了进去，又将夹杂着腐烂植物根茎的泥推到坑中，将蚌人掩埋。

    “走，横穿水域，咱们接下就要小心些了。”

    葬了蚌人，不过是路上的小插曲而已。

    在夏拓离开后，远处的布满水草的水面上，一个小小的触角出现，触角上有个眼睛旋转，最终看着夏拓三人远去重新没入水中。

    “唧唧……”

    水面之下，有轻微的声音响起，很快恢复了平静。

    半日后，三人离开了水域终于踏上了陆地，眼前的草木也逐渐的丰盛起来，大树遮天蔽日。

    “南部水域里那头杂血凶兽还真厉害，我亲眼看到狸和风阳一口就被其吞下去了，连族长大人都不是其对手。”

    “走吧，这些天大风部的人不断偷袭咱们，要小心些。”

    ……

    窝在一堆乱石中，身上盖满了树叶，夏拓看着一队战士渐渐消失在林间，他的感知十分的敏锐，轻易的可以察觉到远处的动静，躲过往来的黑水部落麾下的族兵。

    这队来自黑水部落的战士足有二十多人，由四个图腾战士带队，经过了长途跋涉巡视着这片荒林。

    等到人影远去，他带着巨和菟走出，朝着相反方向而去，嘢牙部落位于黑水部落的东北方向。

    接下来的路程可算是有惊无险，三人来到了嘢牙部落的驻地。

    入眼一片破败狼藉，斑驳的血色已经发黑，洒落在倾倒的石屋石舍中，虽然嘢牙部落覆灭还没多久，但是苔草已经开始遍及废墟。

    野兽痕迹出现，还能看到一些半掩埋在泥土中的白骨。

    眼前的一幕，让夏拓微微叹息，虽然早知道如此，但眼中依旧布满了失望。

    好在他们前来最主要的是找到嘢牙部落的族人，整个嘢牙部落超过两千人，在黑水部落的围攻下有不少人逃出去。

    他前来就是为了寻找嘢牙部落侥幸没受到黑水部落毒手的族人。

    “族长咱们去哪里找嘢牙部落的人。”

    巨摸了摸自己的后脑勺，这个问题对他来说有些烧脑。

    “等。”

    夏拓轻吟，他相信侥幸逃脱的嘢牙部落族人，怎么也得有不忘故土的。

    “找间石屋藏起来。”

    三人将自己进入部落废墟的痕迹遮掩，在废墟中找到了一间半倾倒的石屋，里面潮湿不堪，还有虫鼠栖息。

    夜幕降临，月华洒落下来，山林中响起了低沉的兽吼声响。

    荒废的部落废墟中，耳边传来风中的呜咽声，好像有人在哭泣。

    巨身子缩在墙角里，双手捂着自己的耳朵，眉头蹙起，身子不时抽搐一下，这样子让夏拓感到十分的好笑。

    这胆子和其体格有些不太般配呐。

    “来了。”

    很快部落废墟中响起了脚步声，月华下，有三道朦胧的身影走了进来，熟悉在部落中穿行，最终走到一片倾倒的废墟旁边，一下子消失了。

    菟瞪着大眼睛露出了一抹好奇，活生生的人竟然一下子消失了，他眸光转向夏拓。

    三个人中一共有一个图腾战士，另外两个皆是年轻人。

    “在这里等着我。”

    夏拓示意菟，他随之起身朝着三道身影消失的地方而去。

    这是一片倾倒的石屋废墟，潮湿的环境让废墟上长满了青苔，虽然来人很是小心，夏拓借着月光依旧看出来石头移动的痕迹。

    咚。

    他搬起面前的巨大石块，一个黑漆漆的窟窿出现。

    谁！

    刹那间，一根石矛从窟窿中刺出，被他抓在手中，而后图腾青光显化，手臂力量暴涨，抓住石矛朝外一拉，将石矛另外一头的身影从窟窿中给扯了出来。

    砰！

    被拉出窟窿的身影身子重重的朝着乱石堆中砸去，这一切都发生在瞬息间。

    “岭叔。”

    顷刻间，山洞中传来了惊呼。

 第49章 青铜刀胚

    伴随着惊呼，山洞中再次冲出两道身影，朝着夏拓袭来。

    轰！

    夏拓随之挥拳，迎面而来的一根石矛直接被其拳头击碎，狂野的反震之力，将石矛的主人横击而归，和身后人撞到了一起。

    噗噗噗。

    短暂的闷哼之声过后，恢复了平静。

    “你是谁。”

    “黑水部，要杀变杀，我做鬼也不会放过你们！”

    “岭叔和他拼了，我们不怕死。”

    ……

    最开始被夏拓抓着石矛拉出窟窿山洞的壮汉，眼中有着一丝绝望，挣扎的欲要起身，然而身体传来的剧烈疼痛让其再次跌倒在地。

    同为图腾战士，夏拓却给他了一种难以抵抗的感觉。

    “你…你到底是谁。”

    “我说我是黑水部落的了吗？”

    夏拓看着瘫倒在地的三个人，这一刻巨和菟也已经从藏身的石屋中走了出来。

    巨钻进山洞看了看，顺道将两个受伤的年轻人给拎了出来，扔到了夏拓的面前。

    “你到底是谁！”

    岭挣扎着，然而刚刚剧烈的反噬力量，将他五脏给震得移位，此刻稍微一动就感觉剧痛缠身，仿佛痛入了骨髓。

    “我救你们，你们将嘢牙部落的娃娃淬炼之法交给我如何？”

    闻言，岭色变，另外四个年轻人更是大呼起来。

    “岭叔，不能交给他！”

    “不要！”

    ……

    岭盯着夏拓，却看到夏拓走到了他的面前，居高临下的看着他，一时间一股寒意再次临身。

    “我来自大风部落治下，和黑水部并不一路，只要你将淬炼之法交给我，我便救你们离开黑水部落的势力范围。”

    夏拓盯着眼前的壮汉，嘴角轻吟。

    岭看着他，神色变化着，从部落被黑水部落覆灭后，黑水部落并没有放弃对他们的追捕，甚至以前一些和嘢牙部落交好的部落也加入了进来。

    为此他们不得不东躲西藏，这里只是他们其中一个的藏身点。

    但是图腾战士的淬炼筑基之法，是一个部落强大的根本所在，黑水部落为何要覆灭他嘢牙，说是嘢牙不尊诏令，实际上还是因为害怕嘢牙部落发展壮大起来，甚至取代他黑水部落。

    这一切就是因为部落里的纯血筑基法，正是借助这部淬炼法诀，部落里这些年来诞生了越来越多的图腾战士。

    看着岭眸子中不断变幻的神色，夏拓嘴角的笑意逐渐的变冷。

    “你最好提一些切合实际的条件。”

    一句话，瞬间将陷入沉思的岭惊醒，他露出一抹绝望。

    如今整个部落的族人，不是被杀就是成为了奴隶，逃出去算上他们也没有几个，他们之所以守在部落废墟附近不走，一是不舍故地，二就是想要看看还有没有其他族人死里逃生。

    看着夏拓眼中的寒芒，岭心中的抵抗终于被打破。

    纯血筑基之法是镇族之法不假，但人都没了还有什么用。

    “你真的可以带我们离开这里？”

    “今天在这里歇一夜，明天离开。”

    说完，夏拓朝着三人藏身的地洞窟窿而去，废墟地下的藏身之地还真不小，还有一些肉干、兽皮、武器等。

    “阁下现在可以说来自哪个部落了吧。”

    踉跄着进入洞中，岭盯着夏拓问道，他放弃了抵抗，三个图腾战士，还有一个他让他感到深不可测的，他拿什么区抵抗。

    “我可以救你族人。”

    就在这时，背对着他的夏拓说道。

    什么！

    岭一惊，连带着另外两个年轻人也停止了挣扎。

    “黑水部落是下等部落，阁下虽然厉害，却也没到开山境的力量。”

    有些不相信的看着夏拓，岭冷声道。

    “打打杀杀不能解决所有的事情。”

    夏拓转头看了一眼岭，并没有再往下说，他的心中有了另外的思量。

    ……

    第二日，一行六人离开了嘢牙部落的废墟，朝着山脉深处而行，夏拓亲自在前方探路，躲开黑水部落寻狩队伍。

    一行人很快进入了黑牙水域中，泥泞的水潭中长满了水草，并不好走，踩着水一脚深一脚浅，好在这里是水域的边缘位置，黑水部落的巡逻队也不见了踪迹。

    当然能够躲开黑水部落的巡逻队，从青磐和骨口中得到的消息，也是最功不可没。

    沿着水域边缘，六人花费了三天时间才趟过，主要还是因为岭三人被夏拓给揍的身上有伤，想要快也快不了。

    ……

    夏部落。

    “小心！”

    弓和贲两人合力端起石炉中烧融的铜水，朝着旁边的泥膜中灌去，这是一柄刀模，外面是厚厚的泥土。

    滚烫的铜水灌入了刀模中，在两人旁边有一个小娃子，正是跟在巫身边学习巫术的翎。

    这一刻，小家伙同样是绷着脸，盯着铜水朝着刀模中灌注，这是这三天来近百次灌注铜水了，前面的都失败了。

    以往不是铜刀没有成形，就是铜刀的硬度不够，还没拿起来就自己断了，故此他们不断调整掺入铜矿石中的其他矿石的比例。

    “小翎儿，这次怎么样？”

    贲将石炉再次放到地火上，看着刀模口处有滚烫的铜水燃起，对着身边的小家伙问道。

    “这次咱们用了三份白矿、七份铜，外加一些零散的矿料，我都记下来了。”

    翎很是郑重，一字一顿的说道，小脸在火光照耀下红扑扑的。

    “另外咱们这炉铜水经过了三次重复炼制，除去了不少的杂质。”

    一时间所有人都盯着刀模看，最开始他们在灌注铜水后，用水降温，直接让刀模崩裂，青铜崩碎，后来才明白灌入刀模中的铜水只能自己慢慢的冷却。

    就这样，众人都待在山洞中寸步不离的等着，一直到了夜幕降临。

    咔。

    待到刀模上的热气彻底的消失后，弓亲自将刀模分开，烤干的泥膜不断掉落，逐渐露出了一抹青光，在火光下闪烁除了光芒。

    将所有的泥胚去除，一柄长约三尺的青铜刀胚出现在了几人的眼前，此刻的刀胚很丑，只有刀的形状，表面布满了坑洼，还有各种纹路，粗糙的很。

    “我来！”

    贲一把抓过一柄石矛，朝着青铜刀砸去。

    锵！

    一声响动震动山洞，两位图腾战士对击，石矛下应声而断，反观青铜刀胚纹嗡鸣，有震动声在山洞中传递。

    没断！

    无论是弓还是贲，两人眼中一亮，贲喊道：“再来！”

    语罢，他抓着石矛再次朝着青铜刀砸去。

    锵！锵！锵！

    一连十多下，崩断了四根石矛，青铜刀胚铮鸣，这一刻贲和弓感觉这是最好听的声响。

    “我去记下来。”

    小翎儿黑黑的眼珠子一转，马上朝着山洞外跑去。

    …哈哈哈。

    山洞中想起了畅快的笑意，好久方才落下，弓直接坐倒在地上，手中抓着粗糙的青铜刀胚抚着，就像是在看自己的婆娘一样。

    ……

    夜幕之下，古老的蛮荒老林中，野兽嘶吼，低沉如同闷雷炸响，茂密的林子中白天都照不进阳光，更不要说晚上了，更加如同幽冥之地一般。

    一株足有十多个人合抱粗细的大树上，一个树洞裂开了一道缝隙，鹿小心的朝着外面看去。

    如今的他狼狈不堪，身上的甲胄露出了好多个窟窿，血迹斑驳，箭篓中只剩下了三支箭羽，腰间别着的青铜匕首只剩下了刀柄。

    刀尖在他和一头黑狼搏杀的之后，扎入其脊椎骨，折断在了里面。

    这些日子是他从来没有想象过的，多少次死里逃生他都忘记了，生吃凶兽口中残留下来的兽肉，不断的和随时冲出来的凶兽厮杀。

    这些都不算什么，因为他找到了。

    青邙山。

    他在山林中游弋，询问了数十个散部，终于来到了这里。

    一个只存在于夜幕下的恐怖山峦。

    他小心的透过缝隙朝着外面看去，月华洒落山林，落到了远方起伏连绵的暗影上，一座昏暗的山影从万千山影中逐渐的泛起了青光。

    月华越亮，山脉散发的青光就越亮，宛如一个巨兽盘卧在大地上。

    这是他从一个只剩下几十个人的小部落中打听到的，青邙山受到了巫咒，颠覆在了群山万壑之间，唯有在夜幕下，才会重新临世。

    眯着眼睛，他看到了泛着青光的大山越来越清晰，看到了山上隐约出现了石殿石屋，甚至看到了飘荡的虚影。

    寒意顷刻间直入脊椎骨髓，他一路行来危机重重，都没有给他带来这样的感受，抓起皮甲的衣角塞在嘴中，他死死的看着青山，眼中有着思索。

    去？

    还是不去？

    已经找到了青邙山，足以完成族长交代给的任务了。

    在他思量之间，月华渐渐消失，散发着青光的山脉也逐渐消失，天地再次陷入了昏暗。

    第二日，鹿走出树洞，朝着山脉前行，却发现眼前的山和昨夜里看到的山，根本就不是一个。

    思量许久，他决定返回部落，回禀族长。

 第50章 改良淬体之法

    淋着大雨，夏拓返回了部落之中，蛮荒大地上的雨水很充足，一连几天都丝毫没有停止的趋势。

    图腾殿中，他手中抓着一张兽皮卷，所记载的正是来自嘢牙部落的纯血筑基之法。

    这种筑基之法也是起源于图腾，而且更加的象形，无法用文字表达，以身影为描述方式，但人一眼看上去，却有一种似懂非懂的感觉。

    这部纯血筑基法中的纯血，是指的来自荒野中凶兽的精血。

    蛮荒大地上的凶兽，比人类诞生的还要早上许多，传说中有些凶兽体内流淌着传说中的强大巨兽的血脉。

    只不过漫长岁月之后，山野中的凶兽体内流淌的血脉，经过代代传承变得稀薄了而已，甚至绝大多数的凶兽退化为成了普通的野兽。

    当然，哪怕是最为普通的凶兽体内，也会有极少的纯正精血存在，而凶兽的修炼过程就是不断提纯自身血脉的过程。

    实际上蛮荒大地上，对于相当于裂石境的凶兽称之为杂血凶兽，而超越裂石境到达开山境的凶兽，称之为半纯血凶兽。

    而纯血筑基法，以凶兽精血为引，淬炼孩子的五脏六腑、筋骨肌体。

    对于年岁小的娃娃来说，他们的身体很稚嫩，特别是五脏六腑更是如此，就拿常人来说，肾脏强，气息也会绵长雄浑，力发之本体深处，一动便力如大江滚滚而出。

    反之，体虚走两步就气喘吁吁，就算是使劲，手也会颤抖，和病秧子一样。

    故此，这部淬炼之法，第一步便是淬五脏，当然哪怕是普通的凶兽精血对于刚刚步入筑基的少年来说也十分的强悍，故此需要用特殊的方法中和精血中的暴虐气息。

    “呜呜……”

    这一刻，图腾神柱发出了嗡鸣，引动了夏拓的注意。

    随之他的体内青光大盛，图腾神纹如神霞一般浮盈而出，瞬息间和图腾神柱意念化为一体。

    恍惚间，他的眼中浮现了一道青色的身影，青光中勾勒出了五脏六腑，又勾勒出了骨骼肌体，一股气流从外界而入，游走于青光虚影中。

    竟然是在推衍筑基之法。

    良久后，夏拓转醒，看了看手中的兽皮卷，看似改动了几个点，却让这部筑基法更加的玄妙。

    “呜呜。”

    图腾神柱表面的青光纹路闪烁，发出了呜呜声，带着一种欢快的情绪。

    “呜你个头。”

    夏拓随口说了一句，就看到图腾神柱上的青光一下子黯淡下来，就好像盛开的花朵一下子枯萎了一样。

    “这次做的不错。”

    心思意动，夏拓再次开口说道。

    “呜……”

    霎时间，图腾神柱一下子亮了起来，青光摇曳，点点璀璨。

    ……

    族殿。

    部落长老依次而来，坐到了下首的石椅上，看向了上首的夏拓。

    夏拓看到前来的每个长老脸上都带着笑意，显然心情都不错。

    “都说说吧，有什么好事，说出来让大家都高兴高兴。”

    夏拓出声，大殿中响起了起伏的笑声。

    “族长，请看。”

    弓起身，将背上用兽皮做好的刀鞘的青铜刀，朝着夏拓拿去。

    锵！

    夏拓一把握在手中，刀柄处以兽皮线细密缠绕，不露丝毫的青光，刀出鞘，青光耀眼，不远处跳跃的兽火倒映其上。

    这柄青铜刀自然是经过了打磨砥砺，刀刃散发出了冷意。

    “好！好！好！”

    握着青铜刀，夏拓一连说了三声好。

    没有想到凭借从大风部落得来的几块废弃矿石，还真让弓将青铜兵给打造出来了。

    接下来他才知道，原来弓他们竟然喊了跟着巫学习巫术的小家伙们帮忙，虽然眼下这几个小家伙连巫徒弟还算不上，但是却对于青铜合金的成分有着敏锐的感知。

    就是借助着这种感知，弓和贲带领着兵部的族人，一步步尝试，最终将青铜刀给做了出来。

    当然以他的眼光看来，这柄刀还是粗糙的很，不过万事开头难，如今掌握了合金配比的秘密，剩下的只要一步步来，距离部落进入真正的青铜时代不远了。

    “大长老，从明天开始部落里适龄的娃娃皆是开始淬炼筑基，为成为图腾战士做准备。”

    良久之后，待大殿中的声音落下，夏拓的声音响起。

    “是。”

    缰长老声音有些嘶哑，却是竭尽了气力领命。

    族中也有淬炼之法了！

    修武要从娃娃开始，终于不再是一句空话。

    不但是他，大殿中诸多长老，一个个同样眼中有着兴奋之色。

    “所需凶兽精血，武部族兵每天打猎所获得的凶兽足够了。”

    洪起身抱拳，说道：“请族长放心，绝对不会少娃娃们淬炼身体所需，就算是俺们不吃肉了，也要让娃娃们有足够的凶兽精血淬炼身体。”

    “嗯。”

    “族长，山坡两侧已经将粟米和土薯种植下去，部分已经破土发芽，长势很好。”

    “嗯。”

    一晚上，族殿中不断传出笑声，守在殿外的缰小鱼歪着脑袋，呆头呆脑的想要朝着殿中看看，却又不敢。

    ……

    三日后，一早。

    部落石屋最外侧的一座小院中，说是小院，实际上面积也不大，就是一间石屋，外面用石墙围了起来。

    说起来这还是夏拓规定的，他觉得人怎么也得有点空间活动活动，故此对于普通族人来说，除了石屋外还可以建一座小院子。

    当然院子的大小就要看实力了，唯有图腾战士才能建多间石屋和大院子，并且在门前石墙上刻上图腾纹。

    此刻，木门打开了一道缝隙，一个小脑袋露了出来，小身子迅速出来，又从门缝中朝着院子里瞅了瞅，发现没有被发现，眼中露出了一抹喜色。

    他要去找猼河玩，他们要去山下看看，这些日子在部落早就呆腻了，外面的丛林山野才是男儿该去的地方，部落里的阿叔不带他们去，他们就自己去。

    不过十岁的黎沺，和图腾战士黎有着血缘关系，在黎被族长赐为姓氏后，就也姓了黎。

    蹑手蹑脚的将木门关上，转身就要开溜，就发现一道身影从天而降，正在瞪着大眼看着他。

    “呀，被发现了。”

    黎壮从院子里跳出来，看着自己的小崽子，那眼睛中滴溜乱转的眼珠子，就知道这小崽子有想法。

    “你要去哪？”

    “我我我……”

    被阿爹盯住，黎沺眼珠滴溜转了转，忙喊道：“阿爹我要去嘘嘘。”

    “你撅起屁股拉什么屎老子都知道，还想骗老子。”

    秉承着不能惯孩子想法，黎壮一只手拎起黎沺的兽皮衣，另外一只手朝着屁股啪啪的落下，顿时黎沺鬼哭狼嚎起来。

    “说，想干嘛去，还敢不敢骗老子。”

    “不敢了不敢了。”

    黎沺张牙舞爪的动着自己的手脚，可惜抓着他的大手好像被吸上了一样，任他怎么挣脱都挣脱不开。

    “别打了，今天族长有令，要族中的娃娃去修行淬体之法。”

    这时，一个女子从院中走出，就要去抓黎壮的大手，想要将孩子给放下来。

    被抓着的黎沺，一听要去修什么淬体之法，他还这么去玩，顿时大呼起来：“我不去，我不要去，我要出去玩。”

    哇哇喊的那是一个惊天动地，引得左右相邻的族人都出来看。

    “我不去，我不去。”

    看到娃子这么皮，女人眉眼一拧，手伸出朝着黎壮而去。

    “孩他爹，我来打。”

    “救救我。”

    黎沺一看周围围满了人，顿时叫喊的更欢腾了，还朝着周围求救，他还看到了自己的同伙猼河，同样被他爹给抓着，屁股被揍得啪啪响。

    ……

    这样的场景，每天在部落都有发生，这些娃子阿爹阿娘忙碌部落的事情，他们彻底被放开了自我，一个个疯的不要不要的。

    当然，对于娃娃不听话，所有的父母都不会吝啬自己的大手。

    不过这些从小在蛮荒长大的娃子，就是不怕揍，记吃不记打，今天打明天打，都习惯了。

    ……

    族殿外，夏拓和大长老两人负手而立，看着部落从部落四下里而来的族人，手里或是拎着或是赶着的娃娃们到来。

    当然也有些十几岁的少年，相比之下他们已经懂了很多，知道了今天的事情，每一个眼中都有着跃跃欲试的神情。

    “小鱼，今天就不用跟着我了，让大长老教你淬炼筑基之法。”

    “好哦。”

    顿时在夏拓背后的缰小鱼高兴的跳了起来，不过被大长老瞪了一眼，顿时缩了缩脑袋，一脸的委屈站着不敢说话了。

    “族长，凡是十岁之上，二十岁以下的族人，都让他们试试吧。”

    这时缰长老眸光落到了夏拓身上，眼中带着一抹请求，对于超过十五岁的少年来说，他们在筑基实际上已经晚了。

    “让族人都试试吧。”

    看了一眼大长老，夏拓回道：“不过先将娃娃们拾掇好以后才行，这里就交给你了。”

    看着夏拓进入族殿的背影，大长老缰微微躬身，以前日子朝不保夕，如今部落有能力让族人吃饱穿暖，淬体壮身，无论成不成，总要给人一个念想。

    “谢族长。”

 第51章 图腾小呜呜

    成为图腾战士之前的身体淬炼，是一个接连不断的过程，纯血筑基法只是一个引子，至于效果如何，就要因人而异了。

    以如今部落的能力来说，待过些时日，每个人都学会了淬炼之法，就要择优而培养，这是必然的决断，如果大包大揽，部落用不了多久就会被拖垮。

    夏拓也没想着自己部落能有什么千年不遇的天才，有几个看得过去的就行了。

    当然有些族人私下里自己的修炼，这是制止不了的，他也不会去管，爹给儿子开小灶，那是人家家里有条件。

    部落里族人这么多，他只能尽量照顾到所有人，在最开始的时候给一个相对公平的机会。

    进入族殿中，外面娃娃们叽叽喳喳的声音一直到了晚上，显然想要让这群小家伙知道什么是修炼，还是用最简单的办法才是最有效的。

    打。

    隔着族殿，夏拓轻吟着。

    “二十一。”

    这时小半日里，他所听到的第二十一个不同哭喊声，还有各种打骂声，一时间他浮想联翩，多么熟悉回忆啊。

    “夏拓……夏拓……我饿……我饿。”

    谁！

    坐于石椅上的夏拓一个激灵猛然起身，左顾右看。

    “呜呜，我饿……夏拓……夏拓。”

    “饿…饿饿……”

    “呜……”

    “图腾？”

    良久后，夏拓终于听出了耳边萦绕的声音来源，他走出了族殿，这个声音依旧没有平息，族人看到他纷纷行礼，看不到丝毫的异样。

    显然，这个声音其他人是听不到的。

    图腾殿。

    夏拓打开石门进入其中，青光映入眼帘，图腾神柱上流转着一道道青青色线条，一闪一闪，忽明忽暗。

    “夏拓，我饿。”

    若有若无的声音从图腾神柱中响起，传递到他的耳朵里。

    夏拓一步步走进图腾石柱，伸出手按在齐上，顿时青光大盛，将他给淹没。

    恍惚间，他再次看到了图腾神柱深处，一个青光大茧潜藏深处，声音正是青光大茧中传出来了。

    这一次，青光大茧中的虚影没了，化为一种混沌样子。

    “你是什么东西。”

    夏拓神情紧绷，系统已经被他拍死啦，难道说还没死透？

    “呜呜……我饿……”

    然而光茧中依旧传递出来轻吟。

    “夏拓，我饿。”

    “系统滚出来。”

    突兀的，他一个激灵，要知道整个部落的族人最开始都喊他为拓，如今更是直接喊族长，他从来没有给任何人说过自己真正的名字。

    咔嚓。

    青光大茧裂开，一个胖乎乎的如同青虫一样的小家伙爬了出来，通体泛着青光，只有两个黑黑的小眼珠子十分的显眼。

    “饿。”

    没有看到小家伙的嘴巴，然而声音却毫无阻拦的传到了他的脑海中。

    一时间，夏拓还真有些拿捏不准这个小家伙。

    他曾经有过怀疑系统和图腾之间的关系，后来随着系统被他拍死，外加日子一天天过去，这个怀疑就逐渐的变淡了。

    假如系统真的和图腾之间有着联系，那么系统被他拍死，眼前的图腾从凋零中重生，会不会是新的图腾生命体。

    但是，他从来都没有听过有活的图腾啊。

    这一刻，夏拓很想对人喊一句，有没有人知道图腾都有啥品种的，挺急的。

    “呜呜呜。”

    这个家伙似乎和他亲近，呲溜一下就爬到了他的身上。

    “饿饿饿。”

    “我给你找吃的去。”

    夏拓看到自己肩头不过拇指头大小青虫，他拿手去捏，却发现直接透体而过，竟然处于中介于真实和虚幻之间。

    很快，洪带人拖着一头庞大的杂血凶兽而来，是一头五米大小的黑翼青狼，不过狼翼和狼牙已经被摘掉，送去了兵部。

    本来还要剥皮抽筋的，但是族长需要自然是送了过来。

    待洪离开图腾殿后，夏拓看了一眼趴在肩头的虫子。

    咻。

    小东西化为一道流光直接钻进了狼尸中，就见到五米大小的狼身血气肉眼可见的消耗着，很快庞大的身躯干瘪下来。

    “呜呜……”

    等到只剩下了一副骨架后，虫子再次飞了出来，落到了夏拓的肩膀上，还打了个饱嗝。

    “呜呜……”

    夏拓再次伸手想要将这个虫子捏起来，可惜依旧是穿体而过。

    他极力歪着脑袋，看着这个小虫子。

    “小虫子，你到底是哪里来的妖怪。”

    “呜……”

    “你是新生的图腾吗？”

    “呜……”

    “你和系统有关系吗？”

    “呜……”

    “你到底是谁？”

    “呜……”

    “我是你大爷！”

    “呜……”

    “以后就叫你小呜呜。”

    “呜……”

    “你个吃货！”

    “呜……”

    最终夏拓败下阵来，感情这家伙就只知道吃。

    不对，它还知道自己叫什么。

    这会他对于这个虫子的身份有了几分肯定，重凋零中重生的图腾之灵，只不过这件事情太过于玄妙，让他一时间难以置信。

    不过话又说回来，蛮荒大地上有稀奇古怪的事情发生，好像很正常啊。

    吃了一头杂血凶兽的小呜呜，满意趴在夏拓的肩头呼呼大睡起来，他有意看看这个家伙能力，故此带着小呜呜在部落里走了两步。

    没事，走两步。

    经过一番尝试，他发现这个小家伙并不能离开图腾神柱很远，范围只能在部落这片山顶外加山谷中存在，一旦超出这个范围，就会回归到图腾神柱中。

    而且小家伙在他身上，还会让他气力大增，就好像是战力增幅一样。

    ……

    “夏拓，我饿饿饿。”

    第二日，一早夏拓窝在石床上呼呼大睡，耳边想起了呜呜声响。

    啪！

    他想都没想，大手朝着自己耳边拍去。

    “夏拓，我饿。”

    顿时，他一个激灵坐了起来。

    看了看自己的肩膀处，还好拍不死。

    “缰小鱼，去告诉洪长老，送一头杂血凶兽到图腾殿。”

    对着石屋外喊去，顿时传来一个小家伙应和声，原本趴在夏拓肩头的小东西，一下子化为青光消失不见。

    开饭啦。

    部落里的娃娃筑基淬体，不是一朝一夕的事情，毫无意外金乌刚刚升起，部落里再次喧闹起来，娃子的喊叫声，让他再无睡意。

    就这样一连半个多月，整个部落总算是安静了下来，部落里的娃娃们终于踏出了第一步，接下来自然由族中长老带着淬炼身体。

    ……

    蛮荒丛林里的雨水充足，让部落山两侧所种植的米薯长势喜人，不得不说这些东西生长习性的顽强，几乎就是撒在地里就会生根。

    金乌西落之时，夏拓立在山顶，看着山林中两个老头的身影一步步朝着部落而来。

    “怎么样？”

    待羚和罴回到山顶，夏拓出声问道。

    两人这近一个多月以来，往返大风部落数次，每一次都带着少许的食盐，不为送盐，专门为了打探大风部落的虚实。

    “族长，比上次来说大风部落族中的青壮又少了一些。”

    羚将肩上的竹篓放下，笑呵呵的说道。

    “那位叫做釖的战士，前往另外的部落催缴贡赋去了，所以这一次没有见到，不过却见到了罗，他现在带着族中的普通战士巡视部落，都是一些上了年纪的。”

    “哦。”

    顿时夏拓眼前一亮，也就说为了支撑战争，大风部也在挤压着自身的族力。

    “对了，釖让罗告诉咱们，他需要大量的盐。”

    “我知道了，两位先下去歇歇。”

    夏拓沉吟着，看似这一个月以来羚和罴两位长老送了不少次盐，但是大风部可是一个拥有五千部众的大部落，每天食盐的消耗加起来可不少。

    再说了食盐对于蛮荒大地上的部落来说可是硬通货，可是可以和其他部落易物的，比如兵器铠甲。

    作为传承了三百年的部落，雪白食盐的价值，完全可以让大风部发挥到极致，和毗邻的强大部落易物。

    说不得，他送去的雪白食盐，就被换成了兵器、铠甲、甚至药草。

    这样说来，还真的要多送点盐。

    ……

    也是这时间，部落山谷外丛林中，两道身影踏步而出，经历了一番长途跋涉，浑身缭绕着一股凶厉气息。

    “阿墩，前面就是卢部落了！”

    高高的个子，身上甲胄粘连着干涸血迹，嘴中嘶哑着一根兽腿，边吃边说道。

    和他相比，旁边的那道身影则更像是一个肉球了。

    “骅树，你确定是这里吗？”

    墩眼中闪过一抹凌厉，朝着远方两座山谷之间的城墙上看去。

    “不知道骨和青磐两个家伙到底去了哪里，难道真的被大风部给截杀了。”

    “哼。”

    高个的骅树冷哼，裂开大嘴又啃了一口肉，夹杂着血丝的嘴巴，有些渗人。

    “被不被截杀有关系吗？我黑水部认定的事，小小的卢部落还能反抗？”

    “也是！”

    一高一矮的两个人很快就被在城头驻守的狼带人看到。

    “什么人！”

    顿时箭羽飞过，扎在两个人身边。

    “大胆，我们是黑水部的战士，让你们卢部落族长出来！”

    “我们有两个战士不见了，交出来！”

    狼一听顿时换过旁边的族人吩咐了几句，而后大喊道：“什么卢部落，俺们不知道，这里是夏部落。”

    闻言，骅树和墩一愣。

    我去，走错门了？

    “还不快滚！”

    一时间，骅树眼中闪过一抹残忍，从来都是他黑水部落让别人滚，他们走到哪里不是被人供着。

    认错了就认错了，反正都一样。

    “让你们族长滚出来，否则我黑水部战士一到，男子全杀了，女人孩子贬为奴隶。”

    “是吗？”

    就在这时，骅树和墩耳边空气震动，清冷的声音响起。

    “那你们很优秀哦。”

    开山境！

    刹那间，骅树和墩神色一惊，连说的什么话都顾不得了，眼中寒意生起。

    ps 明天就上架了，收藏数是五千六左右，再追的朋友记得给个订阅吧。

 上架感言

    今天中午12点后上架，感谢订阅！

    感谢推荐本书的责编麒麟大，还有各位一直以来支持族长的书友！

    一路走来，感言这个这是第三回了，从15年12月到现在，差不多四年时间了，兜兜转转从开始就没在离开，期间来来往往太多的朋友，很多都没有离开。

    说起来这是族长的第三本书（族长那本404了），在起点众多作者中也算是老作者了，憾事就是四年多没写出过一本精品书。

    每个作者都有自己的特长，开这本书之前族长尝试写了本现代灵气复苏类型的，大概写了有四万多字，后来找不到感觉，放弃了，也没有发布，接着有了这本部落养成。

    有个段子怎么说来着，都说生活艰辛，可没想到特么的这么艰辛。

    放在这里也很应景，满怀希望的发书，最后十几万字上架，仓促、无奈都有吧。

    从第一本书开始，族长就没有放弃过希望，这一次自然也不会！

    性格使然，都说不撞南墙不回头，族长似乎撞了南墙也不乐意回头，习惯多撞撞，看看能不能撞过去。

    这次编辑通知上架，完全是懵逼状态，按照正常流程来说不可能这么快，不过接连的推荐成绩都不太好，远远的落于同期书之下。

    或许是族长的书跟不上起点的潮流了。

    但是，依旧有六千位书友收藏了本书，那就写下去吧。

    眼下族长唯一能保证的是：上架之后，更新翻倍，不定时爆发。

    恳请大家支持正版订阅和月票！

 第52章 装模作样的吓人（一）

    声传虚无，气贯长空，开山境战士才有的手段！

    山野深处一个小小部落，竟然有开山境战士，这已经足以建立一座下等部落了。

    什么时候，山脉深处出现了一座下等部落。

    骅树和墩惊住了。

    作为黑水部落的战士，他们自然是知道下等部落所带来的威严，数不清的小部落俯首，进献资源矿产，不敢有忤逆之举。

    同样的也明白冒犯一位开山境战士的后果。

    这一刻，两人说不出话来。

    怎么办？

    在线等，着急。

    一时间两人说也不是，不说也不是，进也不是，退也不是。

    墩结结巴巴的说道：“俺…俺们来自黑水部落。”

    这他们两人横行山野的唯一依仗。

    “族长！”

    城墙上，立着的夏部落族兵看到夏拓出现，纷纷示意。

    夏拓立在十多米高的城头朝下望去，看着来自黑水部落的两位图腾战士，他自然是知道是怎么回事。

    他的肩头一个胖乎乎的青色虫子在滚来滚去，因为吃的太胖，小身子一个褶一个褶的。

    “黑水部骅树见过夏部族长。”

    “图腾战士墩见过夏部族长。”

    居高临下，夏拓眯着眼睛，鼻孔出气哼了一声，随之神情色变。

    “刚才我听有人说要将我部男的杀了，女的为奴来着。”

    来了！

    骅树和墩相互对视一眼，暗道果然麻烦，今个他们兄弟两人算是摊上大事了。

    要是族长知道他们俩惹了一位开山境的图腾战士，决不会轻饶了他们，甚至连自己的亲人也要受到惩罚。

    “听说黑水部落正在和大风部交战。”

    噗通！

    墩一下子没站稳，胖滚滚的身子就蹲坐在了地上。

    完了。

    自己这是造了什么孽啊。

    相比之下，城头的夏拓看到圆滚滚蹲在地上的墩，露出了一抹惊讶，这也太不经吓了吧，他说什么了吗？

    还没动手，人就倒了，难道是碰瓷的？

    骅树的眼中也露出了惊恐，作为部落里图腾战士，对于黑牙水域的胶着战事深有体会，眼前这个夏部落不会和大风部联合起来吧？

    “夏部族长大人，我…我等是奉了族长之命前来……”

    “找人是吧。”

    夏拓冷哼，道：“还准备赖在我夏部落的头上。”

    “没有！”

    “绝对没有的事！”

    骅树和墩猛摇头，和拨浪鼓一样。

    开什么玩笑，谁还管青磐那两个死鬼，不要说没死在夏部落手里，就算是死在夏部落，也要当做没有的事。

    整个万古山脉南面这片，一共两个下等部落，这猛地又蹦出了一位开山境战士，足以改变这片地域的部落格局。

    “我们奉命来和夏部落交好的。”

    骅树一听，顿时连忙点头道：“对对对，我们奉族长之命前来和夏部落交好的。”

    “既然是朋友那就进来说吧，别人还以为我夏部落没有待客之道。”

    看着一眼面前的这两个家伙，夏拓转身，很快一位族人走出山谷迎着两人而去。

    “跟我来吧，族长有请。”

    “哎。”

    这会，骅树和墩一点傲气也没了，骅树手中原本啃的骨头也不知道扔哪里去了，特意在衣甲上擦了擦手。

    “我部驻地在山顶。”

    两人跟着从东侧的山坡顺着蜿蜒的山道，朝着山顶而去，一路前行看到了开垦出来的梯田，有族人在田中除草。

    看得骅树和墩一愣一愣的。

    草还用种吗？

    夏部落可真会玩。

    山顶处，洪身穿一副赤红色的甲胄，一片片鳞片镶嵌齐上，如同鱼鳞波光粼粼，背上一柄青铜刀用兽皮做成的刀鞘斜背着，露出泛着青光的刀柄。

    “两位是来自黑水部的战士吧。”

    迎着骅树和墩走去，洪率先出声，一股浓烈的血腥气息扑到了两人身上。

    “…是。”

    墩鼻子一抽，猛地色变，血腥味好浓啊，难不成刚刚和凶兽厮杀完，眉眼一跳刚好看到了洪背上的一抹青光。

    青铜刀！

    还沾着血丝儿。

    同样的骅树也看到了洪背上的青铜刀柄，青铜刀他们可不陌生，他们部落里也有，却也不多。

    “跟我来。”

    洪带着两人继续朝着部落聚落而去，快要靠近部落房舍附近，恰好接近下方山谷的边缘，有十多位族人拖着数头杂血凶兽正在朝着山谷中放去。

    一时间，引动了两人的注意。

    “打了点肉食。”

    “哦哦。”

    骅树和墩连忙点头，收回目光，就这时，山谷崖壁上一下子出来了数道身影，每一位都身穿和洪一般差不多的甲胄，有的背着刀，有的手里抓着青铜矛。

    足有十多个人，每一个人甲胄缝隙间有青光闪烁，图腾隐现。

    领头的黎握着一杆两米长的青铜矛，来到洪的跟前。

    “统领。”

    随之身后的巨、桷、恐、楔……等人齐齐喊了一声。

    洪背着手眯着眼睛，很随意的打量了他们一眼，道：“今天到你们几个巡视部落了？”

    黎摸了摸自己的脑袋，瓮声道：“可不是么，十天一轮，今个到我们来巡视部落，其他兄弟都休息去了。”

    “嗯。”洪点了点头，道：“去吧。”

    于是十多人领命，朝着另外一个方向而去。

    “两位走吧，快到了。”

    洪再次出声，似乎没有看到骅树和墩神色的变化，朝前方走去。

    “啊……”

    “哦…。”

    眯着眼睛看着黎等人远去，被洪一说顿时反应过来，骅树和墩相互对视一眼。

    青铜兵，一人一柄青铜兵！

    听他们说话之间的意思，这样战士还应该有十队。

    惹不起。

    黑水部落的能够拥有青铜兵的也不过寥寥一些精锐而已，加起来也不过数十人，这还要算上长老，还有一些长老们的至亲。

    不经意间，两人又拘束了很多。

    看着洪远去，两人连忙跟了上去。

    ……

    咔嚓。

    黎带着人走到山坡西侧的梯田处，手中两米长的青铜矛发出了一声脆响，上半截歪倒下来。

    部落里能冶炼出青铜刀来不假，但是成功率并不高，至于这种长兵器更是一杆没有。

    抓过断下来的矛头重新接上，又用大手抓住断裂的地方，黎回头道：“都看看自己的兵器，别演砸了，不然族长可要揍人的。”

    “知道了。”

    “哎哟，咯死我了。”

    一拨人干脆坐在田垄上，开始重新整理手中的青铜兵。

    恐抓过背上的兽皮刀鞘，一口气吹起来，重新将刀柄绑在刀鞘口处。

    至于刀身……

    嗯，没有，这就是个样子货。

    不过族长吩咐了，他又不敢问。

    反正族长叫干啥就干啥。

    ……

    族殿。

    夏拓坐在上首，看着进入大殿的两人。

    “见过夏部族长。”

    骅树和墩连忙躬身说道。

    “两位坐吧。”

    看着夏拓的笑意，两人着实不安，他们可没有看着夏不显精壮就有轻视之心，反而心中更加的惶恐。

    开山境的战士，体内早就产生了内劲气力，挥手之间力量足以开山裂石，他们这小身板根本受不了一下，就要被碾压。

    “两位刚才说来我部落找谁来着？”

    “不不不，我们不找谁！”

    刚刚坐到石椅上的墩，圆滚滚的身子一下子又滑了下来，猛摇头，他快要哭了，这样吓俺好玩吗？

    “黑水部落和大风部落的战争，我族不想参与其中。”

    看着下面两人神色变幻，夏拓眯着眼，背靠在石椅上，轻吟道。

    “不过若是谁觉得我大夏部好欺负，那么也可以来试试。”

    骅树和墩看到夏拓眼睛缝隙中泛起的青光，连忙应和着。

    “夏部族长，我…我部也…也是为了守护水域的安稳。”

    看到夏拓收敛了凌厉的神色，骅树稍微平复了一下气息，接着说道：“黑牙水域本就靠近我族附近，大风部来抢夺，我们反击也是无奈之举。”

    “我听说黑水部有不少奴隶。”

    “嗯。”

    刚刚要开口的骅树被夏拓话语说的一愣，不过还是点了点头。

    “一罐食盐五十个奴隶，只要女人和孩子、少年。”

    不待两人反应过来，他一拍手，在门外等着的缰小鱼，很快的抱着一罐食盐进来，放在了骅树和墩的面前。

    在夏拓的示意下，骅树打开了罐子盖。

    咔！

    这是食盐！

    罐子中，雪白的食盐细如沙粒，看上去还泛着晶莹。

    两人有些不敢置信的看向了夏拓。

    “两位可以尝尝。”

    两人各自捏了一小撮食盐塞进嘴里，顿时眼睛一瞪。

    还真是盐！

    “这种食盐，一罐换五十个奴隶，如何？”

    “夏部族长，此话当真！”

    “哼！”

    刹那间，骅树和墩只感觉耳边轰鸣炸响，如同空气爆开了一样，两人瘫坐在石椅上。

    呼呼呼。

    “夏部族长大人息怒。”

    喘着粗气，墩连忙喊道，他满头大汗，再次从石椅上滑了下来，没办法太胖了身子。

    “我等返回部落请示族长。”

    “好，我就不留两位了。”

    “啥。”

    骅树和墩朝殿外看了一眼，天都黑了啊。

    “这罐子盐带回去。”

    “这盐要给我们？”

    骅树和墩的眼中闪烁难以置信，如此精纯的盐，还这么一罐子，就这样毫不在意的给他们了？

    这……

    难道有其他阴谋不成？

    一时间，两人有些不敢拿了。

 第53章 鹿归来 黑水部落（二）

    骅树和墩的神色变化，让夏拓感到好笑，真给他们反倒是不敢拿了。

    “这罐子食盐算是我给黑水部的礼物。”

    大气！

    一时间，骅树两人看向夏拓的眼神变得敬仰起来。

    一罐子他们从来都没有见过，甚至比部落族长长老所享用还要好的盐，就这样一句话就送给了他们的部落。

    除了大气之外，他们想不到其他的了。

    “我俩定会返回部落告知族长。”

    搬起石罐罐子，两人离开族殿。

    “干得不错给你加餐。”

    看着黑水部落的两个图腾战士离去，夏拓歪着头看着在肩头趴着的小虫子，轻吟道。

    “呜呜……”

    呜呜很高兴的打了几个滚。

    又有饭吃了。

    如同小米粒一般的黑色小眼睛眨呀眨，可高兴了。

    夏拓离开族殿，立在山顶边缘，看着两人消失在夜幕之下，这两个黑水部落的图腾战士出现，出乎意料之外。

    不过好在他也向两人展示了夏部落的肌肉，相信只要黑水部的族长和长老不是傻子，就不会再和大风部落战事胶着之时，再惹一个强敌。

    当然，要是真的遇上了智障，他也只能自认倒霉。

    多亏了小呜呜，才能让他假扮成一个开山境的图腾战士。

    “族长。”

    洪从远方走来，躬身说道。

    “怎么样没露馅吧。”

    “没有。”

    “嗯。”

    挥了挥手让洪下去，夏拓身子晃悠悠的消失在房舍之间。

    ……

    转眼数日，图腾殿中有声音响起。

    “想吃吗？”

    “呜呜……”

    夏拓抓着一头半米大小的月狐，别看凶狐个头小，却是杂血境的凶兽，有些凶兽的强悍与否并不是看个头大小。

    呜呜出现在图腾神柱上，小眼睛眨着盯着夏拓手中的杂血凶兽。

    “你再给我造一个图腾战士，我就给你吃。”

    “呜……”

    胖胖的身子扭动，声音却是低沉下来，整个蔫了下来。

    “呜。”

    看到呜呜蔫了，夏拓将手中的凶狐扔给了它，顿时一道青光从狐狸身体穿过，一副干瘪的狐皮骨架落到了地上。

    “呜呜。”

    小家伙一下子高兴了起来。

    如今夏拓越发肯定呜呜是从凋零中诞生的图腾之灵，在两天前他召集了族中两个年轻人羚风和狼角，准备引动图腾神柱看是否能让两人成为图腾战士。

    五头用来祭祀图腾神柱的杂血凶兽，全部被呜呜给吃了干净，最后小家伙身子涨起，青光大盛，图腾神柱中浮现出了人面鸟身的图腾神形。

    趁此机会，羚风和狼角两人成为了图腾战士，力量一举跨过了千钧。

    不过呜呜也因此蔫败了两天时间，此刻身子还有些发虚，一副有气无力的样子，连每天早晨跑到他耳边喊的力气都没了。

    “族长阿叔！”

    “族长阿叔族长不好啦！”

    就在这时，石殿外响起了缰小鱼的声音，语气很是慌乱。

    “怎么了。”

    “鹿叔回来了。”

    闻言，夏拓眼前一亮，鹿回来了！

    他朝着族殿而去，此刻族殿中围满了人。

    “族长来了。”

    看到夏拓到来，围着的黎巨等人纷纷让开，夏拓才看到族殿中央躺着一个人，巫正在施展巫术，旁边跟着巧儿，小手里抓着药草。

    这一幕，让他心中一个咯噔。

    走进人群，他看到了鹿。

    此刻的鹿哪里还有一丝人样，骨瘦如材，浑身破烂，伤口处传来腥臭气息，整个人处在了一种昏迷状态。

    “族长，我们外出狩猎在部落不远处发现了鹿。”

    黎出声道，今天是他们带族兵外出打猎。

    “都散了吧。”

    感受到鹿略微起伏的胸膛，夏拓微微放下心来，巫正在给他处理伤口，不断敷上药草。

    在夏拓的眸光中，大殿中的族人一哄而散。

    他走到鹿的跟前，巫看了一眼，再次将注意力落到鹿的身上，他虽然祝巫术不行，但好歹钻研了数十年。

    “嗯…”

    刺痛刺激了处于昏迷状态的鹿，猛地一惊，就要起身而跑。

    刹那间，夏拓伸手抱住了他，在他耳边轻吟道：“到家了到家了，放松。”

    一番极力挣扎后，鹿的身体终于放松了下来。

    迷迷糊糊睁开双眼，透过缝隙看到了夏拓。

    “族……族…长，我找到了大千……青邙山……。”

    “在山……”

    “好兄弟。”

    一时间看着鹿的模样，夏拓眼前一热。

    “他需要好好休息，有些伤时间拖的很长了。”

    巫很不应景的冷哼了一声，这么严重的伤势，难以想象鹿还能回来。

    他不知道夏拓让鹿去找了什么，但是一连消失将近两个月的时间，必然有什么秘密。

    “去药园将血灵根拿过来。”

    巧儿乖巧的走出了石殿，很快回来手里捧着一株通体血色晶莹，只有一株根茎无叶的药草。

    巫抓过血灵根，从根茎头上掰开，放在了鹿的嘴角，血灵根中的血色如同液体一般流入了鹿的嘴中。

    很快就看到鹿的脸色上泛起了一抹红晕。

    “你不会舍不得这株药草了吧。”

    夏拓：“……。”

    你哪只眼看见我舍不得这株药草了，简直了，要不是谨记二十四字箴言，一切为了和谐，非打你这个老家伙不行。

    “不要说一株药草，就算是十株，只要鹿能好起来，我都不心疼。”

    夏拓的话，巫老头点了点头，这么长时间他对夏拓还是了解的，这个族长还不错。

    “将他安置好休息吧，等明天就能恢复一些了。”

    鹿这次伤得很重，四肢身躯都有伤，和凶兽撕裂的伤口，还有身体碰撞的骨裂，不知道这一路经历了多少的波折坎坷。

    “嗯。”

    夏拓小心的将鹿托起，将之带回了他的石屋，又让找了族中的年轻女子照顾鹿。

    之所以找年轻女子，是出于她们手脚轻便的原因，部落里的妇人们，一个个肩抗手提、把老爷们都训得跟兔子一样，他看见都躲得远远地。

    ……

    万古山脉、东南、黑头岭。

    夜幕下的山野昏暗，一座座起伏的山峦如同盘卧在大地上的巨兽，欲要吞噬整个苍茫山林。

    在这片起伏山岭的边缘，一条大河滚滚，紧邻河边的高地上，一片房舍错落有致，夜幕下有篝火跳跃。

    这里便是黑水部。

    部落中央的最大的石殿中，篝火透亮，有沙哑的声音响起。

    “族长，这个夏部落就好像是突然冒出来的。”

    嘶哑声音的主人，是一个老者，鹰鼻眼眶深陷，显得有些神色阴翳，他出声对着上首坐于一座虎皮大石椅上的中年男子说道。

    中年男子身穿一袭兽皮袍，浑身挂满了各种骨饰，左边耳垂下挂着一个风干的小黑蛇。

    “恐怕那个卢部落应该被灭了。”

    老人抓起面前石罐子中的盐粒，雪白的食盐顺着指尖缝隙簌簌落下。

    “这种盐老夫平生仅见，哪怕是山外中等求雨部也没有如此纯净的食盐。”

    上首的男子眼中闪过一抹贪婪，不过很快被压了下来，嘴角轻吟。

    “一罐子食盐，五十个奴隶，大长老你觉得怎么样？”

    大长老将一小撮盐塞进嘴里，闭着眼睛品了一会，沉吟道：“没有苦涩，味道纯正，想来求雨部的那些大人会喜欢的。”

    “既然这个夏部落如此慷慨，咱们黑水部怎么可能小气，那就六十个奴隶换一罐盐，奴隶赶一个是赶，赶一群也是赶。”

    多年的了解，根本不用明说，两人就足以明白对方心中所想。

    族长是看上夏部落这些精细的白盐了。

    “打败了大风部落，这个大夏部落早晚都是咱们嘴边的肉。”

    黑水族长轻笑，面容上的褶子让他看起来有些恐怖。

    强取豪夺，黑水部落就是这样起家的，不然怎么可能在短短百年时间里，历经两代族长，就堪比传承了三百年的大风部落，甚至隐隐约约还要强上一线。

    “夏部落有盐，却困守山林，和外界沟通不便，需要咱们，就当暂时给他们的了。”

    老人睁开了眼，看着黑水族长说道：“我这就安排族中战士，明天压着一部分奴隶前往山林深处。”

    “嗯。”

    黑水族长微微点头，眼角闪过一抹精芒，道：“先押两百人看看。”

    “好。”

    没有反驳，老人点头，一些奴隶他们不在意，没了就在去抓，不过山脉深处猛地冒出这么一个大夏部落，还是需要试探一下。

    数息后，黑水族长嘴角露出一抹冷笑，沉吟道：“不知道风涯知不知道他的麾下出了一个下等部落，要跟他分割山野而治。”

    黑水族长脸上的冷笑，让大长老神色一怔，浑浊的眸子在火光照耀下精芒闪现。

    “族长，你觉得呢？”

    脸上一抹冷芒一闪而逝，黑水族长自己活动了一下身子，不满的看着老人。

    老子是族长，我觉得还用你觉得吗？

    察觉到黑水族长神色中的不悦，老人干笑了两声，遮掩自己的尴尬。

    接着连忙说道：“这个夏部落看来也不是什么省油的灯，无论风涯知道与否，他都要认下来，咱们要保证这个部落不加入大风部一边。”

 第54章 试探（三）

    夜幕下，万山群寂。

    黑水部落的族地，依旧有喧闹在族中响起，对于这些黑水江早已经习惯。

    黑水部立族不过百年，传到他的手中也已经近四十年，如今的他看似中年模样，实则也已经七十多岁。

    只不过成为图腾战士后，身体机能在不断的蜕变，作为开山境的图腾战士，可以轻轻松松活过一百五十岁。

    而他这个年纪，在开山境中还属于壮年。

    “夏部落。”

    嘴角轻吟，黑水江眼中露出了思索。

    和大风部落争夺黑牙水域，牵制了族中大半精力，然而时至而今，足有百里方圆的水域中，三足鼎立。

    黑水部、大风部、蚌人族。

    这里已经成为了一个漩涡，让他难以自拔，当然也是舍不得放弃。

    “夏部落。”

    嘴角再次轻吟，他心中在打着思量。

    他的黑水部和大风部比起来单论族力并不差，甚至还超过大风部落一线，然而大风部落有两位开山境战士，黑水部只有他自己。

    眼下山林深处多了一个夏部落，又多了一位开山境战士，那么万古山脉南边这片地方，似乎要更加的混乱了。

    “夏部落。”

    再一次轻吟，黑水江的眼中迸溅出了精芒。

    “风涯。”

    ……

    夏部落。

    金乌初生，夏拓就已经来到了鹿房舍之外，守在鹿身边的族人将昨夜里鹿的情况告诉了他。

    昨夜鹿在服用了血灵根之后，沉睡的很安稳，恐怕也是这一个多月以来第一次如此安稳的睡觉。

    临近正午，沉睡的鹿苏醒，睁眼看到在一旁坐着的夏拓，忙的就要起身。

    “嘶……”

    刹那间，身体剧烈的疼痛，让他再次砸在石窗上，冷汗直冒。

    “躺着吧，你是部落有功之人。”

    夏拓的声音响起，起身来到石床边说道。

    “族长。”

    嘴角一咧，鹿面色有些狰狞，好久才舒缓下来。

    “我找到你说的青邙山了。”

    夏拓眼中露出了兴致，伸手拉过一块兽皮给鹿垫在头下，道：“不着急，慢慢说。”

    “青邙山在山脉深处，白天看不见，晚上才会出现。”

    “听深山里的荒民说，那是受到诅……”

    ……

    鹿说的很慢，他讲了自己这一个多月的经历，遇到了何种的危险，都一一给夏拓说着。

    “好，你好好休息。”

    等到从鹿石屋中走出，夏拓才发现天色已晚，肩头一抹青光显化，胖胖的呜呜在肩膀上打起了滚。

    “呜呜…饿……”

    此刻的夏拓没有搭理这个小家伙，鹿将前往青邙山所经过的路都记了下来，单是从其口中的描述就可以想象其中的凶险。

    眼下去以部落的实力，去找这么一座中等部落的遗迹，似乎还是有些力有不逮，只能在做计较。

    摇了摇头，他返回了自己石屋，石屋中一头杂血凶兽散发着浓烈的血腥气息。

    以他现在的实力，炼化这么一头杂血凶兽的全部血气需要接近三天的时间，其中还需要将花费差不多的时间将血气提纯。

    这段时间，他隐约感觉到自己身体的力量提升的慢了下来，似乎到了一种瓶颈。

    咻。

    就在他沉思的这片刻，只见眼前青光一闪，顿时凶兽以肉眼可见的速度干瘪下来。

    “小混蛋。”

    “呜呜。”

    吃饱了的呜呜，在夏拓面前翻了滚，化为青光消失不见，只剩下夏拓自己看着干瘪的兽皮欲哭无泪。

    不过呜呜也不是白吃不干，比如这被它汲取过血气的兽皮，兽骨和皮毛都很完整，是制作兵器甲胄最好的材料。

    ……

    五天后，部落外有人影出现，伴随着叫骂声不绝，族人很快将夏拓给喊了出来。

    “见过夏部族长，我奉族长令来易物。”

    族殿中，骅树的声音响起，这一次黑水部落来的人不少足有十几个，有五位图腾战士，其中有一个老人，鼻梁很高，一双眸子深深的凹陷下去，让夏拓一眼看上去感觉很不舒服。

    看似浑浊的眸子却时而凌厉异常，从进入部落开始就在不断的四下打量着。

    “我们带来的全部都是体格最壮实好生养的女奴，族长有令夏族长如此慷慨，俺们也不能小气，这一次俺们一共带来了两百个奴隶，一共算三罐子食盐就好了。”

    “坐。”

    夏拓坐在上首，随之示意骅树和身后的四人坐下，那个让他感觉不舒服的老人，坐在了几人的最后面。

    “这位是…？”

    随之他一脸的好奇，眸光转向老人问道。

    “这是族里的一个老战士，夏族长知道我族和大风部征战了一年多了，族中青壮大都抽调去了黑牙水域，只能让让年老的战士来了。”

    骅树接过话语，故作轻松的说道。

    夏拓微微点头，收回了目光不在询问，朝着大殿外喊道。

    “小鱼，让洪统领将盐取来。”

    很快，洪带着两个普通族人，各自抱着一罐子食盐进入了殿中。

    “族长。”

    将食盐放下后，洪带人退出了族殿。

    从洪一进族殿，那个老头看似低着的脑袋，就在若无其事的瞄着他。

    这让坐在上面高出不少的夏拓不由得嘴角倾斜，这老头还真是有意思，不知道他在这里看得一清二楚吗。

    “看看吧。”

    示意骅树看盐，骅树将三个石罐子全都打开，每一罐中都是雪白晶莹的盐粒，重新将盖子盖上。

    “夏部族长我们还是信得过的。”

    很快落座于骅树身后的三人起身，将食盐罐子抱起。

    “夏族长告辞。”

    没有丝毫的拖泥带水，一行人汇合了押解奴隶前来的族人，朝着山林中走去。

    ……

    “大长老。”

    进入山林深处再也看不到夏部落驻地，骅树走在老人身后，轻声问道。

    老人的眸子转头深深朝着夏部落方向看了一眼。

    “大意了，走吧，回部落。”

    ……

    夏部落山谷中一片吵闹，有娃娃的哭喊声，一群人用藤蔓拴着，浑身破破烂烂，不少人蓬头垢面，浑身有淤青有伤。

    大长老正在安排族人给这些奴隶松绑，不过似乎为怕这些人逃走，拴着的藤蔓有些都已经勒进了肉里。

    “族长，这些人怎么安排。”

    看到夏拓到来，大长老忙道。

    夏拓看了看这些人，黑水部落倒是没有骗他，全部都是青壮女子，还有少年娃娃，只不过这些人应该受到了不少折磨，很多人骨瘦如材，浑身虚弱不堪。

    最主要的是精神头很差，一些人的眼中根本就是没有丝毫的神光，就好像活死人一样，不知道究竟经历了何种折磨才会变成这个样子。

    “狗娃。”

    “落娃子。”

    “小谯。”

    “荞穗。”

    ……

    这时，山谷中响起了惊呼，岭从远方跑了过来，冲进了人群中，大声喊着。

    “岭叔。”

    “岭大哥。”

    一时间，一些神色沉寂的人，眼中露出了活力。

    岭自从跟随夏拓回到夏部落后，就暂时在部落里待了下来，平日里和族兵一起外出狩猎，逐渐的融入了新部落的生活。

    “族长。”

    良久后，岭从人群中走出来，来到夏拓的面前扑通跪了下来。

    “族长若有令，俺一定拼了命去完成。”

    “起来吧。”

    夏拓将岭搀起来，接着说道：“既然其中有你曾经的族人，那么你就来帮着大长老将她们安置下来吧。”

    “是。”

    ……

    夜幕下，族殿中兽火跳跃，几部长老齐聚。

    “禀族长，今天黑水部落送来的族人，一共有一百九十五人，其中年轻妇人九十三，超过十岁的男女一共起七十三人，其中男子三十七人，女娃三十六人，剩下便是不满十岁的牙子了。”

    大长老的声音响起，让大殿中响起了轻微的议论声。

    “要是那个黑水部落再这么送几回，咱们部落的男儿就不怕没有婆娘了。”

    洪乐呵呵的傻笑，他掌控一百个族兵，其中大半都没有婆娘，不是不找，而是部落里没有适龄的女子。

    “这下看他们还敢在嚷嚷不。”

    除了族兵之外，部落里的男子不少都是光秃一个。

    整个夏部落就是一群杂乱的散部捏合起来，部落族人之间的年龄层次很是不合理，年纪大点的族人比重占整个部落人口的比重太大。

    大长老重新坐在座位上，裂开嘴巴笑着道：“给娃儿找个婆娘，他们的心就安稳了，知道打猎也不再这么野了。”

    一句话，老成持重，让夏拓再次感慨一番。

    当个族长容易么，还得给族人找婆娘。

    好在这个世界不用什么彩礼，也没有那么多烦琐的规矩，更不会在乎什么门当户对，至于这些来自黑水部落的奴隶，她们会不会反抗，夏拓很放心。

    这个世界有这个世界的生存法则。

    “大长老，这些人在黑水部落贬为奴隶，又经历长途跋涉来到咱们部落，身体太过于虚弱，接下来时间让她们好好养养，尽快融入咱们部落之中。”

    “是，我会安排好的。”

    这时，夏拓突然想起来，接着说道：“告诉族人，凡是成家的族中会赐下一座小院子，外加普通兽皮三张，算是族里给他们礼物。”

    蛮荒大地上，对于普通族人来说，根本没有什么典礼，男人只要看上了女人，就背回山洞就可以了。

    当然前提是打得过才行。

    简单、快捷、时效。

 第55章 兴师问罪（四）

    话说某天，原始人甲在林子里看到了原始人女乙，一下子变得冲动了起来。

    他挥起手中的大骨棒子，朝着原始人女乙砸去，砰一下砸晕，就扛在肩头扛回到自己的山洞，于是乎人就这么繁衍下来了。

    坐于族殿上首的夏拓，脑补了这么一个人类文明最初始繁衍的镜头。

    原始世界可没有什么单身狗，唯一成为单身狗的条件就要看自己的棒子舞的好不好。

    实际上，根本不用他这个族长费劲心思的和各个长老商议，此刻部落山谷中，一个个光秃汉子，早就故作扭捏的在山谷里乱窜了。

    一个个人来回在山谷中走动，族兵穿上了自己的擦拭的干净的甲胄。

    普通族人穿上了自己最好的兽袍，头上和身上带满了各种各样的骨饰，一些人头上还插着五颜六色的鸟毛。

    “果然是俺黎家的种。”

    黎翘着脚朝着山谷下看去，一眼就看到了山谷中最风骚的那一个，头顶插着根彩色的羽毛，还穿了他的甲胄，正在山洞口嘚瑟。

    他兄弟四个，老娘和老爹在当年兽潮中死了，老大哥也在两年前也葬于凶兽之口，故此只剩下了兄弟三人，他这个老二成了老大。

    老三黎江没用他操心，娃子都能乱窜了，小家伙前不久更是成功以野兽精血灌体筑基。

    山谷里这个是他四弟黎山，模样和身形简直就是他的翻版。

    “丢人啊。”

    这一会，夏拓带着其他长老也立在了山顶，朝着山谷下方看去，看到一个个上蹿下跳的身影，夏拓不由得抚了抚自己的眉头，满脸的无奈。

    他眸光一转，恰好看到了满脸得意的黎。

    “黎明天跟着羚长老去大风部落送盐。”

    “啊……”

    正得意着的黎，猛地一惊，顿时苦了脸，为什么又是我。

    委屈???。

    将自己的无奈建立在了族人身上后，夏拓负手转身而去，声音传到族人耳中。

    “既然族中的青壮都这么有精神，明天要是打不到十头杂血凶兽，那就都去帮芍长老去田中除草吧。”

    “啊……”

    “族长，不要啊。”

    “除草是娘们干的啊。”

    ……

    一旁的洪顿时蒙了，怎么又有俺的事了。

    这一刻，他只感觉自己腰间一阵剧痛，就看到风从他身后出现。

    “你刚才说什么。”

    “没……”

    轰！

    风一脚踢出，洪直接飞了出去，砸在了不远处。

    乖乖。

    “老夫还要去安排族人。”

    大长老率先开溜。

    “哦，对了，我也该回去看火了。”

    弓长老抓住垂落在崖壁上的藤蔓，呲溜一下子滑到了谷底。

    “对了我要去看看鹿好了没有。”

    旸拽着狼开溜，一下子没影了。

    从地上爬起来的洪，盯着走过来的风，大喊了一声。

    “站住！”

    风右侧脸颊处发起了青光，图腾神纹显化，脸上泛起危险的神情，看着洪。

    “我是统领，能不能不打脸！”

    砰！

    “别打脸，都说了别打脸。”

    看着风和洪远去，黎又朝山谷下看了看，才朝着自己的石屋走去，他苦着脸回到石屋中，抓起自己的石矛朝着石墙上扎去。

    “让你欺负俺！”

    “让你欺负俺，扎你！”

    “扎你！”

    “扎你。”

    ……

    石墙上一副模糊不清的刻画，像是人但是仔细看又不像，被扎的一个坑一个坑的，早就已经是面目全非。

    没过多久，黎气消了，神清气爽，脸也不苦着了，心情舒畅的躺倒石床上。

    明天还要去大风部落送盐呢。

    嗯。

    早睡早起。

    没多时，石屋中就响起了呼噜声。

    ……

    金乌东升，朝霞洒落山野，夏部落逐渐恢复了往日里的喧嚣，族兵嬉笑着走出部落，准备前往山林深处狩猎。

    统领说族长大人说了，要是猎不到十头杂血凶兽，就要去田里拔草。

    这不是小瞧咱们爷们吗？

    一群汉子嚎叫着，如同出栏的野兽一样冲进了山林中。

    “呜呜，夏拓饿饿饿。”

    耳边准时响起了呜呜的声音，夏拓平静的睁开双眼，看了一眼在面前跳着的虫子。

    没有搭理这个打也打不到的家伙，他听到了石屋外有脚步声响起。

    “族长，羚长老回来了，带着大风部落的人来了。”

    缰小鱼的声音随之在屋外响起。

    轰隆。

    夏拓打开石门朝着族殿而去。

    族殿。

    殿内，除了羚、罴，昨天被罚一起送盐黎外，还有一个熟人。

    釖。

    和数月前相比，釖的身上多了一种沧桑，还略微多了一种轩昂，一袭锦致兽袍散发着贵气，就好像从跑腿的一下子变成了掌事的感觉。

    “釖大人，我家族长马上就到。”

    羚看着在大殿中走来走去的釖，出声说道，他还真怕这家伙直接闹起来。

    釖看了一眼羚，又看了看上首的石椅，眼中闪烁一抹凌厉，还有一种不解，是什么让夏部落短短数月间变成了这样子，简直就是脱胎换骨。

    以前蜗居在潮湿的山洞里，族人歪瓜裂枣，现在竟然打造出了这么一片石屋聚集地。

    夏拓前往大风部落送盐，告诉他卢部落被野兽冲击，他过时回味过来后就有过怀疑，不过夏拓的所作所为很让他满意，提供的食盐，让他在大长老面前地位越来越稳固，他就没有在追究这件事情。

    但是这一刻，他有一种被耍了的感觉。

    越是这么想，心中的怒火就愈发的蹭蹭往上冒。

    “拓怎么还没有来，难道看不上我这个大哥了。”

    心中有气，话语之中自然带了凌厉和不满。

    这让殿中的羚三人一听，顿时暗道坏了。

    自然，这话也让走到了殿外的夏拓听到了，他朝着肩头趴着的小虫子轻吟道：“晚上一头杂血凶兽。”

    “呜呜……”

    呜呜在肩膀上打着滚。

    “两头。”

    “呜呜……”

    “你小混蛋趁火打劫，别太过分啊。”

    指着小家伙，夏拓低声骂道。

    顷刻间，呜呜身上泛起了青光，引动了他胸膛处的图腾神纹绽放。

    “是谁惹我大哥生气了。”

    人未到声先达，正处于暴怒边缘的釖猛然一个激灵，一瞬间所有怒火仿佛受到了寒意的浇灌，一下子全灭了。

    他转身看到了夏拓从石殿外走来，眼睛顿时瞪得大大的，有着难以置信。

    开山境！

    这怎么可能？

    我在哪？

    我是谁？

    然而夏拓身上游走于肌体下若有若无的青光，让他感到一股压力，这种压力他只在部落族长和大长老身上感受到过。

    错不了。

    一时间，愣愣的看着夏拓走入大殿，坐到了上首石椅上，釖都没有回过神来。

    “大哥，好久不见，快坐。”

    “嗯。”

    猛地一惊，釖机械似的点了点头。

    他懵了。

    得缓缓。

    “夏…夏族长。”

    “大哥这不就见外了。”

    看着釖身上接连不断的神色变化，夏拓嘴角泛起一抹笑意，眸光斜看了一眼肩头打滚的小虫子。

    小东西，靠谱。

    “呜……”

    一时间，听了夏拓的话，釖没没感觉到自己有丝毫的高兴，反而觉得自己嘴里干渴的很，不知道说什么好了。

    他这次前来夏部落，就是想要盐的，那种雪白的食盐，在族中得到了很大的吹捧，甚至受到了其他部落的吹捧。

    但是此刻却怎么也开不了口了。

    他还是他，但是夏拓却不是那个夏拓了。

    “大哥精神饱满，看来必然是在部落里受到重用了。”

    看到釖嘴角涌动不出声，夏拓自顾自的说起来，只有他自己知道眼下自己就是个西贝货，和大风部的关系还不能乱。

    “恭喜大哥了。”

    “是。”

    嘴角泛起苦笑，釖回应道，他确实受到了重用，已经从普通的图腾战士成了部落的执事，和千夫长的待遇差不多。

    本想着这一次从夏拓手中得到更多的盐，让自己的位置更加的稳固，甚至在稍微往上爬爬，就是不知道还有没有机会。

    “大哥想要盐的话，何须亲自前来，我让族人给大哥送去就好了。”

    话语之间，夏拓示意羚三人离开。

    动了动嘴角，釖没有出声。

    自己现在来，你夏拓都大变了模样，要是再不来恐怕他自己都要被玩死了。

    果然是好兄弟。

    夏部落拥有再多的图腾战士他也不怕，再多能够比得过自家部落吗？只需要开山境战士一出手，足以轻易的击溃整个部落。

    为何偏偏，夏拓成了开山境战士。

    一下子夏部落的地位就和大风部快要拉平了，这样的场景之下，夏拓还会老实的给他盐吗？

    成为下等部落的必要条件便是拥有开山境的战士，眼下开山境战士有了，成为和大风部落比肩的下等部落还会远吗？

    “等等，去给大哥搬三钧食盐。”

    闻言，釖抬头朝着夏拓望去，眼中有着不解和疑惑。

    看着釖的目光，夏拓笑道：“当初要是没有大哥帮衬，哪能有小弟的今天，日后只要大哥有需要，随时可以来取盐。”

    “真的？”

    “当然是真的。”

    夏拓握着拳头在身前一挥，做出一个有力的动作。

    “你可是我的好大哥，咱们兄弟可是一起扛过枪、一起打过猎、一起蹲过小山洞的交情。”

 第56章 转瞬一年（求月票求订阅）

    夏拓一脸的真诚，让釖眉眼猛然一抽，仔细打量着了好长时间。

    真的吗？

    然而夏拓越是这样，釖自己心中却感觉越是没底。

    心慌的厉害。

    他依稀记得，他最开始见到夏拓的时候，夏拓就是这个样子。

    这个该死、带着真诚的微笑。

    让他陷入其中，无法自拔。

    “大哥在族中地位高升，日后小弟还需要仰仗大哥，所以大哥放心吧，小弟绝不会拖大哥后腿，盐管够。”

    夏拓一边说一边看着釖的神色变化，看着他的脸色一会涨红一会气的发白，最后逐渐平复下来。

    由俭入奢易，由奢入俭难，这是一个很浅显的道理，看釖一身打扮，油光水亮的兽袍，布满了的花纹内衬，挂着各种精美的骨饰，这可不是以往图腾战士的打扮。

    自然是地位不同了。

    今时不同往日，就算是眼下已经明白了当初自己哄骗与他，面对如今的地位，他赌釖没有舍弃眼前地位的气魄。

    错了，就将错就错，错错得对嘛。

    一时间，夏拓总结出了这么一个歪理。

    果不其然，神色变化的釖瘫坐在石椅上，喘着粗气，一头大汗，似乎做了很大的挣扎。

    夏拓看着釖的模样，微不可察的点了点头，要是不给大风部提供资源，那么大风部怎么和黑水部一直揍下去。

    盐他有的是，就是不知道黑水和大风两部有多少人可以消耗。

    部落发展需要时间，最好两部的眸光都别注意到这片犄角旮旯里，他悠哉种田，和和气气，完美！

    “大哥这次前来是为了盐的事情吧。”

    坐于石椅上的釖，每听到夏拓喊一声大哥，他身子就感觉浑身的不舒服，老子不为了盐，会来你这犄角旮旯里么。

    这时，先前出去的羚，用竹篓装着三罐子食盐而来，放在了大殿中退下。

    看了看眼前三个大小差不多的石罐子，釖又看了夏拓一眼，恨恨的说道：“不够。”

    若是以前他觉得三罐子雪白食盐不少了，但是此刻他有一股怒意被压制在胸膛深处，怎么也挥发不出来。

    至于先前夏拓所说的这种雪白食盐，是从地下挖出来的，产量很少的屁话，他识趣的没有在去追问。

    “十个。”

    指着面前的食盐罐子，釖盯着夏拓说道。

    “我要十个！”

    “好，每个月我给大哥十钧这种精盐。”

    没想到夏拓如此痛快的答应下来，甚至每个月都有相同数量，釖诧异的看着夏拓。

    “不过大哥也应该明白，有些事情看到了也不必说出去，对吧。”

    “眼下大哥你在风部落已经脱离了普通图腾战士的范畴，跟在贵部大长老身边，有我相助，未来说不定也能得一尊长老之位。”

    眯着眼睛看着釖，夏拓一字一顿的说道：“难道大哥不想当长老吗？”

    被夏拓说道了心里，釖老脸少有的一红，这个心思在他心中酝酿了好久了，哪怕是前一刻进夏部落之前，都是如此。

    夏拓的意思他怎么能不懂，他支持自己成为大风部的长老，而自己帮他暂时隐瞒山林深处的状况。

    说起来，还真有点搞头。

    大风部落对于深处这片山林旮旯本就不怎么在意，否则这么多年来越不会连巡视都巡视，放任这里的部落起落覆灭。

    釖低着头看着雪白的食盐，眼眸中的神色阴沉不定。

    如此雪白的精盐，可是好东西，前几次夏部送到部落里的盐，被大长老收了起来，和山外其他部落交易，换回来两柄青铜武器和一个青铜大鼎。

    如果每个月有十钧食盐，他上缴部落五钧……

    呼。

    身躯一个激灵，釖被自己的这个心思吓了一跳。

    然而，这个心思在脑海中破茧发芽，任凭他怎么薅都薅不去。

    “当真每个月十钧？”

    指着面前的石罐子，釖再次对着夏拓说道。

    “不错，每个月十钧。”

    看着釖神色中的一抹精芒，夏拓给他的萌发的野心又培了培土，浇了浇水。

    ……

    “大哥慢走。”

    “大哥常来。”

    部落山外，夏拓挥手朝着远去的釖告别，同行的还有羚几人，背着十钧食盐前往风部落。

    直到所有人的身影都消失在了丛林中看不见了，夏拓揉了揉自己发僵的笑脸，转身朝着部落走去。

    “饿。”

    刚刚返回到部落山顶，耳边想起了呜呜的声音。

    得，讨债的来的还真及时。

    ……

    黑水部落。

    “是新晋的开山境战士，部落房舍新建的痕迹还在，是吞了卢部落无疑。”

    族殿中，除了大长老外，还有以位身穿护甲的壮汉，气息狂野，面部凶狠。

    这是部落里的仅有的两位千夫长级的图腾战士之一，拥有超过四千钧的巨力，整个黑水部，除了族长外，就属他们的力量最强。

    千夫长统领千人族兵，当然黑水部落没有这么的多人，故此两人只有千夫长之名，并无千夫长之实。

    “一个新晋的部落，直接拿下就好了。”

    气息野蛮的壮，大手如蒲扇一般，挥动之间有气流爆开的声响，他的面容本就狰狞，这下更能一眼吓哭小孩了。

    大长老看了一眼壮，说道：“新生的部落正是士气最为齐聚，族力上升最快的时候，不容易打。”

    想到夏拓看他的眼神，大长老就觉得不舒服，总感觉有一种悚然。

    “好了，早晚的事情，先打败大风部再说。”

    最终黑水江出声，下首一脸狰狞的壮，直接没了脾气。

    ……

    “嘿哈……”

    “嘿……”

    夏部落山顶空地上，数十个十多岁的少年，相互间隔立着，齐声喊着，稚嫩的身子不断做出如同野兽普扑食、行走、跳跃、攀爬一般的动作。

    罴背着一只手，另外一只手拿着一根竹竿，在其中走来走去。

    “虎啸山林这是这么啸的吗！”

    苍老的面容上带着一抹严厉，竹竿毫不吝啬的打在偷懒的人身上，每一下都会出现一个红印子。

    “昨天的凶兽精血都白吸收啦！”

    “重新来！”

    被严厉的训斥之后，少年们重新摆正姿势开始。

    “黎沺，你小子还敢偷懒。”

    看到罴看了过来，一个小家伙猛地正式起来，对于打在身上的竹竿丝毫不在意，还嘻嘻哈哈的傻笑。

    “昨天吸收的精血不淬炼，晚上有你们受的。”

    原本偷懒耍滑的几个人，一听眼睛中闪过一抹恐惧，连忙振作起来，伴随着动作发出嘶吼。

    凶兽精血入体，哪怕是稀释后的，若是无法完全让身体吸收，那么到了一定时间，精血就会在体内暴动，到时候浑身滚烫通红，难受的不行。

    部落里不说每天，隔三差五的终有一两个不听话的小家伙，到了晚上通红着双眼，在部落鬼哭狼嚎的上蹿下跳，死劲的折腾。

    ……

    族长石屋外，缰小鱼点踮了踮脚想要透过门缝朝屋里看一眼，可惜啥都看不见。

    “族长阿叔，大长老爷爷说有事情要禀报。”

    “嗯。”

    良久后石屋中传出一声回应，却不见房门打开。

    “族长阿叔，洪叔也有事。”

    “让他去找大长老。”

    石屋外，缰小鱼跺着脚，来回的走着，族长阿叔又犯懒了，他都喊了两回了，怎么破。

    终于在缰小鱼再次想要出声的时候，石门打开了，夏拓走了出来，看了他一眼。

    时间过得挺快，部落衣食无忧之下，娃子们的身体也变得好了起来，缰小鱼比之刚来到他身边的时候长高了一个个头。

    距离和黑水部落用奴隶换盐、给大风部供盐已经过去一年时间了，夏部落的运气很好，黑水部和大风部之间的征战还没结束。

    或许是有釖的遮掩，大风部并没有察觉到夏部落的异样，当然这一年以来，釖也得到了好处，如今已经坐稳了大风部落末位长老之位，实力也提升了不少。

    至于和黑水部落之间的交易，三次后夏拓就已经停止了，改为了交换矿石和药草，不知为何黑水部并没有提出异议。

    如今整个部落人口已经有了一千六百多人，短时间内，夏拓都不准备在吸收外来人口了，只想拾掇好自己这一亩三分地。

    ……

    族殿。

    “族长可睡的安好？”

    前脚踏进族殿，夏拓的耳边就响起了大长老的声音。

    “大长老这是埋汰我呐。”夏拓笑着回应道：“要不我在回去睡一会？”

    看到夏拓又要走，顿时族殿中的长老们一个个扑来上来拽住了他的兽皮衣服。

    “哎哎，这可是清水狐皮毛制的皮衣，小心点要拽坏了。”

    被拖进了族殿的夏拓，刚刚坐到殿首石椅上，下面的声音就响了起来。

    “族长，族库快要开辟完了，还有什么需要交代的吗？”

    “族长，凭什么兵部新制作的甲胄先交给了鹿的暗部。”

    “不公平，还有青铜兵也给了他们。”

    “族长，山谷中的山洞太过于潮湿，储存的粟米和土薯有些发霉。”

    “族长，洪统领把我兵部大门给打坏了，一定要揍…哦不，要严惩。“

    ……

    大殿中叽叽喳叽叽喳，一时间，夏拓只感觉自己头好大。

    ps 五更已发，恳求各位书友给个订阅支持。

 第57章 掏心（求订阅）

    “啊……”

    坐在石椅上，伸了伸拦腰，打了个哈欠，夏拓感觉耳边有一群公鸭子在喳喳乱叫，一点也无法安静下来，无奈之中他的嘴边也嘟囔起来。

    叮当叮当，海螺烧香，精米细米，放屁是你。

    一瞬间，他的眸子落到了殿中的黎身上。

    怎么又是俺！

    本来正在和鹿互喷的黎，顿时一个激灵，如同老鼠看到猫一样，就要朝着洪身后躲去。

    “黎，你说怎么不公平了。”

    看着夏拓，鼓起勇气，黎说道：“族长，就是不公平，俺不服，凭啥兵器和甲胄都给了暗部。”

    这一年来，兵部一共打造出了合格青铜兵十三柄，其中还包括两柄小匕首，十副硬弓，全部都被夏拓交给了鹿的暗部。

    当然这也是有原因的，鹿的暗部如今不仅仅是部落的眼睛，暗地里还组建了一支全部都是图腾战士的族兵。

    而这支族兵的任务，便是为了前往青邙山探险。

    为此，夏拓将族中最好的兵器甲胄都交给了鹿。

    为了打开大千部落残留下来的遗藏，他已经让鹿准备了一年的时间，前期的探路中族人伤亡不下数十。

    这一刻，夏拓的眸光重新落到了兵部长老弓的身上。

    “弓长老，族兵新的兵器甲胄打造的怎么样了？”

    弓起身说道：“回禀族长，已经完全满足族兵的需求。”

    “嗯。”

    夏拓点头，眸光重新落到了众人中间。

    “如今我部有族兵两百，想要完全都能装备青铜兵根本不现实，兵部的工匠打造青铜兵的成功率并不高，再说了咱们也没有足够的资源来打造青铜兵。”

    他的话是现实，部落里并没有找到铜矿，仅有的矿石还是通过黑水部落，或者从大风部落釖那里换来的。

    原本以为当初竹部落那里会有铜矿，却没有想到根本没有找到，应该是山里发山洪的时候，从山脉深处滚落下来的一些零星矿石。

    全部换装青铜兵并不现实，不过兵部却另辟蹊径，以兽骨打造出了半成的青铜兵器，比如骨枪、骨矛、

    骨枪骨矛以杂血凶兽的兽骨为杆，枪头、矛头以青铜打造，兵部打造大型青铜兵不行，但是打造一些枪头却是不在话下。

    以杂血兽骨打造出来的骨兵，和石头磨制的兵器比起来，更加的锋利和灵巧。

    至于新一代的制式甲胄，同样辅以青铜纽扣为结，还打造出了兜鏊，一旦御敌可以将面罩拉下，只留下两个黑洞洞的眼洞。

    这样的甲胄，在兵部送给他看的时候，直接被他选定为族兵新的护甲。

    “洪，族兵替换下来的兵器和护甲，交给族中普通战士。”

    闻言，洪和黎等人，顿时眼前一亮，族长没忘了他们。

    黎身子再次一缩，心中暗道不好。

    完了，为啥受伤的总是俺。

    不过黎的担忧并没有实现，夏拓的眸光转向了大长老缰的方向。

    “大长老，族库启用后，储存在山谷中的粟米和土薯，都搬到族库中去。”

    “是。”

    来到这片蛮荒大地上，最让夏拓满意的是，就是这片抓把土就能捏出油来的地，简直就是随便撒点种子就能长庄稼。

    对于骨子里铭刻着种地基因的他来说，简直想将这里所看到的土地都给种上粮食，然而圈个围栏为围起来，自己在围墙里看着傻乐。

    一年的时间，部落里开辟的梯田所种植的粟米和土薯，一共收获了三次，山谷中一连开辟出的二十多座山洞作为仓库都给装得满满的。

    族人都很不理解，为何粮仓都装满了，夏拓还在让农部的族人不断的种植粟米和土薯。

    他们根本不知道夏拓心中的危机感，他总觉得手里有粮心中不慌，故此就像一个松鼠一样，死命的囤积粮食。

    部落里的族库开辟在山谷离地十米高的地方，足有上万平方，隔绝了来自地面的潮湿，足以储存更多的粮食，以后要是装满了，就再次开辟新的粮仓。

    当然族库可不仅仅是为储存粮食，同样要储存矿藏、兽皮兽骨，还有各种资源。

    “对了，黎你去将兵部坏的大门修好。”

    处理完所有的事情，夏拓临走之前，对着准备离开的黎说道。

    黎：“…不是我踢坏的。”

    不过此刻夏拓已经离开了族殿，朝着后面的图腾殿而去。

    “呜呜。”

    图腾之灵在他进门的刹那，一下子出现在图腾神柱上。

    “你是不是又在偷懒。”

    夏拓走到图腾柱旁边，仔细的看着古朴斑驳的图腾柱，上面布满了细密的裂纹，他已经知道呜呜汲取的凶兽精气，有一部分是用来修补图腾神柱了。

    而图腾神柱就像是它的身体一样，只不过和其他图腾不同的是，呜呜这个图腾之灵可以离体而出，神游天外。

    对于夏拓说它偷懒，呜呜很不满，在图腾神柱顶上打着滚。

    “嗯。”

    这时，夏拓刚要说话，就感觉腰间一热。

    他伸手在腰间摸索，一块玉牌出现在手中，淡淡的温热传到手掌中。

    入眼玉牌散发着淡淡的光芒，沁入玉石中的血色丝线如雾飘散，这块玉牌是当初他覆灭卢部落的时候得到的。

    不过他观察了很久，除了发现这块玉牌质地不错外，其他的并无奇异之处，所以他就拿在手里当做玉件把玩，不过在半年前，这块玉牌竟然隔三差五的开始开始发热发亮。

    “呜呜呜！”

    也是这一刻，原本打滚的呜呜猛地暴躁起来，呜呜声一下子尖锐起来。

    “呜呜！”

    呜呜的小眼睛盯着夏拓手中的玉牌，上蹿下跳，叫声尖锐刺耳。

    “呜呜呜……”

    “你认识这个玉牌？”

    看着呜呜小眼睛中闪烁的警惕，夏拓下意识的露出一抹疑惑。

    “呜。”

    在夏拓的注视下，呜呜胖滚滚的身子点了点头。

    “呜。”

    呜呜的身子中泛起一抹青光落到玉牌上，顿时夏拓眼前突然一花，就看到青雾朦胧，陷入了一方时空。

    血色染红了大地，粘稠的血汇聚成河，一道道身影横七竖八的躺在地上没有了生息，有老人、有孩子、有女人、有战士……

    一个个身影眼睛瞪得大大的，毫无例外每个人的胸膛处都有一个大窟窿，心被挖走了。

    所有的人心都被挖走了。

    ……

    呼。

    夏拓满脸大汗的被惊醒，他大口喘着粗气。

    “呜呜。”

    呜呜发着轻吟，一下子缩进了夏拓的怀中，声音呜咽。

    呜呜害怕。

    看着呜呜的模样，夏拓想要出声询问，不过话到嘴边戛然而止，这小家伙除了呜呜就只会一句夏拓我饿。

    不知为何，这副场景让他竟然有了一种危机感临身，就好像被什么盯住了一样。

    ……

    万古山脉纵横两千里，山脉深处群山如峦，苍茫原始，人迹罕至。

    山脉极深处一座孤峰高耸入云，山巅覆盖着厚厚的积雪，陡峭的山岩连路都没有，一座山洞黑漆漆，吞噬着所有的光芒。

    山洞中有淡淡的嗡鸣波动，如同呼吸一样，十分的有规律，弥漫着浓厚的黑色气流，每一个呼吸间都会让气流循环。

    越是往山洞深处黑气就愈发的浓郁，甚至积蓄成了液滴状，诡异的在虚空中悬浮着，随着气流沉浮。

    嗡。

    黑暗中，一双眸子如同灯笼一下子睁开，空气中弥漫的黑气一瞬间就彻底陷入了暴乱中，好在瞬息间这双眼睛消失在了黑暗中，一切又恢复了平静。

    ……

    夏部落。

    夏拓十分郁闷的从图腾殿中走出来，呜呜趴在他的肩头打着滚，它很快从刚才的怕怕中逃出来。

    他可不是呜呜这个没心没肺，吃了睡睡了吃的家伙，危机感让他觉得自己要增强实力，免得到时候也被掏了心。

    “缰小鱼，让鹿来见我。”

    很快，鹿快步来到石屋中。

    “族长。”

    “鹿，准备的怎么样了？”

    没待鹿多说，夏拓直接出声问道。

    “族长，我已经准备好了。”

    鹿闻言身子一挺，为了前往青邙山寻找大千部落遗址，他已经准备了一年时间了，沿途的路上早就事先准备好了各种补给。

    “好，三天后出发。”

    夏拓轻吟，看着鹿离开，他朝着大长老所在石屋而去，将族中事物一一安排好，又去了巫那里。

    如今巫老树开花，由祝巫转修咒巫的他，数十年压制的修行在这一年以来，如同拦水的大坝一下子冲开了一样，成为了真正的巫士。

    巫士不再是手无缚鸡之力的人，可以轻易的间以巫术将一名图腾战士给咒成一滩污血。

    可惜巫老头数十年蹉跎，将一切都耽搁了，巫术之路走到了尽头，更远的巫路看得见却再也难以踏临。

    有巫和大长老在部落，外加一众图腾战士，还有呜呜这个家伙，就算是开山境战士来了也能唬一唬，当然要是真的干起仗来，多半要被团灭。

    三天后，夏拓一副黑色的护甲，头上的兜鏊布满了兽纹，肩头兽皮为鞘，包裹着一柄青铜剑。

    他习惯将剑背在背上，并不习惯挂在腰间，毕竟腰部以下有一个来回摇晃的就可以了。

    ps说一下更新时间，中午12点和晚上8点。

 第58章 出发大千部落遗址（求订阅）

    “族长。”

    看到夏拓一身戎装打扮出现在眼前，鹿有些惊讶。

    “你……”

    “这一次我也去！”

    鹿沉吟道：“可是？”

    “前往青邙山的路你们已经准备了一年了，难道我就不能去吗？”

    看到鹿还是有些欲言欲止，夏拓打断了他的话语，接着说道：“你们都是部落里最强大的战士，难道觉得我是累赘？”

    在鹿的身后，一共十二人，每人全副武装，身披执锐，左边肩头往上脖颈处，透过甲胄缝隙隐约泛着青光。

    一年的发展，如今部落的图腾战士在小呜呜的帮助下，已经超过了百人，达到了一百一十人之多。

    群山之间，夏部落在普通部落之中，也算是一个大点的部落了。

    这时，黎刚好从旁边经过，听到了夏拓的话语，顿时一脸委屈的说道：“族长，俺不是最强大的战士吗？”

    夏拓一看，得，话说的不圆润，褶子了。

    “对，你们都是部落里最强大的战士。”

    嘿嘿。

    黎心满意足的走了。

    ……

    “走。”

    夏拓没有耽搁，转身朝着部落山下走去。

    大千部落遗迹中的东西，对于夏部落来说都是十分需要的，一个更强大部落的文明程度，足以保证夏部落在接下来的时间里快速发展。

    故此，遗迹必须要去的。

    好在，为了前往青邙山大千部落遗迹，他足足准备了一年的时间，沿途的路早就摸清楚了。

    山峦谷地、荒野沼泽、凶兽巢穴、毒瘴迷雾……

    一行人都是图腾战士自然是脚步很快，一天后已经远远的离开了部落附近的荒野，进入了一片更加原始蛮荒的山林中。

    苍莽树林中弥漫着一种空气不流通的沉闷，虬曲的树根扎在地上，有些足有数人合抱粗细，如地龙般趴伏在地上。

    夏拓走在所有人的最前面，鹿紧跟在他的后方，再往后是十二位图腾战士。

    在虬曲抓地的树根上跳动，四周密林仅有零星的阳光透过秘密的树叶间落下。

    “族长前边就是第一个补给点了，今天不能往前走了，否则夜幕降临的时候就会被困在落鹰崖谷。”

    鹿朝着四周看了看，连续数十株大树上都有用利器划伤的痕迹，是第一个栖息点做的标记。

    “好，安排族人都在这里休息吧。”

    夏拓点了点头，此刻透过茂密的丛林朝外看，还能看到金乌在西边天穹上展翼高飞，不过在往前走便是落鹰崖谷了。

    他从怀中掏出一块兽皮摊开，上面有山、河、林、沼等抽象图形，相互之间勾勒连接化为了一条蜿蜒曲折的小路。

    落鹰崖谷便标注在上面，还特意用一个红点标注，代表着危险等级。

    当然，这些都是鹿带着族人的功劳，这副兽皮地图，整整用了一年时间，数十位族人的伤亡方才趟出来的路。

    一条染血的路。

    众人停下，身后的族人快速的拿出手中兵器，朝着周围的大树而去，麻利的剥开树皮，一时间很多大树上都出现了一个黑漆漆的树洞。

    每一颗大树的直径都足有数米乃至十多米粗细，完全可以掏出供人休息的地方。

    而且大树这些大树生命力极为的旺盛，短短几天树皮就可以重新长死，令外面看不出来丝毫的痕迹。

    故此，树皮内部遗留的树洞中，储存了粮食、兵器、还有巫药，没多时族人们就将储存的东西找了出来。

    一株直径近十米的大树树洞中，夏拓和鹿坐于其中。

    “族长放心，栖息地附近这一年来陆陆续续撒了近十次驱虫巫药，又将那头杂血金毛犼的粪便撒在了这里。”

    鹿轻吟，昏暗中他看向夏拓的眼中有着一种崇敬。

    族中武部族兵对他们先拿到最好的兵器甲胄心有不满，却哪里知道这一年以来，他们都做了什么。

    又可曾知道族长的谋划。

    谋而后动，这就是他们的族长。

    这条路他走了不下十多次，早就熟悉的很了。

    “好，休息吧，争取明天一举走出落鹰崖谷。”

    夏拓微微点了点头，鹿口中的杂血金毛犼，还是他给揍死的。

    那是他迄今为止所见过的最强大的一头凶兽，通体金黄如凶兽之王一样，一双眸子如灯笼明晃晃，身体超过了十米，尾巴如天鞭，每一击都有碎石之威。

    正是这头金毛犼，让他对于自己的力量有了新是了解，应该处于裂石境巅峰层次，这是他自己估摸的，没有妄自菲薄或是夸大其实。

    “我去看看族人。”

    点了点头没有出声，看着鹿钻出了树洞，对于自己的族人他很相信，双眼微眯开始休息。

    一夜安宁，除了远方林间的低沉的兽吼外，连蛇虫鼠蚁都没有。

    当然都是提前做好的功课，驱除虫蚁的巫药，杂血境巅峰凶兽的粪便，早就事先准备好了。

    第二日，金乌东升，密林中还略微显得有些昏暗，夏拓钻出树洞的时候，族人早就全副武装的在外准备好了，见到他纷纷行礼。

    隔了没多久，鹿从一株株大树之间溜达回来，说道：“族长，树洞都遮掩好了，咱们可以走了。”

    “走。”

    没有多余的话语，夏拓率先前行，踏着凸起的树根，身形不断的左蹦右跳，朝着远方而去。

    待到金乌升到东边的山头，他们走出了这片茂密的林子，眼前出现了一片苍莽的山峦，朦朦胧胧。

    “大家小心。”

    鹿朝着四周看了一眼，低声吩咐道。

    “黑皮青苍。”

    眯着眼睛，夏拓朝着远方看去，他看到远方天穹上，一个黑点凌空滑翔，发出了尖锐刺耳的叫声。

    声音破空力极强，隔着老远都让人耳膜生疼。

    “快隐蔽，这畜生发现我们了。”

    远方天穹上的黑点，在虚空中拐了一个弯，朝着他们而来，呼吸间就就已经让人看得清楚它的模样。

    一头通体漆黑，头上一撮青羽的大鹰，腹下双爪如同精铁一般闪烁着寒芒，隔着老远俯冲而下，探出了爪子朝着夏拓而来。

    “族长，小心。”

    鹿大喊，身后的族兵纷纷冲上来。

    锵！

    也是这刹那间，夏拓大手朝着自己后背抓起，青光显化凌空横劈，青铜剑上布满的巫纹爆闪出了青光。

    剑音铿锵。

    啾！

    青苍利爪咔吧一声折断，青铜剑威力不止，击在其腹下，血色迸发，一声惨叫，青苍重重的砸落地下，翎羽四溅。

    夏拓走上前去，没有丝毫的手软。

    挥剑，斩头，干脆利落。

    太弱了。

    他的眼中闪过一抹叹息，可惜了这么一头好肉，不能带回部落了。

    “还愣着做什么，还不去准备。”

    从苍青身上收回眸光，他转身对着身后的族兵说道，顿时鹿等人才反应过来，朝着一旁的大树上爬去。

    很快，大树上有东西掉落下来，是一件件厚厚的蓑衣，以树枝为骨，藤蔓为筋，覆盖上了厚厚的桑槲叶，看上去光滑油亮，散发着绿意。

    自然，这些也是提前准备好的，全部用油桐木流淌出来的油浸泡过。

    一行人将蓑衣披在身上，一下子就变了模样，只剩下了一双眼睛，蹲在地上就像是一个草怪。

    这是他们过落鹰崖谷的依仗，桑槲叶散发出来的气味黑皮青苍最不喜欢，一行人披上蓑衣假装是桑槲树。

    “死了一头青苍，快走。”

    前行了一段山路，树木越来越稀疏，出现了低矮的灌木丛，天穹上传来了青苍的啼鸣。

    “隐蔽。”

    顿时，一行人直接龟缩在一起，一动不动。

    天穹上，数个黑点划过，朝着先前被打死的青苍的位置而去。

    十多人一个接一个，如同爬行一样，慢腾腾的向前挪，沿着崎岖坎坷的石路来到了一条崖谷面前，这条崖谷仿佛是直接一座山直接被劈开的一样。

    两侧的崖壁笔直光滑，在一侧崖壁上布满了大大小小的窟窿，有些窟窿中不时露出一个个脑袋，发出了叽叽喳喳的叫声。

    黑皮青苍。

    一整个崖壁的黑皮青苍，大大小小，不下数百只，这也是为何夏拓可以生劈成年青苍，依旧要带着族人苟着的原因。

    他可以吊打一个青苍，却惹不起一群。

    一头啄他一下，他一身肉都不够分的。

    所以，苟才是王道。

    奇怪是的两侧崖壁只有一侧崖壁上布满了苍青的洞穴，另外一座崖壁上却是光秃秃的一片，当然这些都不是他所考虑的。

    一行人挪着脚步，化为树墩子一样，靠着有苍青巢穴的一侧悬崖根底，十多个树墩子一步步超前挪步。

    挪啊挪，就好像老太太的小脚一样。

    他们想快也快不起来，再说了就算是在快也快不过长翅膀的，这个方法是十多个族人用命换来的。

    啾！啾！啾！

    崖壁上，一个个黑皮青苍幼鸟不断的从巢穴中探出头，发出饥饿的叫喊，有些不小心直接动洞口掉落下来。

    啪叽！

    肉泥。

    对于这样的场景，众人直接当做没看到，还是一步步朝着前挪。

    啾。

    虚空上，有大鹰啼鸣，凌空盘旋，发出尖锐刺耳的叫喊声，直接凌空俯冲而下，锐利的眸子如电，锁定下方崖壁。

    ps：24小时均订内400，本以为能有500来着，汗。

 第59章 青邙山（求订阅）

    啾！

    青苍啼鸣，顿时崖壁下的所有人直接身子一缩，像根树桩子一样缩在那里，再次一动不动。

    天空上翎羽黑色油亮的青苍大鹰，眸子中闪烁一抹疑惑，在虚空中划过一个弧线，又一次飞落下来，双翼张开卷起的乱石飞溅，风气大作。

    还是那个讨厌的味道。

    走了。

    透过厚厚的蓑衣缝隙，夏拓看到苍青飞走，小心的挪着步子，像乌龟爬行一样慢，身后其他的族人一个接一个的跟上。

    就这样在不断被苍青瞩目下，众人有惊无险的离开了落鹰崖谷，在夜幕下进入了一座山洞。

    轰隆隆！

    推着巨大的石头将洞口挡住，篝火燃起，有战士拿出石锅烧起了热水，还从山洞角落里翻出了肉干和土薯。

    夏拓将接过的土薯塞到篝火下的灰烬中，拿起一根树枝将扒拉着草木灰将土薯盖上。

    “咱们接下来就要过毒瘴沼泽了吧。”

    接着火光，夏拓看到兽皮地图上的红点位置，出声说道。

    “是。”

    鹿一边将土薯从篝火中扒出来，也不嫌热直接掰开就往嘴里塞着，边说道。

    他知道自家族长并不在意他这个样子，只要将交代的事情做好了，其他都是小节。

    “放心吧族长，有防毒面具，毒瘴沼泽我已经趟过去多好次了。”

    被鹿这么一说，夏拓嘴角微翘不由得露出一抹小得意，奶奶的，来到这片蛮荒大地这么长时间，他的智慧再一次有了用武之地。

    防毒面具就是他的得意之作，蛮荒山林中瘴气很多，而且有时候瘴气还会飘忽不定，哪怕是图腾战士吸入体内，也会造成眩晕中毒，甚至直接毒发身亡。

    他让兵部用野生獠牙猪皮制作出了防毒面具，又用凶兽内薄薄一层半透明的内膜做成了过滤网。

    这些对于族人来说，简直就是神迹一样，看得巫老头一愣一愣的，追着他问这是什么巫术。

    ……

    毒瘴沼泽，横穿山脉深处，散发着浓浓的臭气，仿佛是无数尸骨沉淀了漫长岁月而形成的一般。

    沼泽水面不时有气泡冒出，浓浓的毒气飘出，融入上空的毒瘴之气中，还有一些毒物在上面快速的爬行，浑身布满了难看的大包。

    噗！

    夏拓挥手用剑背将一头扑过来的巨大毒蟾给拍飞，他站在一张竹筏之上，有三位族人同乘一个竹筏子，手中撑着长长的竹竿，不断的扎入烂泥中，推着竹筏快速的前进。

    竹筏上散满了驱逐毒虫的巫药粉末，哪怕是如此，依旧有不少毒物朝着竹筏扑来，夏拓一马当先，手中的青铜剑不断拍出，将毒物拍飞。

    他可以一剑劈死苍青老鹰，但是在这里却不敢浪，这些毒物早就烂到了肚子里，一旦血肉迸溅在身上，必然会腐烂衣甲。

    在他身后，鹿和另外的族人另驾两只竹筏紧随其后前行，每一个人都带着厚厚的防毒面具，显得呼吸有些急促。

    噗！

    就在这一刻，立在竹筏最前方的夏拓，抓起一根立在泥沼中的竹枪，朝着远方掷出。

    一头浑身布满了毒疮的黑蛇直接被竹枪带着扎进了远方的泥沼中，蛇头扎进泥沼，数米长的蛇身还在不断摆动。

    而后下一刻，一群毒物从泥沼中钻出，直接咬住了毒蛇将其分尸而食。

    咻！咻！咻！

    竹枪不断的横击而出，将扑过来的毒兽给击飞，这些竹枪毫无疑问都是提前放进沼泽中的，整个沼泽撒下了不下千支。

    不过眼下沿途还能看到的并不多，绝大多数都被毁坏或者沉了下去，剩下的寥寥。

    “啊……”

    泥沼中的毒物太多了，一些细小的毒物根本防不胜防。

    “鸣。”

    夏拓转头看去，身后竹筏上一位战士浑身抽搐，眨眼间倒下，整个人直接化为了一滩浓水，根本来不及说话。

    鸣在毒物口中陨落，让连日来有惊无险，紧迫感略有放松的众人，一下子紧张起来。

    噗！

    鹿挥刀将一个如同蝎子一般毒虫拍扁，正是它毒死了鸣。

    啊……

    就在这时，又是一声惨叫，一道黑光从烂泥中飞起，洞穿麓身体而过，麓直接倒进了泥沼中。

    “不要！”

    “拉他上来！”

    “快拉他上来！”

    ……

    一时间，所有人都慌了神。

    噗！

    夏拓一把抓过竹筏外的一根竹枪，身子一跃而起，扎进了麓身边的泥沼中。

    竹竿急速朝着沼泽中陷去，在快要完全没入的刹那，他一把抓住已经陷进去半个身子的麓，大手猛地一按竹枪，接力回到了竹筏上。

    “族长，俺俺……俺不能跟你去青……”

    将防毒面具摘下，麓面色苍白如纸，铭刻在身上的图腾神纹都已经黯淡，他极力瞪大眼睛看着夏拓，张口想要说话。

    “俺阿弟，他……”

    话语没有说完，麓刚微微抬起的胳膊砸落在了竹筏上，再也没有声息。

    夏拓转身立于竹筏最前面，有些不敢看麓的眼睛，防毒面罩中的气息愈发的闷热。

    “族长，阿麓去了。”

    “先离开沼泽。”

    没有回应鹿的话，夏拓再次回到最前方的竹筏上，面对扑来的毒物，手中的青铜剑愈发的凌厉，加持在剑上的巫纹湛亮，将毒物给拍飞，砸进泥沼中抽搐着身子。

    接连两位族人陨落在沼泽中，让剩下的族人加快了步伐，终于在夜幕降临之下踏出了沼泽之地。

    将竹筏藏好后，一行人用树枝藤蔓编织的架子，抬着死去的麓，朝着山林深处的栖息点而去，好在这里靠近毒瘴沼泽，附近并没有凶兽。

    来到了位于沼泽之外的栖息地，众人之间气氛很沉闷，没有人出声，暗中悄悄的打量着最前面的夏拓。

    “族长，我们出来的时候，就已经做好了准备。”

    最终鹿走到夏拓的身后，沉吟了片刻说道。

    “对，族长，俺可不怕死。”

    “对，俺们敢来就不怕。”

    “俺们才不怕哩。”

    ……

    相比于部落里的其他人，他们作为前往青邙山的探险人，自然是知道夏拓在做什么。

    为了部落！

    一切为了部落！

    前来的所有战士，在一年多前，他们有的吃不饱穿不暖，有的颠沛流离在山野中苟延残喘，有的甚至直接就是奴隶，朝不保夕。

    然而直从来到夏部落，一切都改变了，部落里没有倾世他们，把他们当成了自己人。

    他们的亲人不在饱受生命危急，不在忍饥挨饿，甚至自己也成了图腾战士，一切都是因为此刻站在前面的这个人。

    大荒的汉子们，从来都不会过多的花言巧语。

    族长对俺好，这命就是族长的了！

    “将麓和鸣暂时葬在这里，等咱们回来在想办法带回部落安葬。”

    良久，夏拓转身，夜幕下他的神色有些朦胧，声音让人听起来有些嘶哑。

    众人疑惑的看向了他，麓好说，但鸣却是被毒物腐蚀的尸骨无存，只剩下了残破的甲衣。

    不过很快鹿就明白过来，很快带着族人在山洞中挖掘起来，将麓和鸣残破的衣甲葬在一起。

    这一夜，众人很安静，族人感受到夏拓的心情不好，一个个压抑着自己的气息。

    一下子折了两位图腾战士，这让夏拓整个人瞬间不好起来，哪怕是临行之前心中早就有着预料，但是事情真正发生在眼前，这种滋味却难受异常。

    这些都是族中的好男儿，这一年来，他通过图腾彻底整合了部落，他早就将部落里的每一个人都看成了自己的族人。

    他有一种大家长的感觉，哪怕是自己年纪并不大，但是心思却早已经和其他人不一样，一年的时间他似乎习惯了这样的生活。

    ……

    落石山、白骨林……

    众人一路前行，五天后终于来到了青邙山外。

    夏拓立在山巅，远眺山林，一座座大山起伏连绵，云霭蔽日，看不见尽头。

    “族长，前面就是青邙山了，到了晚上月华落下，就能够看到青邙山出现在眼前。”

    “暂时安顿下来等到晚上。”

    夏拓吩咐道，晚上才能显化的山，显然有什么不知道的隐秘，应该是存在巫术。、

    “嗯。”

    这时，他感觉腰间一热，他顺手将玉牌给拿了出来，沁入玉石中的血丝殷红如血，仿佛要滴出来一般。

    他拿着玉牌举起，眯着眼睛看着，玉牌散发着灼热，好像被烧红了一样。

    “呜……“”

    若有若无间，他耳边传来深沉的呜咽，如泣如诉，好像是沉闷的哭声，和呜呜的叫声根本不同。

    “族长，俺听到有人在哭。”

    身后跟上来的族人中有人说道。

    “俺也听到了，是个老人。”

    “瞎说，明明是个孩子。”

    “是女人在哭。”

    站在夏拓身后的鹿神色一下子凝滞起来，握紧了手中的兵器，剩下的族人一看，纷纷警惕起来，相互之间朝着周围看去。

    “族长。”

    压低了声音，鹿对着夏拓说道。

    一时间所有族人都看向了夏拓，如今他一行还剩下十个人，沿途中又有两位族人折损。

    作为族长的夏拓，是所有人的主心骨。

    这一刻，夏拓感觉胸膛处的图腾神纹也散发出了灼热。

 第60章 边荒妖域

    “族长，快看！”

    实际上不用身后的族人喊，夏拓也已经察觉到了周围环境的变幻，天色竟然一下子黯淡下来，很快就彻底化为了黑夜。

    刚还晴空万里无云，一转眼黑云密布压下，仿佛山野中沉寂了一头巨兽，张开了大嘴迎面朝着他们扑来。

    黑暗中，正前方朦胧群山中，青光灼灼，隐约有山影浮现，从虚幻中逐渐的化为真实。

    “啊……”

    “族长，救我，有东西要吃了我。”

    “救命！”

    锵！

    刹那间，立在夏拓身后的鹿，眼中突兀的看到一个朦胧的影子朝他扑下，他下意识的挥刀而劈。

    锵。

    瞬息间，夏拓回身抓住了劈落的刀背，而后使劲一拉，鹿被他拽到在地。

    “呼呼呼。”鹿喘着粗气，神色中有着难以遮掩的恐惧，道：“族长，我我我看到……”

    “所有人闭上眼睛。”

    “啊……”

    然而鬼魅无处不在，众然是双眸紧闭，夏拓看到身后的族兵依旧在张牙舞爪的胡乱砍着四周。

    砰砰砰！

    一狠心，夏拓抓起鹿的青铜刀，用刀背将所有的族人给砸晕。

    这特么是什么鬼地方。

    黑暗中，远方的青光山影愈发的明亮，其中有人影婆娑，这一刻他也无法断定那是不是人了。

    他看到有身影从山中走出，是一支狩猎队，他们带着各种兵器朝着山野中前行，似乎没有看到他一般，消失在了昏暗的丛林深处。

    虚影。

    哪怕是虚影，每一个人都惟妙惟肖，和生前没有什么区别，相互之间呼喊着，不过他并不能听到。

    这应是大千部落的族人要去狩猎。

    沉吟了片刻，他踏步而出，朝着发光的山走去，倒要看看大千部落是个什么样子。

    靠近大千部落，青光如雾飘散在眼前，一片破败的废墟，房舍于山间倒塌随处可见，脚下布满了尸骨，兽皮衣、甲胄都已经腐朽了。

    夏拓的眼角一抽。

    他入眼所能看到的尸骨中，依稀可以看得出来，胸膛前都破了一个大窟窿，心被掏走了。

    慌忙的朝前走去，连周围残破的石屋都不在关注，他从每一具残破的尸骨上扫过，发现无一例外，心都没有了。

    罩着腐朽兽皮衣的白骨，看模样无论大人小孩，都被掏心而亡，然而青光中，一道道虚影却依旧在做着各自的事情，仿佛或者一样。

    轰隆隆。

    他踏进一座还没有完全倾倒的石屋，篝火堆上布满了厚厚的灰烬，旁边两个坐在篝火旁的身影，胸膛前同样是空空如也。

    石屋、石殿、房舍、所看到的人都没了心。

    大千部落立族在青邙山上，依平缓的山势建立族部石屋石殿，夏拓一路向上，眼前出现了一座庞大的石殿。

    石殿外十二根巨大的石柱雕刻着兽纹，石檐下悬挂着青铜灯，散发着一种腐朽气息，空气中的沉闷让夏拓的嗓子很难受。

    他握紧了手中的青铜剑，小心的来到石殿巨大的门前，用剑尖顶住石门，用力推来。

    轰隆隆！

    伴随着刺耳的轰鸣，石门缓缓的打开，在青光闪烁下，大殿中略微显得有些晦暗，和自家部落族殿差不多的布局。

    最上首是一张石椅，下面石椅分座两边。

    而此刻夏拓眼中两旁的石椅上，是近二十位干尸，胸膛前窟窿从前到后。

    哒！哒！哒！

    他踏步进入石殿，声音在殿中回荡，显得有些阴森渗人。

    象征着部落之主的座位上没人，下首左侧第一位石椅上同样没有人，这两个位置在部落里可都是族长和大长老，或者是巫的位置。

    离开族殿，夏拓朝着部落里的图腾殿而去，图腾乃是部落立族的根基所在。

    出乎预料的是，图腾殿倾倒了半边，一堆乱石堆积的老高，房梁也塌了下来，而且这里面的青光也最浓郁，有虚幻的身影在青光中漂浮。

    对于此，夏拓没有在意，他一路走来，青光中浮现的大千部落族人的虚影很多，仿佛处于两种时空之中。

    他朝着塌了图腾殿内走去，突兀的身子一个激灵。

    他看到图腾殿中有两个虚影正在盯着他看。

    没错，就是在盯着他看。

    我去~

    下一刻夏拓跳脚，猛地就要往外跑，突然刚刚转头，就看到一个长满了胡须的老头虚影出现在了他的面前，正对着他含笑。

    “我勒个去。”

    想都没想，夏拓挥剑砍下，顿时虚影被剑斩为了两半，化为了一片青光，而后在三尺外再次恢复如初，还是这样笑着看他。

    “边荒浩瀚万万里山河皆为妖域，汝往哪里跑。”

    这一刻夏拓心中所想就要离开这片废墟，什么狗屁的传承，爷爷都不要了。

    然而耳边传来了虚幻的声音，让他脚步一下子停顿了下来，慢慢转头朝后看去。

    图腾殿中两个虚影，并排立着漂浮在半空中，看着他。

    “你有玉珏，难道不知道‘妖’的恐怖？”

    这一刻，夏拓脑瓜子嗡嗡的，有些不知所以的看着面前的两道虚影。

    什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉，他都不知道。

    他拿出玉牌来说道：“你们是说这个破玩意嘛。”

    夏拓看到他说破玩意的时候，那个长满胡子的老头嘴角一抽。

    “你说什么边荒妖域？”

    “什么妖精。”

    夏拓也不跑了，看着两个虚影，他想到了玉牌中的幻境，和此刻眼前所看到的场景一般，所有人都被挖去了心。

    “这里是人族边荒大地。”

    紧挨着长须老头的是一个精壮的汉子，个子很高也很瘦，哪怕是成了一缕虚影，依旧可以看出来生前的精悍模样。

    他的嘴角带着一抹倔强的神色，虚幻的眼中更有一种不屈，并没有因为只剩下了一缕青阳而改变。

    这是夏拓来到这方世界后，第一次看到如此坚毅的眼神。

    “人族可还曾记得浩瀚蛮荒的边缘，有这么一块人族曾经诞生繁衍的土地！”

    夏拓此刻对两人的话语很不感冒，他来这里就是想要收刮殿东西然后回去，什么妖啦鬼啦的，他胆子小的很，别吓他。

    “你想要走？”

    长须老头看了夏拓一眼，直接看透了他的心思。

    “走吧。”

    “得来，您老歇着。”

    顿时夏拓转身就走，mmp，这里太恐怖了，还是回去老老实实种田吧，果然投机取巧是没有好结果的。

    “反正等到妖醒了，整个山脉都得毁灭。”

    这时，夏拓耳边再次传来声音。

    顿时，他的脚步更快了。

    欲擒故纵，我可是看过三十六计的，毁灭你大爷啊，老子要回部落了。

    ……

    长须老头抚着自己的胡须一愣，默数着数，他赌夏拓不过三个数就要回来。

    然而看到夏拓脚下步伐更快了，一下愣住了。

    “额。”

    要不是自己就是一道烟，他就要将胡须给拽下来了。

    眉头紧蹙，自己的计谋怎么不管用了？

    不该是马上回来，哭着喊着求指点吗？

    这是哪里来的原始人，听不懂话么。

    完了，等了这么多年，难道等了一个傻子。

    ……

    “我去没完了。”

    打定主意要跑的夏拓突然看到眼前青光一闪，那个精壮的汉子虚影出现在了面前，挡住了去路。

    “干什么，难道你要对同族后辈出手吗？”

    不管其他，夏拓上去一个大帽子扣上，他察觉到这两个身影并没有多大的恶意，只是在这种全部都是尸骨，透发着阴风的地方，他心慌的很。

    咻！咻！咻！

    话音落下，只见四周的碎石一下子飞起来，朝着他撞来。

    我去，还真来。

    要不要脸。

    精壮汉子毫不在意的说道：“我们都死了好几百年了，骨头都要灰了，脸完全可以不要。”

    轰！轰！轰！

    夏拓不断挥动手中的剑，将撞来的乱石给劈飞。

    一直以来，他所见到的人大都是心思淳朴的，很少有心计沉重，此刻他算是明白了，以前没看到并不代表没有，有些老不羞就是没脸没皮。

    “我就是一个小部落族长，连品级也没有，你们是想要烧香啊还是烧纸啊，我都给你们办了，其他的无能为力了。”

    不断将飞来的乱石给击飞，夏拓看出来了，这两个虚影就是故意的。

    “万古山脉变成了何种模样。”

    终于乱石不在飞起，夏拓靠在一堆乱石上，看着面前的两个身影。

    “我只知道山脉南部有两个大部落。”

    “哦。”

    闻言，就看到面前两个身影虚幻的身子都一下子亮了几分，语气急促的问道。

    “快说是中等还是上等部落？”

    “天脉境的战士有几位？”

    “有没有大巫师？

    瞬息间，夏拓石化，神色呆滞下来。

    “快说啊，是开了几脉的天脉战士？”

    精壮的汉子忙问道：“有没有二十脉？”

    看到夏拓摇头，又好像自我安慰的说道：“能开十脉也行，这样算是一个中等部落了，还有希望。”

    “难不成刚刚晋入天脉境？”

    ……

    望着两道身影散发出了波动，夏拓有些不好意思告诉他们现实。

    没点想象力，都不知道如今万古山脉中人族究竟有多烂，他伸出两根手指，缩了缩头，小声说道。

    “两个下等部落。”

 第61章 大妖危机 得到传承

    什么！

    长须老头和精壮汉子，一时间觉得自己听错了。

    寂静！

    山野天风呼啸，这一刻除此之外再无其他声音。

    终于，长须老头反应了过来，一下子扑到夏拓的跟前，他要是真的有手的话，一定要掐死夏拓。

    他瞪着眼睛大喊道：“你不说是大部落吗？”

    一摊手，夏拓一脸的无奈，他没说错啊。

    夏部落如今还没有入品阶，

    连开山境战士的战士都没有，所以在他和他的族人眼中，下等部落就是大部落啊。

    有毛病吗？

    疯了！

    这一刻，千山决感觉自己真的要疯了。

    六百年。

    整整六百年呐。

    大千部落被妖覆灭了六百年了，万古山脉竟然都没有一个取代大千部的强大部族诞生！

    还拿什么抵抗大妖。

    “难道天真的要亡我万古人族一脉。”

    精壮汉子声音喃喃，低沉中泛着嘶哑，纵然眼中有着坚持和不屈，却被不得不被现实打败。

    靠在乱石堆上的夏拓，突然感觉身躯一凉，只觉得有寒意透骨。

    “走吧。”

    须发飘飘的千山决挥了挥手，仿佛耗尽了所有的精气神，声音低沉。

    “我真的走了哟。”

    夏拓起身走了两步，回头一看两个虚影还在半空中飘着，神情呆滞，仿佛陷入了沉寂中。

    哀莫大于心死，失去了所有的希望，再也不抱幻想。

    走了两步夏拓停止了脚步，他心里就像是有只猫一样挠的痒，想到玉珏中的幻境被掏了心而亡的人族，还有此刻大千部落的场景。

    对于‘妖’就愈发的好奇了。

    “那个…嗯……额。”

    他停下了脚步，找了石头坐下，看着面前的两道虚影，说道：“两位先辈，能够告诉晚辈什么是妖吗？”

    千山决抚着自己的胡须，飘在虚空上，看了看夏拓，又摇了摇头。

    “知道徒增烦恼，好好活几天不好吗？”

    “咳。”

    原本以为老头要说的，没有想到竟然是这么一句话，让夏拓差点喷他一脸。

    “妖不就是妖怪么，当谁不知道似的。”

    “你知道妖？”

    眼前一亮，千山烈随之点头自言自语道：“是了，诛妖令在你手上，你应该知道妖的恐怖。”

    “不对。”

    这时，老头千山决摇头，眼前这个年轻人要是知道玉珏就是诛妖令，就不会是刚才这种表现了。

    他忙道：“这块玉珏你哪里来的。”

    “捡的。”

    闻言，千山烈和千山决嘴角一抽。

    跟我俩玩那。

    他俩怀疑夏拓在逗他们玩，却没有证据。

    人族诛妖令，唯有人族最强大的战士在斩杀大妖之后，以妖血为引，妖骨为材，方才能打造而成。

    这是庇佑蛮荒人族传承繁衍的象征。

    “妖者，茹毛饮血、魅惑人心、生性薄凉、残忍暴虐。”

    “世间万物皆可为妖，草木之灵、凶兽通灵，虫蚁通灵，皆可为妖。”

    “我部就是被大妖所覆灭。”

    ……

    “刚才您老不是说这里是边荒妖域，逃无可逃，难道说咱们和妖族生活在一起？”

    千山决摇头，飘到了夏拓的身前，如血肉之躯般坐下。

    “是也不是，很久以前，咱们生活的这片广袤蛮荒大地，就被称为边荒了，至于怎么流传下来的已经无法去探究了。

    “妖只是一个笼统的称呼，并没与族群，很多大妖独居，来无影去无踪，随意以人族部落为食，我大千部部众数万，一夜间亡于妖手。”

    “这是什么妖怪。”

    夏拓眼中闪烁一抹骇然，简直和西游记中演的妖怪一样，吃人又很厉害。

    “不知道。”

    千山决看了一眼千山烈，两人的身上各自爆发出了一股浓浓的怨气，大千部亡于大妖之手，然而他们却根本没有看到大妖究竟何种模样。

    妖者无形，来去无踪，若不是借助部落图腾，他们两人残魂也留不下来。

    青邙山之所以会如此，是因为大千巫师以大千图腾为阵眼，开了一座巫阵，大妖化为黑云消失在山林深处隐匿。

    大千巫师力竭而亡，他们两人心中有怨，一丝魂魄不灭，依托在残存的巫阵上苟延残喘至今。

    “那个妖走了吗？”

    夏拓紧张的看着面前的两道虚影，这才是最重要的，中等部落都被一夜覆灭，他的夏部落恐怕不够大妖吹口气的。

    “没有。”

    千山决摇头。

    “我能感受到它在山脉深处舔着伤口，当年覆我大千部，又怎么能全身而退。”

    光影中的千山烈衣袍猎猎，浑身如同燃烧起了青焰，声如闷雷炸响。

    “我以族血为代价，给了那个该死的大妖一击。”

    “我的乖乖。”

    微微低下头，夏拓感觉自己的小心脏扑通扑通的，大妖没走。

    不行，回去就迁徙部落，地也不要了，粮食也不要了。

    走。

    走的越远越好。

    “边荒大妖肆虐，又能够走到哪里去？”

    看到夏拓的神色不断的变幻，千山决泛起了一抹冷笑。

    “你们可不要骗我，我可是族长。”

    夏拓抬头说道，他感觉自己好特么烦躁，自己嘚瑟啥，老老实实在部落里种地得了，来找什么大千部落遗迹干什么。

    没有图腾测力柱就没有呗。

    没有巫术就没有呗。

    知足者常乐，对不对。

    非要来作一把，褶子了吧。

    就在千山烈和千山决摇头的时候，忽然又听到了夏拓的声音。

    “既然大妖这么可怕，要不你们就将大千部落剩下的什么盆盆罐罐啊、巫术兵器啊什么的都给晚辈好了，说不定以后我夏部落发展起来，还能干死那个什么狗屁大妖呢？”

    “凭你和你的部落？”

    千山烈一脸的怀疑。

    千山决直接拽起了胡须。

    你以为大妖是泥塑的？

    “现在万古山脉这片地域穷的叮当响，大千部落的东西烂在山里，日后对付大妖就更没机会了。”

    夏拓用自认为最好的表情，一脸真诚的接着说道：“难道两位先辈不想给族人报仇了，将传承给了晚辈，多少还有点报仇的机会呀。”

    看到两个身影对于自己的话丝毫不为所动，夏拓话风一转，道：“如今山脉深处小部落数不胜数，都是同族血裔，他们都是当年大千部落治下的族民后裔啊。”

    “对了你们不相信我，怎么也要相信诛妖令吧，他可是跟着我的，撵都撵不走。”

    没好气的白了挥着玉珏的夏拓一眼，千山决说道：“诛妖令想走也得长腿才行。”

    “巫殿在后面，里面是大千部落历代巫师所传承的巫术。”

    这时，一直没说话的千山烈出声说道，他是大千部落的族长，部族血裔亡于他之手，或许非战之罪，又岂能没有恨意存在。

    大妖横行山野，随意取食人族部落，人族传承不易，浩瀚边荒大地却沦为了大妖的食场，这是属于人族的悲哀。

    “多谢前辈。”

    顿时夏拓连忙躬身一礼。

    巫术啊。

    这可是一个中等部落传承、可以修到巫师的巫术。

    巫一道巫士、巫师、如今部落巫也不过是巫士之境。

    “还有什么能用的都拿吧。”

    摆了摆手，千山烈虚影颤动，朝着残破的图腾殿飘去。

    “若可能多救些同胞血裔，边荒之地人族难矣。”

    千山决也随之摇了摇头，他们虽然一缕魂魄不灭，却也不可能离开部落驻地返回，甚至只能在图腾殿周围下飘荡。

    有时候这样不死不活的境地才更难受，每天看着破败的部落，横七竖八躺着的尸骨，都是自己的族人，这种感受撕裂灵魂。

    话音寥寥，千山决也飘回了图腾殿，等待了六百年，却是这样的结果，难免失望至极。

    夏拓朝着图腾殿再次躬身一礼，他转身朝着千山部落外走去，他没有先去巫殿取巫术，而是来到了部落之外唤醒了族人。

    “将看得见的尸骨都收敛起来。”

    带着鹿重新走进大千部落，此刻族人们一个个瞪大了眼睛，看着满部落的白骨，有些毛骨悚然。

    好在有夏拓在，经过一段时间的适应，一个个反应过来。

    吩咐完族人后，夏拓来到了图腾殿外，抱拳一礼。

    “两位前辈，得大千传承暂时无以为报，夏部族长夏拓带族人将大千先民遗骨安葬。”

    朝着图腾殿中看了一眼，发现倾倒的图腾殿中青光亮起，人影婆娑。

    “入土为安！”

    ……

    “入土为安~”

    良久后，图腾殿深处传来一抹叹息声，有苦涩、有难言。

    大千部落作为中等部落，在未覆灭之前足有族人两万多，开山境战士二十多位，力压整个万古山脉。

    要知道一个开山境的图腾战士，就足以支撑起来一个下等部落，二十多位开山境战士是什么概念。

    更还有比开山境战士更强大的天脉境战士，和比肩天脉境的巫师存在。

    这样的部落整个覆灭，让夏拓感慨万千。

    这么多尸骨，要收敛起来，还真不容易。

    他将大千部落的所有族人尸骨都葬在图腾殿外，并且开山取石，立下了一座十丈高的巨碑。

    做这一切其实也没有什么理由，就是夏拓觉得到大千两万多族人遭受如此灾难，值得同情，树碑留下一些念想。

 第62章 夏拓害我

    十丈高巨碑之后，土包如小山，夏拓又让族人在山野中移来草木栽上，让山包长青绿意盎然。

    为了开出这座巨碑，夏拓亲自带着族人用了整整两天时间，从山里开出来又拖出来立上。

    “两位前辈，条件有限，只能如此，还望见谅。”

    将最后一捧土培在碑下，夏拓挥手让族人歇息，他来到图腾殿外躬身说道。

    收敛大千部落族人尸骨足足花费了十天时间，这期间千山烈和千山决并没有再从图腾殿中出来。

    不过夏拓却知道，两个老家伙一直在看着，漂浮在那里一动没动的看着他和族人们的动作。

    “多谢小友。”

    图腾殿中青光闪烁，数息后有声音传来，是千山烈。

    “这是晚辈眼下所能做的，得大千传承，这份恩情我夏部落不忘。”

    夏拓的身后，鹿带着族中战士一个个立着，躬身朝着图腾殿行礼。

    “唉……”

    又过了数息，青光闪烁，声音传递而出。

    “在我大千部还在的时候，遥远的边荒之外，曾经传来人族王庭的诏令，令诏：覆妖护族者，当裂土封爵以劳，若有可能多救些族人吧，边荒人族不易。”

    人族王庭？

    闻言，夏拓神情一怔。

    一直以来，他都猜测在万古山脉以外，人族有更加高等的文明传承。

    就比如山脉深处的小族打磨石兵骨兵，而大风部落和黑水部落却有青铜兵器一样，或许在其他部落还有铁器存在。

    在更加遥远的地方，有更加强大的部落和文明。

    人族王庭，单单是听名字，就知道应该是人族文明集大成之地。

    不过，他又摇了摇头，嘴角露出苦笑，什么王庭，什么大妖，什么救人，眼下都离他还有些远，努力种田增强实力，才是王道。

    边荒人族不易。

    他夏拓容易哟！

    都不容易。

    从最开始就听人说生活不易，哪曾想竟然这样特么的不容易。

    原以为吃不饱穿不暖就挺不容易了，没想到还有大妖蛰伏蛮荒，取人为食。

    很快，再次带着族人朝着图腾殿一礼，夏拓朝着后面的巫殿而去。

    图腾殿中，两道朦胧身影婆娑，立在一根残破的神柱旁边，眸光朝着殿外的大墓久久无语。

    唉……

    ……

    一天后，夏拓带着族人离开了大千部落踏上了归程，一行人中有各自背着一个巨大的青铜箱。

    铜箱里是从大千部落巫殿中得到的巫术兽皮卷、筑基淬炼之法，还有一些铸造青铜兵的冶炼之法，御兽圈养之法等。

    只要将这些东西消化了，夏部落的实力将突飞猛进，相比之下那些残破的兵器甲胄根本不值一提了。

    还有三个人轮流背着一根三丈高的黑色大柱子，这是夏拓梦寐以求的测力图腾柱。

    他和鹿一前一后保护着前行，这一次他们没有走前来的路，而是千山决告知的他的另外一条古路。

    作为当年称霸万古山脉的中等部落，大千部落对于万古山脉可谓是在熟悉不过，当初为了和外界沟通，在山林中开辟出了数条山路。

    至于前往大千部落陨落的四位图腾战士的尸骨，只能回到部落之后，另行再来取之。

    ……

    大风部落。

    聚落中靠南方向的一座石殿中，釖在殿中走来走去，作为部落里的七长老，他有资格拥有一座石殿。

    从当初前往卢部落取盐遇到夏拓开始，这一年多来他就再也无法和盐摆脱干系。

    夏部落得的精细白盐，让他得到了族长和长老的青睐。

    然而实际上呢，真正的原因，是因为这些精细的白盐作为稀有资源，为部落换来了缺失的物资，弥补了征战的消耗。

    正是凭借着这个机会，他从族中普通的图腾战士，一跃成为了排在最后的长老。

    但长老始终是长老，哪怕是排在末位，依旧不是图腾战士可以比肩的。

    如今他的地位比之族中千夫长级的图腾战士也不差，要知道想要成为千夫长级的图腾战士，需要拥有至少四千钧的巨力，而他距离四千钧还差一些。

    在殿中踱步的他，脸色不断的变幻，这些年在夏拓的撺掇下，他的胆子也渐渐的大了起来。

    每一次从夏部落得到的精细白盐，他都暗中截留下一钧或着两钧，正是凭着截留的这些白盐，他从其他部落换来了巫药。

    不但自己的实力从两千钧提升到了三千多钧，自家的娃子不过十三岁就已经拥有了八百钧的力量，成为图腾战士近在眼前。

    尝到了甜头之后，他就一发不可收拾，好在虽然暗中截留，但对于族中吩咐下来的事情他却是兢兢业业，不敢有丝毫的偷懒，让族长和大长老很满意。

    不过夜路走多了终究会遇鬼。

    就在刚才大长老招他说，黑水部落那里也有精细白盐。

    不久之前二长老带着白盐前往山脉外平原之地的求雨部落易物，发现了黑水部落的长老同样出现在求雨部。

    好吧，两个本就敌对的部落相见，自然是褶子了，好在知道在求雨部没敢打起来。

    大长老的话，直接让他一惊，他第一个念头就是夏拓这小子要害他。

    他心中无比的肯定，黑水部落的精细白盐就是来自夏部落，可惜就是没有证据。

    短时间内，大长老虽然没有怀疑，但他却不敢保证下一次大长老还不会怀疑。

    一想到夏拓成为了开山境的图腾战士，他刚刚升起的怒意，一下子泄了下来。

    这边惹不得，那边也惹不得，怎么就这么苦呢。

    “七长老。”

    这时，大殿外一道身影走了进来，也是夏拓的老熟人，罗。

    自从第一次从夏拓那里得到了一小包盐之后，罗逐渐的向着釖靠拢了。

    “准备一下，咱们去夏部落。”

    “我去召集战士。”

    罗应声转身退出大殿。

    “嗯。”

    釖闷哼一声，就在罗走出殿外时候，又出声说道：“算了，你待在部落里吧，如今族中战士紧缺，在族中守护好族人，我自己前往夏部落。”

    沉思了片刻，釖决定还是自己前去夏部落，夏拓是开山境战士，若族长和大长老不去，他就算是带着多少人去也是送菜。

    “夏祖宗，你到底在干嘛。”

    摇了摇头，他转身朝着殿内走去，换上了一副甲胄，离开了部落。

    ……

    历经十天跋涉，夏拓带着族人回到了族中，引得大长老兴奋的拄着手杖跑下山迎接。

    前往山脉深处，实在是太危险了，提心吊胆了这么些天，族长终于回来了。

    看着族人身上背着的铜箱子，还有黑色的大柱子，大长老更乐了，拄着的手杖不断的点地。

    不过他一个接一个数着从山林中回来的人，前后数了两遍，却发现了少了四个人，神色不由得一暗。

    叹息了一声，他迎着夏拓而去。

    “族长。”

    “走回部落再说。”

    顺着蜿蜒的山路，夏拓回到了山顶，看着梯田中一片绿意盎然，粟米刚刚吐出来的米穗嫩绿，他觉得有必要给自己部落所在地方取一个名字。

    毕竟以后别的部落问他夏部落在哪里，就说自己在山顶吧。

    “将测力图腾立在族殿外的空地上。”

    一年前立下族地的时候，在族殿外就预留了大片的空地，就是为了安放测力图腾柱的，只不过这根柱子姗姗来迟了。

    轰！

    这边测力图腾柱刚刚立好，周围就已经围满了族人，一个个好奇的看着这根足有三丈高，通体漆黑如墨却布满一格格纹路的石柱。

    “俺来！”

    黎从人群中挤出来，动了动胳膊，朝着测力石柱打去。

    “啊嗨！”

    轰！

    一阵轰鸣，顿时测力石柱上泛起了青光，从最下方开始了一格格往上涨。

    测力图腾柱总共分为五大格，每一大格又有十小格，每小格代表百钧力量，普通人一旦拥有九百钧以上的力量，就可以尝试观想图腾成为真正的图腾战士了。

    眨眼间，测力图腾柱上的青光一举冲破了三个大格，青光方才开始逐渐的慢下来。

    五、六、七……

    终于在第七个小格上青光方才散去。

    三千七百钧的力量。

    “我也来试试。”

    看到黎的动作，巨也挤了进来，将黎给推到一边，朝着测力石柱轰去。

    ……

    夏拓没有跟着族人一起凑热闹，他站在族殿外看着挤在一起的族人，听着不断传来的叫喊声。

    “巨！巨！”

    “四千一百钧！”

    千夫长级图腾战士！

    看了一眼人群中的大个子，夏拓转身朝着族殿走去，刚好看到缰小鱼在人群外想要挤进去看看，又看到夏拓回来，想走又不敢走。

    “去吧。”

    挥手让缰小鱼离开，对于部落里的少年来说，最渴望的就是成为强大的图腾战士。

    以前这个期望很虚幻，有了测力图腾柱后就可以知道自己拥有多少钧力量，距离可以成为图腾战士还差多少。

    “大长老，铜箱放在族殿中，安排族兵守护，任何人不得靠近。”

    吩咐之后，夏拓朝着图腾殿而去。

    “呜呜。”

    刚刚踏进图腾殿，呜呜就从图腾神柱上出现，一下子扑到他的身上，发出兴奋的呜呜声。

 第63章 开山境

    “呜呜。”

    近一个月没见，呜呜胖胖的身子又胖了一圈，在夏拓身上打着滚。

    “小家伙我没在的日子里，你有没有使坏。”

    看到呜呜在身上滚来滚去，夏拓一下子靠在图腾神柱坐了下来，在这里族人看不见他，他也不用再摆一族之长的威严。

    慵懒的靠在图腾石柱上，夏拓眯着眼睛看着呜呜，这小坏蛋可是有前科的，一旦哪一天不给它血食，那么族兵外出狩猎带回来的猎物就会遭殃。

    呜呜摇了摇头，表示自己很乖巧。

    看着夏拓从怀中摸出了玉珏，呜呜青光一闪直接缩到了夏拓后脑勺后边，探着脑袋瞧着他的大手。

    “你认识这个诛妖令，对不对，这是妖的血骨做的，你见过妖吗？”

    缩在脑袋后的呜呜点了点头。

    “妖很多吗？”

    呜呜又点了点头。

    夏拓疑惑道：“既然妖这么多，为什么这一年多了，我没有见过也没听说过。”

    话音落下，他神情一怔，随之反应过来。

    见过的都死了，自然不能在听说了。

    倏而，他心思一动，问道：“你是不是被妖给打了。”

    呜呜又点了点头，小眼睛中闪过怕怕的神色。

    “诛妖令。”

    手中摩挲着玉珏，看着浸透深处的血丝，若真的以妖为材打造而出的，那么沁如深处的血色便应该是妖血。

    这块诛妖令是如何流落到了万古山脉的，又为何出现在卢部落呢？

    “妖很厉害吗？”

    看着呜呜，夏拓又问道。

    “呜呜……吃吃吃吃……”

    夏拓明白了呜呜的意思，妖吃人，很厉害。

    靠在冰冷的图腾神柱上，夏拓眯着眼睛显得很惬意，扛回来的图腾测力柱，他在大千部落就已经试过了。

    至于结果，爆柱了。

    图腾测力柱只能测量五千钧的力量，超过五千钧，就代表着超出了裂石境的力量。

    “你说怎么晋升开山境呢？”

    想到这里，他呢喃道。

    趴在脑后的呜呜钻了出来，在他眼前滚过，大声叫着。

    “呜呜……”

    呜呜一边叫一边引着夏拓朝着图腾神柱望去，只见图腾神柱散发出了青光，而他的胸膛上图腾神纹也升腾起了灼热。

    按道理来说，人族在最开始观想图腾，能够观想出来的图腾有多少，就决定着接下来的实力增长的强弱多少。

    很有一种一次成形的架势，一次不成想要再次参悟图腾重新临摹，就很难了。

    但是这个规矩，在夏拓这里并不适用，在他的眼中图腾神形的样子早就了熟于心中，图腾神形身上的每一片鳞甲，都记忆尤深。

    虚幻中他再次从图腾神柱中看到那个高卧九重的鸟面人身的身影，这一次，这尊神祇双脚踏立虚空，布满了鳞甲和翎羽的双手摆出了一种诡异的姿态。

    他起身，开始有模有样的学着图腾神祇的动作，身微微超前躬，与此同时，身上图腾神纹大盛，就好像是着火了一样，灼热感传遍了全身。

    恍惚中，一股清凉顺着毛孔钻进了体内，刹那间他的整个身姿被这股凉意冲刷，凉意在体内游走一圈。

    他的动作也越来越快，凉意游走的速度也越来越快，而且有一种相融的趋势。

    全身所有的肌体随着他学习图腾神祇的动作而被带动，有暖流从肌体中衍生，一股酥麻的感觉率先从胸膛处流淌而出，融合了进入体内的凉意。

    内气。

    裂石境炼力，开山境炼气，内息衍，则代表着迈入了开山境战士之列。

    不过夏拓的动作并没有停下来，他在图腾殿中挥拳，气势如呼啸山岭野兽，一拳都裹挟着呼声，气随身动。

    体内的气流愈发的圆润，在肌体内五脏六腑内游走，伴随着夏拓的动作收敛，气息分散为千百道散入体内每一处。

    呼！

    立在原地的夏拓，长长的呼了一口气，他感觉浑身黏黏的，衣甲都黏在了身上，一股腥臭味散发而出。

    “呜呜。”

    呜呜隔着老远，满眼的嫌弃。

    不过夏拓没有在意，再次闭上了双眼，回忆刚才自己所学习的图腾神祇的动作，而后他慌忙的跑了出去，刚好遇到缰小鱼朝图腾殿走来。

    “准备兽皮和兽血。”

    缰小鱼鼻孔抽了抽，不由得面色一拧，这是什么味啊。

    族长这么一会去钻谁家的山洞了？

    缰小鱼歪着脑袋如是想着，在以前部落里还没有搬到山上的时候，他所居住的山洞就是这么个味道。

    他这样想，脚下却不慢，很快给夏拓找来了兽皮卷和兽血，族中狩猎所得到的兽皮，一部分制作甲胄，另外一部分就被整理好，展平烘干，作为记录而用。

    石屋中，接过缰小鱼递过来的兽皮卷，夏拓连忙铺开，用手指头沾着兽血开始画着，他将自己记下来的神祇动作，一个个以小人的形状画了下来。

    一共是二十一个小人形状，每一个形状是一个动作，正是这二十一个动作，他接下做下来，就引动了体内血肉中衍生了内气。

    此刻他心思意动，散开于血肉之内的气流就会汇聚，化为内气游走全身。

    这副兽皮卷，便是武道修炼之法。

    镇族之宝……之一。

    呼！

    将兽皮卷拿在手中观详了数次，和记忆中相对，夏拓发现没有错误后，方才长长的舒了口气，将兽皮卷放下。

    等兽皮卷上的血迹渗入兽皮内部，他小心的将兽皮卷卷起来收好，放在自己的石床里面。

    洗澡。

    这一刻他才将注意力转移到自己黏臭的身上。

    “小鱼，召集各部长老晚上议事。”

    ……

    巨大的竹筒中夏拓躺着，热气腾腾，缰小鱼提着竹筒朝着里面添水，夏拓沉寂在其中神游天外。

    “呜呜……”

    呜呜再次出现，它的声音有些急促，在夏拓和玉珏诛妖令之间来回的穿梭。

    “怎么了？”

    呜呜的小眼睛中闪烁着怕怕的神色，让夏拓不由的再次陷入了沉思中。

    从大千部落归来，不仅仅是得到了部落文明的传承，也得到了压迫人心的消息，万古山中有大妖，足以轻易间覆灭一个中等部落的大妖。

    当然六百年了大妖都没有出现，说不定早就不知道跑哪里去了。

    再一个都六百年了，谁知道这大妖是不是睡了，或许数百上千年后才会出来。

    或许也可能明天，亦或是下一刻大妖就会出来，然后化作掏心狂魔，狂掏万古山脉两千里。

    想想就特么感觉太劲爆了。

    将危机寄托在虚无缥缈的可能中吗？

    夏拓眼中闪烁着思索，这不是他的风格，要是知道大妖什么时候出来还好说，就是不知道才会感觉到更大的压力，头上悬着一柄剑，不知道啥时候掉下来，你说恐怖不恐怖。

    “族长，各部长老都到了。”

    缰小鱼的声音让夏拓从胡思乱想中醒了过来，方才知道夜幕降临，族中长老都已经等着了。

    他起身换了一件新的兽袍，将长长的头发用一根骨针扎起，朝着族殿而去。

    “见过族长。”

    族殿中，各部长老和几个图腾战士在侧，当然如今部落图腾战士超过了百位，也不是谁都能够来族殿议事的。

    能够坐在族殿中的，大都是最开始跟着夏拓起家的族人，后来陆陆续续晋升的图腾战士，眼下他们还没有走到族中更为重要的位置。

    “都坐下吧。”

    挥手让族人坐下，夏拓看向了洪和巨，接着说道：“不错，力量超过四千钧就是千夫长级的图腾战士了。”

    说着他又看了看黎，说道：“不要着急，你很快也是了。”

    黎摸了摸自己的后脑勺，有些不敢相信的看着夏拓，族长竟然鼓励他了。

    俺有些不习惯。

    “好了，大家都看到这五个铜箱子了吧。”

    他指着族殿中的五个青铜箱子说道：“这五个箱子就是族中耗费了一年时间准备，折损了数十名族中战士，甚至这一次鸣等四位图腾战士也命丧荒林，方才得来的。”

    夏拓从主座上走下来，走到铜箱跟前，他指着铜箱道：“这些箱子中的兽皮卷，记载了巫术，冶炼兵甲，豢养野兽的手法，都是咱们部落最需要的。”

    随着他说，殿中长老的喘息一下子凝重起来，特别是兵部长老弓，眼睛发亮，恨不得就要扑向箱子，有了这些东西，就可以弥补我夏部落的种种不足。”

    一直以来，族中长老除了鹿之外，也只是大概知道夏拓暗中在做什么，但是却没有想到竟然是获取一座中等部落的传承。

    要知道在他们眼中下等部落就已经压得他们喘息不过气来，想当年下等部落的图腾战士在部落里威压族中进贡兽皮，族长压下怒火、敢怒不敢言的场景，还不是不敢得罪大风部落。

    如果有了这些东西，潜心发展数年乃至数十年，将大风部落踩在脚下，到时候也让他们尝尝被踩的滋味。

    望着殿中各位长老神色中的兴奋，还有不断变幻的神色，夏拓那里猜不到他们心中所想。

    当初他和釖合伙演戏，族人们这一年来埋头发展，很是安稳。

    说起来，还真得要给釖加盐。

    ps 晚点还有一更，今天家里有些事情，还在码字中。

 第64章 贿赂巫

    五只青铜大箱，其中有三只是有关巫术、巫药和药草栽培种植的，剩下便是兵甲冶炼、野兽圈养等知识。

    蛮荒大地草木无数，灵药多种多样，每一种习性和药性更是不同，想要系统的归纳所有的药草习性，恐怕整个大地上都没有一位巫可以做到，毕竟种类繁多，各种变种不时会出现。

    所以对于任何一个部落来说，有关巫药方面的解析都是最为宝贵的传承，因为这都是部落一代代巫不断辨别出来的，耗费毕生的心血。

    一旦铜箱中的巫术巫药典籍被夏部落完全吸收，那么对于夏部落来说，就等于一下子可以省去数百年的积累。

    兵部长老抱着一只铜箱，瞪着殿中的其他人，生怕其他人来抢他的。

    农部长老手中也抱着几卷兽皮卷，此刻正打开其中的一副兽皮卷，正在津津有味的看着，兽皮卷上是属于一种象形和图画的变形字体，处于画和字的衍变之间。

    “大长老，如今部落里有了测力图腾柱，可以让族人区分力量了，尽快将部落族人的力量体系区分出来。”

    “是。”

    大长老起身应是道。

    测力图腾柱最主要的作用，是让部落里少年测试自身力量，是否达到可以成为图腾战士的标准。

    夏部落草聚不过一年多时间，毫不客气的说，所有都族人都是草台班子组成，如今有了图腾测力柱和淬炼之法，发展部落的根基有了，终于可以逐步的走向正规。

    “好了，都散了吧。”

    “额。”

    “……”

    一时间，正在准备等待族长大人训示，慷慨激昂的各个长老都愣住了。

    这就没了？

    今个族长好像有点不一样呀。

    挥手让各部长老退下，夏拓招唤了几个族人，将剩下的三个铜箱送去巫殿交给巫。

    大千部落传承的巫术很渊博，祝巫、咒巫、连诅巫都有涉猎，巫术是一个很浩瀚的道，包容万千，各种分支不少。

    好吧，夏拓也不懂。

    所以他就不瞎参合了，将典籍交给族人，专业的事情还是交给专业的人。

    至于他这个族长，居中掌控。

    嗯，还有个词咋说来着……

    对，高屋建瓴。

    很好，非常好。

    背着手夏拓朝着图腾殿而去，他之所以让各部落长老回去，是突然想起了一个事情，他从大千部落也得到了一份筑基淬炼之法。

    既然当初他从嘢牙部落得到的淬炼之法，图腾可以进行优化，那么这份来自大千部落的淬炼之法，是不是也可以优化呢？

    一年前，他费劲心机就是想要得到一副筑基淬炼之法，现在终于富裕了，一下有了俩，要不用一个仍一个？

    莫得办法，就是这么任性。

    “呜呜干活了。”

    “呜……饿。”

    呜呜在他面前滚来滚去，一副不给吃就不给干活的架势。

    “缰小鱼，去让洪长老那里送一头杂血凶兽过来。”

    “呜~~”

    一听，呜呜瞬间乐了。

    ……

    图腾殿中，青光闪烁，夏拓一双眸子闪烁着幽光，朝着图腾神柱深处看去，在他的眼中，看到图腾神柱中一尊青光神祇在修行，正是精炼过后的大千部落淬炼之法。

    相比之下，来自呲牙部落纯血筑基之法，比之大千部落的腑藏炼精法差了不止一筹，不得不说中等部落数百近千年的传承不是闹着玩的，他夏部落才是闹着玩的。

    等到眼中青光散去后，夏拓一下子冲出了图腾殿。

    “缰小鱼！”

    “缰小鱼，快去取兽皮卷和兽血。”

    “哎，来啦。”

    守在图腾殿外的缰小鱼，看到自家族长又疯了。

    他腿脚麻利的跑了出去，不多时给夏拓送来了兽皮卷和兽血。

    石屋中，夏拓用手指沾着兽血，在铺开的兽皮上描绘着一个个小人，很快一个个活灵活现的小人印在了兽皮卷上。

    不得不说，自从成了图腾战士后，他发现自己写字，哦，不对是画画的手艺涨了不少，颇具蛮荒狂野之风。

    哗啦。

    烘干的兽皮卷显得很脆，在手中的呼啦啦作响，临摹在兽皮卷上的小人随着兽皮卷抖动而不断的动着。

    这一刻，夏拓突然想起来，自己好像有四部筑基淬炼之法了，要不扔俩？

    他露出了一抹思索，经过改良的纯血筑基法和腑藏炼精法，也该换个名字。

    接着他又从石床里面找出了两副兽皮卷，正是纯血筑基法。

    他一一打开开始观摩，最后得出结论，经过图腾改良过的纯血筑基法和腑藏炼精法原本竟然还差一筹。

    不愧是来自中等部落的修炼之法，久违了。

    将手中兽皮卷起来放好，夏拓朝着屋外喊道：“缰小鱼，去兵部找一撮狼毛，记住要狼尾巴上最好的狼毫，再去找几根和你小手指头粗细的竹子。”

    “哦。”

    作为跑腿，缰小鱼还是很认真的。

    他快步来到崖边，抓着藤蔓呲溜下去，咱也不知道族长发什么神经，咱也不敢问。

    没错，夏拓看着自己沾染了血迹的手指，他要做一根毛笔。

    很快缰小鱼回来了，夏拓抓着一撮白绒绒的狼毫，和几根细竹子关上了石门，独留下缰小鱼在门外做了个鬼脸，然后靠在石墙上坐了下来。

    他如今是族长的跑腿，每天需要一边淬炼身体，一边跟在族长身边，这可是让部落里所有同伴都无比羡慕的事情。

    莫得办法，咱有这个条件，可以跟在族长身边。

    嘿嘿。

    傻笑了一会，缰小鱼从怀中摸出一个兽皮包，打开之后里面有一片指头大小的嫩叶，这是淬力草，服用下去可以淬炼肌体，让体内增加数钧到十几钧的力量。

    唯一的遗憾就是服用有限制，一旦连续服用效果就会打折扣，而且还会逐渐的消失，哪怕是如此，淬力草在部落也供不应求。

    歪着脑袋看了看手中的这片叶子，缰小鱼张口将其吞下。

    他前几天好像听大长老说过，农部的芍姨似乎在带着族人培育淬力草，一旦成功族中就再也不缺淬力草了。

    ……

    夜幕将临，石屋打开，夏拓精神灼灼的从石屋中走出来，他手中抓着一根毛笔，当然是属于最初始形的。

    震惊！

    能够握剑劈死杂血金毛的夏族长，竟然捋不齐狼毫。

    走出石屋，他朝着巫殿而去。

    ……

    巫殿中，巫带着五个小家伙正在整理着铜箱中的巫术典籍，夏拓进来之后五个小家伙行礼示意后又投入其中。

    至于巫老头，嘿，连头都没抬的说道：“有事说事，现在老夫没工夫搭理你。”

    此刻巫老头眼中全是巫术典籍，至于夏拓~

    巫术才是大道。

    “我……”

    满怀欣喜前来给巫惊喜的夏拓，不由得翻了翻白眼，他忘记了，面前的老头嘴上除了巫术是个六亲不认的主。

    这巫术典籍，还是他带着族人跋山涉水给带回来的好不好，没功劳怎么也得有苦劳吧。

    过河拆桥，卸磨杀驴，喜欢人家的时候叫人家小甜甜，不喜欢人家的时候叫人家牛夫人……

    咳~~

    思绪飘远了。

    巫老头，比卸磨杀驴还很恨。

    果然很巫。

    巫老头现在很忙，经历了六百年风尘的巫术典籍，哪怕是没有风吹日赛，依旧有着毁坏。

    兽皮卷上每一点的毁坏，都让他无比的痛惜，这都是巫术传承。

    很多兽皮卷上的象形字很模糊，此刻他正带着五个小童进行临摹这些巫术，以后原本要收拾好后封存起来。

    “巫，我可是给你带来个神器，帮你临摹巫术的。”

    就算是巫虐了自己千百遍，夏拓依旧不在意，咱怕啥，面子在自家部落不值钱。

    “拿来。”

    巫伸手看着夏拓，不过一双眼睛中有着怀疑的看着他。

    神器？

    他觉得夏拓在骗他。

    不过当初夏拓可是造出了防毒面具，让他感到很惊奇，说不定还真让自家族长给鼓捣出一些玩意。

    看着从腋下将夹着的兽皮卷的筒拿下，巫眼皮耷拉下来。

    看这出场的模样，还是算了。

    神器个鬼哟，当他糟老头子好骗么，这神器先天出场条件就不行。

    夏拓将兽皮卷放在巫面前的石台上，打开。

    一个丑的不能再丑，七个竹节八道弯的毛笔出现在巫的面前，他没有说话，拿起毛笔，粘了粘装在石砚里调制后的兽血，在兽皮卷上描了几笔。

    就是这几笔，让巫眼前一亮。

    此刻，夏拓将毛笔再次朝着石砚沾去。

    在巫注视下，笔尖狼毫掉了。

    …掉了。

    一瞬间，夏拓脸不红心不跳，下手抓起狼毫又给塞了回去，将毛笔塞到了巫的手中。

    过程不重要，重要的是毛笔，毛笔！

    “怎么样，是不是神器，野蛮人才用手沾血来。”

    这一刻，夏拓浑然忘了就在下午之前，他还用手指头沾着兽血画小人。

    巫接过毛笔打量了一番，顿时心中有了计较，自家族长这手艺太糙了，不过这个想法很赞。

    以后就不用在用手指头沾兽血了，毕竟自己，嗯，巫也是有身份的。

    看着巫又有低下头的趋势，夏拓气恼，这收了东西不办事，糟老头子果然坏的很，有必要提醒一下这个不知变通的老头。

    “巫，如今部落里得到了大千部落的巫术传承，我准备开巫殿。”

    “这不是巫殿。”巫抬头看了一眼夏拓，族长不会是傻了吧，巫殿的名还是他自己起的。

    “我的意思是说，巫术有了，自然需要有人学。”

    巫眼珠子一动，看了一眼正在忙着的五个小家伙，意思很明显，咱不差人。

 第65章 蚌灵 噩梦

    你不差我差。

    瞬间，夏拓就明白了巫老头的意思，巫术从来大都是一脉单传，很多时候巫从准备收弟子到真正收为弟子，中间所花费的时间足有数年甚至更长。

    作为族长，他自然和巫的心思不同，巫一心是想要传承巫术，却又十分的谨慎不敢轻传，看起来很矛盾，却又真正的存在。

    而他是想要借助巫术将部落发展强大，当然部落强大需要靠巫术的传承不假，但传承也需要人来传承不是？

    巫术在强大，没人会用，打架的时候还不如一块石头，好歹是开瓢神器。

    “巫术岂可轻传。”

    巫吹胡子瞪眼，他盯着夏拓看到，我都收了五个巫徒了，还想怎样？

    夏拓撇撇嘴毫不在意，巫术是好巫术，就是传承巫术的人太死板了，一个个抱着不放手，难道要埋土里失传才好么。

    就巫这般的尿性，蛮荒大地不知道有多少巫术早就失传了。

    在他的想法中，巫术就算是无法做到和图腾战士这般普及，但怎么也得有个八百十个，到时候一旦有族战，十几个巫出手施展祝福巫术，部落战士的战斗力想不提升都难。

    在这片蛮荒山野，巫术比惨之地，一个巫在强也有限度，怎么能打得过一群。

    “如今部落族人千六有余，娃娃和少年不少，巫殿必须扩大规模。”

    想到这里，夏拓眼中闪烁一抹坚定，话语落下不待巫反驳，转身离去。

    “你~~至高无上的巫术怎么能轻传？”

    看着夏拓离去，巫老头摇了摇头，巫之所以受到蛮荒大地上人族的追捧，就是因为巫的神秘和强大，让人难以捉摸。

    自家这个族长，实在是太……想法不一样了。

    走出巫殿的夏拓，嘴角泛起一抹微笑，巫老头的顽固他是早有体会，所以今天不过是提前打个招呼，巫老头心中有个准备而已。

    再说了早在收了雀、巧等五个娃娃的时候，巫老头的底线就被打破了，眼下老头子正处于自我安慰和纠结中。

    让老头慢慢纠结去吧。

    ……

    他刚刚返回自己的石屋，黎匆匆而来。

    “族长，大风部落的釖来了。”

    “釖。”

    微微沉吟了片刻，夏拓眼中有些疑惑，自己的‘好大哥’来干什么？

    最近这几个月可没有短他盐啊，再说了身为一部长老可不是以前了，传话什么的还需亲自前来吗？

    “人在哪里？”

    “已经在族殿了。”

    顿了顿，夏拓朝着族殿中走去，这一次他底气足了。

    “哟，什么风把大哥给吹到这犄角旮旯地了。”

    进入大殿，夏拓朝着坐在石椅上的釖出声说道。

    “夏拓。”

    “哎，大哥您说，要多少盐。”

    “我要~”釖一出声，顿时察觉自己又被夏拓给带歪了。

    “我不要盐！”

    挥了挥手，釖一下子从石椅上站起来，大声喊道：“为何黑水部落的也有雪白精盐，你不要告诉我不是你送的。”

    看着釖瞪着自己，夏拓愣了一下，随之眼睛也露出了一副惊讶的表情。

    “还真不是……”

    话语顿了顿，看着釖神色间的变幻。

    “别人。”

    “咳……”

    釖差点没喘过气，瞪着大眼，用手指着夏拓，道：“你你你……你这是要害我啊。”

    “大哥稍安勿躁。”

    起身安抚釖坐下，夏拓一脸的委屈，说道：“大哥也知道我夏部落小族小部，可不是大风部要啥有啥，只能想办法从外面易物，我的族人也得吃也得喝不是。”

    看着夏拓的模样，釖愣住，只想问问夏拓要脸不。

    当真以为他瞎啊，哪怕是夜幕下，他也能分别出青铜器和护甲好不好，比他大风部落丝毫不差，他是亲眼见证了一年时间里，夏部落如同滚雪球一般的涨大。

    “你当真要和我大风部落为敌，我大风部传承三百年，部众……”

    “大哥我知道我知道，大风部部众五千，图腾战士数百，麾下附庸好多。”

    “你你……”

    “让大哥为难了，我这就命族人停了和黑水部落的交易，以后只给大哥盐。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“谁让咱们是兄弟呢？咱夏部落做事就是这么敞亮。”

    釖坐在石椅上，看也不看夏拓，事到如今，他也没啥好办法，夏拓根本不会按照自己的想法来。

    后悔啊，早知当初不拿那包盐就好了。

    雪白的盐，腐心的鬼哟。

    不对，更可恨的是面前这个家伙。

    坏蛋！坏蛋！

    “大哥，黑牙水域的战事这都两年了，难道还没分出个胜负来吗？”

    这是，夏拓话音一转，随之问道。

    以前他还没觉得，但是有些事情就怕琢磨，一琢磨就会发现问题。

    黑牙水域资源丰富不假，但也不至于让两大部族直接打了两年，死亡无数。

    按照常理两部早就该退兵，大不了舔好伤口，来年再战嘛，何必僵持不下。

    这不正常。

    “没有。”

    看着釖摇头，夏拓不死心的追问道：“大哥如今你可是贵为下等部落的长老，怎么说也能知道一些普通族人不知道的事情，给小弟说说。”

    “为了蚌灵。”

    “蚌灵是啥玩意？”

    夏拓一愣，他只知道蚌人会盛产蚌珠，一些蕴含精华的蚌珠还能成为炼制巫器的材料。

    “万珠一灵，都说蚌人所出产的蚌珠中每一万颗中就会有概率出现蚌灵，蕴藏了水之精华，可以帮助图腾战士冲开天脉。”

    “哦~~~！”

    闻言，夏拓眼前一亮，嘴中哼着声。

    这不一切都说通了，能够成为天脉境图腾战士，就算是部落打光了如何，天脉战士带领之下休养生息数十上百年，就会比之前更加的强大。

    难怪大风部落和黑水部落一下子打了这么久，哪怕是引起麾下部落暴动都不顾。

    看到釖望了过来，夏拓忙的收敛了眸光，露出一抹不相信的神色道：“不可能吧，大风部落都在这里立族三百多年了，黑牙水域的蚌人也生活了好长时间了，怎么可能现在才知道蚌灵的事情。”

    夏拓一脸的不信。

    “三年前，蚌人族发生了内乱，一个蚌人出逃水域后传出来的。”

    说道这里，釖的眼中闪过一抹狂热，道：“等我部族长得到了蚌灵，开辟天脉，到时候这片山野都将彻底归服在我大风部的麾下。”

    说着，他还用眼角余光看了一眼夏拓，想要看看夏拓的反应，还不收敛点。

    谁道夏拓根本不接茬。

    “天色不早了，大哥前来我部跋山涉水累了吧，先休息吧。”

    说着，夏拓根本不能釖反应，接着吩咐道：“黎，带我大哥下去休息，好生招待。”

    一直等在门外的黎走了进来，躬身领命。

    “釖长老，跟俺来。”

    ……

    看着釖离开族殿，夏拓起身慢慢朝外踱步，大风部落发现他也给黑水部落送精盐，是他早就预料之中的事情。

    这一年来给大风部落的精盐，他可是没捞到什么东西，以前是因为自家部落弱小，不得不装孙子，如今部落逐渐强大，就愈发觉得这种装孙子的感觉很不好。

    毕竟咱现在有当爷的条件了不是？

    谁愿意一直当孙子，那不成了受虐狂了。

    夏拓觉得自己是有些飘了。

    同样的黑水部落也不是什么好东西，相互之间也不过是互通有无而已。

    不过随着他成为了真正的开山境图腾战士，夏部落在山野中的不利局面，将会逐渐的搬回来。

    返回自己的石屋，夏拓合衣躺在石床上，眯着眼睛，回想着连日以来的事情，考虑着部落接下来的发展。

    现如今得到了大千部落的传承，对于夏部落来说所需要的是安稳，是时间，才能消化所得。

    就怕树欲静而风不止啊。

    想着想着，夏拓就陷入了沉睡中，夜幕深邃，一股微弱的红光从他腰间玉珏亮起。

    “呜呜……”

    第一时间，呜呜出现在了石屋中，看到夏拓腰间的红光，极力的瞪大自己的小眼睛，发出呜呜的声音，小身子不断的撞着夏拓。

    可惜，他的身子本就介于虚幻和真实之间，一撞就直接透过夏拓身体而过。

    “呜呜呜……”

    小眼睛中闪过了焦急，它尝试着靠近玉珏，却在靠近一尺的地方，一下子缩到了石床墙角里去。

    这气息好讨厌，呜呜怕怕。

    红光散开，化为了丝丝缕缕的淡红色血雾丝线，在石屋中飘散，一丝丝被夏拓吸进了鼻孔。

    “呜……”

    这下，呜呜更着急了，在夏拓跟前翻来滚去，叫声刺耳，但是夏拓就好像没有听见一样，睡得死死地。

    没错，夏拓做梦了。

    还是做得噩梦。

    梦中有个庞大无比的虚影，无形无状，却变化万千，追着他想要咬他。

    虚影追啊追啊，他就跑啊跑啊。

    追啊追啊。

    跑啊跑啊。

    ……

    跑这么远，可累坏了。

    “啊……”

    一声闻者吓一跳的嚎叫声中，夏拓猛地从石床上做起来，梦里他被那个看不到模样的东西给吃了，不对是挖心了。

    下意识的摸了摸胸口，还好，心还在。

 第66章 嘘，妖来了

    “呜呜……”

    看到夏拓醒过来，呜呜忙的扑了过来。

    小身子先是跑到他的腰间来回的滚动，而后又发出来，发出呜呜叫喊。

    夏拓一愣，随之在腰间摸出了玉珏诛妖令，看了看似乎玉珏深处的血沁比以往更加的鲜艳欲滴了，血色就好像欲要滴落下来一样。

    他眉头紧蹙，自从成为图腾战士之后，身体血气旺盛山野阴寒的气息早就远离己身，噩梦那是什么玩意，早就绝缘了。

    作为开山境的图腾战士，血气恢弘，体内还有内息循环不止，还做噩梦就很不正常了。

    把玩着玉珏，没搞清楚个所以然来，只看到呜呜在自己面前上蹿下跳。

    “族长族长！”

    “族长，大事不好啦！”

    ……

    这时，石屋外想起了急促的呼喊声，有缰小鱼、有大长老，还有各部长老和图腾战士。

    以往就算是族中有事，大长老等人也是会让缰小鱼前来喊他。

    不好！

    他连忙起身走出，出门忙说道：“发生了什么事了。”

    门外，大长老等人眼中有着着急，老头的眼中布满了血丝，显然昨夜里没怎么安稳。

    “族长，今早族人来报，部落里有鬼，族人快吓疯了。”

    大长老急忙喊道。

    “族长，今早俺三弟说昨夜他梦到有怪物出现。”

    “部落里好多人都梦见了。”

    “是啊，我也我巡夜，部落里不断有怪异的声响。”

    ……

    什么！

    闻言，夏拓猛然一惊，真是怕什么来什么。

    就在这时，巫带着巫童前来，显然也有族人告知了他，故此匆匆而来。

    毫无疑问，眼下部落里必然是人心惶惶。

    “哦，没什么大事，告诉族人这是巫昨夜施展巫术在驱逐山野污秽之气，一些不干净的东西在作怪。”

    看着巫走来，夏拓忙道：“咱们这里深处蛮荒古林深处，草木茂盛，虫蚁无数，自然汇聚了不少阴气寒意，巫准备连日驱逐这些污秽气息，接下来几天让族人都不要惊慌。”

    后边这句话，是夏拓怕今夜再有变故特意吩咐的，不要说生活在蛮荒大地上的人们，就算是在他前世，恐慌也会蔓延，一旦波及开来，后果很是严重。

    “巫来了，让巫说说。”

    匆匆而来的巫，听到夏拓如此说，又看着部落长老和战士都朝自己望来，他虽然不清楚此刻夏拓心中所想，却也明白眼下该怎么做。

    “不错，山野污秽之处，对于族中的孩子危害甚大，我从大千部落巫术传承中得到了驱逐之法，故此才有昨夜之梦景，那是恶魂不甘心被驱逐而作怪，很快就好了。”

    看着族长和巫如此回答，各长老和围在一起的图腾战士逐渐安下心来。

    族长说的是对的。

    还在巫也说了。

    所以不可能有错的。

    “好了，都下趣将实情告诉族人，待会让人前往巫殿取巫药，撒在部落各处就好了。”

    挥手让各部长老散去，夏拓立着原地许久方才回神。

    看着众人都走远了，巫才说道：“到底怎么回事，还有殿中巫药哪有这么多，驱逐阴寒的也没多少。”

    “待会让小雀儿带着几个巫童多烧些草木灰，让各个长老撒在部落里，让族人看到。”

    夏拓轻吟，他自然知道巫殿里没有这么多巫药，草木灰除了肥田外狗屁用没有，这都是做给族人看的。

    说完，他匆匆朝着图腾殿而去，他要借助图腾神柱洞察整个部落，昨夜之事到底发生了什么。

    难道妖真的来了？

    不过不应该啊。

    大妖无形，轻易可以覆灭大千部落，要是真的来了，那么昨夜夏部落早就应该在悄无声息之下，被大妖从蛮荒之地彻底抹去了。

    夏部落有几斤几两，自己还是清楚的，比大千部落差了可不止一个等级。

    ……

    图腾殿中，夏拓意念融于图腾柱，意念遍及了整个部落，接着他就感受到了来自族人的恐慌情绪。

    族人和图腾神柱之间有着‘愿力’联系，虽然看不见，但此刻却深深影响到了图腾，这一年多来，族人早已经认同了图腾，归心夏部落。

    故此，作为图腾之灵的呜呜很是暴躁。

    可惜，他的意念在部落上下来回巡查了数次，都丝毫没有所获，一切如往日一样。

    当然这也是在意料之中的事情。

    大妖，他要是能察觉得到，就不是现在的他了。

    呼。

    收回了意念，夏拓靠在图腾神柱上歇息，呜呜在他面前上蹿下跳，发出的呜呜声也比之往常更加的高亢，小眼睛不断的转动有着焦急。

    倏而，他心思一动，拿出了别在腰间的玉珏，放在眼前打量着。

    玉珏中，沁血晶莹，在玉珏内部飘动，仿佛云雾缭绕，无形无状，一时血雾汇聚成水滴状，很快又会散开如雾，仿佛成精了一样。

    呜……

    缰小鱼在图腾殿外蹲着，他不知道部落里到底怎么了，长老爷爷也慌了，战士阿叔们也慌了。

    族长阿叔慌张的神色，这还是这么长时间以来他第一次看到。

    在他的眼中，没有什么事情是族长阿叔解决不了的。

    这一次，也一定能。

    金乌临近正当空，缰小鱼看了看上方的光芒，又看了看紧关着的图腾殿石门，阿叔还没出来呀。

    他小心垫着脚，想要从门缝里往里瞧瞧，却发现里面青光闪烁，看不到什么。

    金乌西斜，夜幕降临，部落里的喧闹逐渐的停了下来，不知为何，缰小鱼发现部落里燃烧的篝火和兽火灯比以前多了很多，夜幕下，部落的房舍在火光中隐现。

    一队队族兵在房舍之间巡视，火光下，枪头寒芒闪烁，他看到巡逻的族人阿叔们都瞪大了眼睛，朝着昏暗的每一个角落看去，还会用火把照一照。

    图腾殿，整整一天没有开门。

    阿叔难道在里面睡着了？

    轰隆隆！

    这时石门响动，缰小鱼一咕噜的连忙爬起来，朝着门口看去。

    “族长阿叔。”

    看到族长阿叔神色恢复了以前的模样，不由得咧开嘴傻乐，他就知道一切都难不倒族长的。

    夏拓走出图腾殿，看到缰小鱼还在守着，不由得说道：“好了，天色晚了，回去睡觉吧。”

    “嗯。”

    看着缰小鱼蹦跳着跑开，夏拓欢动了一下身骨，朝着巫殿而去。

    这一天他想明白了，甭管大妖来没来，他都不会坐以待毙，骨子里就没这个基因，曾经有个系统想要他自杀，都被他拍死了，大妖让他死，他也要竭力啃大妖一口。

    干就完了嘛。

    大不了，人死鸟朝天，不死接着干。

    ……

    巫殿。

    火焰在兽火台上跳跃，巫正在等他。

    今日殿中除了巫之外，五个巫童都没在，显然这是巫有意为之。

    看着夏拓走进巫殿，巫没有说话，而是早就将准备好的一卷兽皮卷抽拿起来，递给了夏拓。

    借着火光，夏拓打开兽皮卷，散发着浓浓尘封气息的兽皮卷有些残破，上面的描绘也显得有些模糊。

    一个很不清楚的虚影印在兽皮卷上。

    “这是妖的模样？”

    面对夏拓的疑问，巫没有回应，反而接着说道：“我年轻的时候在山林深处的树洞里得到了祝巫传承，一共是十卷兽皮卷，这是其中一卷，说起来我从来都没有当真，以为是祝巫留下的荒诞不经的传闻而已。”

    夏拓看到兽皮卷上的模糊的画面，是一个身躯庞大臃肿、多腿足多手的大怪物，像牛头有犄角。

    这妖的模样，也太让他大失所望。

    难怪只有妖没有精，长得太丑了，漂亮的妖精，丑八怪的妖。

    “你是族长，部落以你的意志为尊。”

    没有过多的话语，巫表明了自己的态度。

    “不管妖来不来，何时来，只要一日不来，部落的日子还得过下去，族人需要吃饭。”

    将兽皮卷放下，夏拓沉声说道。

    “妖可怕，更可怕的是我们自己先崩溃。”

    说着夏拓起身，看了看巫殿中摆满的各种无数典籍，可惜都是死的，躺在冰冷的石台上。

    “巫术一道浩瀚渊博，任何人穷极一生都难以窥探所有，靠一人之力不行的。”

    看着巫的神色变化，夏拓的话语并没有停下来，道：“族中成立新的巫殿，明天开始召集部落里的所有族人，挑选其中对巫术有亲和力的，在巫殿中修行巫术，将巫术发扬光大。”

    闻言，巫看了一眼夏拓，该来还是要来了，自家族长就不是个循规蹈矩的人，大规模的修行巫术，这和图腾战士还有什么区别？

    “巫您老如今已经成为了巫士，数十上百年对巫术的参悟，教导一些最开始的巫童巫徒还是可以的。”

    巫点了点头，这么多年的参悟，哪怕是刚刚参悟到咒巫要领，但是对于巫术的涉猎广泛，他自问不在话下，教导巫徒是没有任何问题的。

    “既然巫不反对，那么就这么决定了，事不宜迟明天就开始。”

    话音落下，夏拓离开巫殿，再次朝着图腾殿而去。

    妖异之事降临部落，作为部落族长，岂会安心，这一夜他身融图腾神柱洞察部落。

    相比于前夜，部落里安稳了很多。

 第67章 立族准备 发现玄机

    第二日，金乌升起，紫气东来横贯长空，部落山顶可以轻易的看到朦胧紫气漂浮天穹。

    族殿。

    在夏部落待了一天的釖走来走去，脸上的神色变幻莫测，有怒火，有疑惑，各种情绪交织在一起，眉头蹙起了沟壑。

    他可是很清楚，前天夜里夏部落一定发生了什么，否则他昨日里不会他数次找夏拓而不得见。

    至于发生了什么，夏部落的人都深晦莫测，没有人言语。

    不仅如此，他住的石屋外还被夏部落一个千夫长级的图腾战士给看住了，想要外出都不行，堂堂大风部落七长老，受不了这种委屈。

    夏拓要干什么！

    是要囚禁他吗？

    他可是来自大风部落，传承三百年……

    更是夏部落的上部大族，夏部落这是在以下犯上。

    在族殿中来回走了不知道多少遍，釖终于忍不住了，对着殿外的巨大喊道：“你们夏部落要干什么，难道真以为可以和我大风部为敌。”

    巨立在殿外，双眼微眯，瞧了釖一眼，再次闭上了眸子，你是族长的大哥，又不是俺的，懒得搭理你。

    “你！”

    看到巨斜眼看了自己一眼，釖更怒了，堂堂大风部长老被山野蛮荒小族鄙视了。

    “我大风部传承三百年，部众……”

    “堂堂大风部传承三百年，部众五千，麾下附庸部族无数。”

    这时，同样的话语在大殿外响起，让暴怒的釖一下子愣了下来，他听出来了，是夏拓来了。

    夏拓踏进族殿的刹那，釖立刻走向前，怒吼道：“夏拓，你到底要干什么！”

    “大哥，坐。”

    夏拓进入大殿中，径直走向自己的座位。

    不过釖似乎没有听到他的话语，怒意如同熊熊烈火燃烧起来，他转身再次来到夏拓的身前。

    “我大风部族长和大长老皆是开山境图腾战士，早就在十数年前就已经是了！”

    瞪着大眼，釖死死地盯着夏拓。

    “你才成为开山境战士多长时间，是不是觉得自己可以……。”

    “哦，既然如此，从今天开始大风部想要盐，就来拿东西换吧，和黑水部落一样！”

    什么！

    一瞬间，釖身上的怒火如同泼了冷水一般熄灭，他浑身一凉，才发觉自己早就冒出了一身冷汗。

    釖的神色变幻，夏拓都看在眼中，语罢他不在多言，起身离开了族殿。

    “回去转告风族长，就说我夏部落于半个月后立族，从今以后山脉南麓这片蛮荒大地，我夏部落替他管了。”

    什么！

    釖的神色中难以遮掩的惊骇，他指着夏拓说不出话来。

    “你你……”

    早在一年前，他就知道会有今天，但因为精盐的事，出于自己的私心，都在暗地里安慰着自己，夏部落不敢忤逆大风部落。

    夏拓不敢的。

    夏部落刚刚聚拢族民这么时间，不会的。

    大风部立族三百年，部众五千。

    ……

    “夏拓……”

    “夏族长……”

    这一刻，釖彻底的慌了。

    没了盐，他这个长老在部落里还能干啥。

    一年多来，夏部落每个月进贡给大风部十钧精盐，累积超过了百钧，正是这些食盐堆积起了他如今的地位。

    这还不是最重要的，作为负责收取山脉深处这片的地域部落贡赋的长老，部落治下突然出现了威胁自家部族的部落，他知情不报，后果会怎样？

    或许部落里从来都没有对万古山脉南麓这片山林在意过，但是不在意并不代表就要舍弃。

    大风部可以不在乎，但却不能让别人染指，自己的东西可以烂在手里，别人拿就是不行，关乎面子问题。

    “夏兄弟，夏兄弟。”

    可惜，夏拓早就离开了族殿。

    回到了自己的石屋，夏拓现在很忙。

    说起来，他还真不欠釖什么，黑水部落在怎么不是东西，换取的精盐也是拿奴隶、矿藏、药草来换的。

    他用白花花的盐将釖推上了大风部长老的位置，釖的胃口也越来越大。

    当然这都是他刻意造成的，毕竟当初自家部落弱小，只能委曲求全，想要在大风部落高层又一个亲近自家部落的长老，有人好办事不是？

    但现在自家部落不是强大起来了么，釖这个在大风部刻意推起来的亲近夏部落之人，根本没跟得上夏部落自身的发展，至于对夏部落的帮助，几乎是微乎其微。

    原本还想多虚与委蛇下去一段时日，但是前日夜里噩梦降临族中，大妖危机让夏拓心中烦躁不堪，加上今日釖如此行径，彻底让夏大爷怒了。

    爷不伺候了。

    拥有开山境图腾战士和巫士的夏部落，已经足以在万古山脉南部这片蛮荒山林深处立族了。

    以前都是偷偷摸摸的发展部落，从今个以后不要了，堂堂正正的告诉所有人。

    万古南麓，大夏部落。

    回到石屋中，他躺在石床上，对于呜呜在一旁滚来滚去，也没有了兴趣观看。

    面对大妖，他要说不怕是假的，大千部落那副惨样，令人震撼，数万族人，上到耄耋老人，下到不满月的娃娃，心都被掏走而亡。

    恐惧会传染，他也不例外。

    说起来到这方世界一年多，人说雁过留声，人过留名，真要是大妖来了，这样不明不白的被抹去，好对不起穿越群众。

    聚拢族人一年多了，给他也给族人们留下一个名望。

    立族。

    入品阶。

    下等夏部落。

    ……

    “缰小鱼。”

    “族长阿叔，有什么吩咐。”

    门外，缰小鱼麻利的起身，回道。

    “将巫和族中长老，百夫长以上图腾战士召集到族殿，我有要事要说。”

    ……

    族殿。

    各部长老和图腾战士走到大殿，却发现向来不参加的族议的巫，竟然坐在左侧下首的座位上闭目养神，顿时一个个收敛了话语，动作也轻手轻脚起来。

    如今跟着夏拓最初起家的十几位图腾战士，最弱的也拥有三千钧的力量，成为了百夫长级别的图腾战士，强的如洪、巨、弓力量超过了四千钧，位列千夫长级战士。

    一个个气息狂暴的战士，进入大殿后看到巫皆是愣了一下，接着就像是老鼠见到猫一样，收敛了炸起的毛，乖乖的坐在一边，大眼珠子乱转，看着周围的人，用眼神询问为何巫也来了。

    没多久，大殿外响起了脚步声，夏拓走了进来。

    看到殿内两侧坐满的族人，微微示意走到了上首，制止了想要行礼的众人。

    “蛮荒大地，部落有等级之分，拥有开山境战士和巫士的部落，就可以晋升为下等部落。”

    夏拓没有耽搁，对着殿中众人说道。

    “如今我已晋升到了开山境，巫也晋升到了巫士境，族中图腾战士上百，部众千六有余，足以成为下等部落。”

    “吼！吼！吼！”

    “啊~”

    “下等部落！”

    “晋升下等部落。”

    ……

    一瞬间，整个大殿中就彻底陷入了喧嚣中。

    他们一帮散落之民聚集的部落，竟然要晋升下等部落了。

    大长老胡须颤动，抓起手杖中上垂落的兽皮绳，上面挂满了一个个绳结，他不断的拂过每一个结扣，眼中闪烁着晶莹。

    “好好好……”

    这一会，他的嘴里好像只剩下这么一个字。

    良久后，夏拓双手深处下摆，殿中众人的声音方才逐渐的平息下来，不过每一个人眼中的兴奋却是难以言表。

    “好了，所有人将部落晋升的消息传给族人，武部准备好祭祀图腾的祭品。”

    “是。”

    殿中众人散去，没多时整个部落里都响起了喧闹之声，声音穿透了房舍传进了族殿中，夏拓坐在主位上，嘴角也不由得露出了微笑。

    部落不是他一个人的部落，还有这么多族民呢。

    “我也去为祭祀做准备。”

    巫最后起身，颤颤巍巍的朝着族殿外走去，他明白夏拓心中所想。

    部落能有今天，全赖族长一人统御有方，无论接下来有没有路，也罢，至少万古山脉出现过一个夏部落。

    这是一个汇聚了散民，不过一年就从不入流的小部落晋升到下等部落的存在。

    “呜呜……”

    呜呜出现在夏拓的身前，嘴里嘟囔着。

    “夏拓，我饿。”

    “走，带你去吃饭，就知道吃吃吃，你个吃货。”

    “呜呜。”

    “等过几天，让你吃个饱。”

    对着呜呜狠狠的说道，呜呜眨着眼睛，黑黑的小眼珠子中闪烁着茫然。

    “呜呜……”

    图腾殿中，夏拓靠在图腾神柱下坐着，手中把玩着玉珏，这几天他准备在图腾殿住下了，晚上也方便洞察部落。

    夜幕下，他眯着双眼，只感觉双眼皮皮发沉，浑浑噩噩的，就要沉睡过去。

    “呜呜……”

    图腾神柱上青光一闪，顿时夏拓一个激灵从昏沉中惊醒。

    他看到呜呜急切的在身旁大叫着。

    和图腾神柱靠在一起，青光融为一体，胸膛前的图腾神纹更是透体而出，驱散来自空气中的寒意。

    似乎今夜里的寒意，比以前冷了几分，夹杂了一种阴寒。

    他抓出随身的玉珏，看到玉珏内部血沁散发出了血光，竟然有血雾开始朝外蔓延。

    诡异的是，玉珏中血丝往外蔓延，但内部的血色却有一种增加的趋势。

    这一刻，夏拓突然想到，诛妖令就算是妖族血骨打造的，却也是出自人族之手，沾染了人族之气，不应该在害人，或许玉珏闪烁，是为了示警？

 第68章 我大夏部落晋升你有意见？

    搞不清楚，就去问。

    去问清楚的人去。

    第二天一早，夏拓独自悄然离开了部落，前往了大千部落遗址。

    他不知道诛妖令为何会发热，但大千部落那两个老头应该知道吧，要知道当初这两个老头一眼就认出诛妖令来了。

    ……

    黑头领，黑水部落。

    “族长，夏部落准备立族，晋升下等部落，咱们怎么办？”

    黑水族殿中，黑水大长老眯着眼睛坐在石椅上，轻吟道，嘴角有着若有若无的笑意。

    “是前去恭贺还是前去恭贺？”

    “我就想知道风涯知道了会怎么办？”

    黑水江毫无顾忌的大笑着，和大风部的战事僵持了两年多了，但是黑牙水域深处的蚌人祖地却始终没找到

    在水域战斗，人族在近水还行，一旦到了水域深处可就不是蚌人的对手了，几乎都被蚌人压着打。

    反而，在水域中游弋的他们两大部落，却大争端不断，小摩擦常有，两年的时间里，成规模的大战不下五六次，族人折损不少。

    “大长老，你去看看，回来告诉我大风部落是怎么出丑的。”

    “好，我去看看这个夏部落。”

    想到第一次前往夏部落所看到的夏拓眼神，黑水大长老眼神又不由得眯了起来，闪烁着淡淡的精芒。

    这个夏部落给了他一种怪异的感觉，总感觉隐藏着什么东西。

    ……

    大风部落。

    “好一个夏部落，我大风部的不要的东西，也不是谁都能拿的。”

    一座石殿中，披着宽大兽袍的瘦小老头浑身透发着凌厉，一缕杀机隐现。

    作为族中大长老，族长不在，整个部落都在他的掌控下，多年执掌生杀大权养成了很强的威势。

    此刻在他的下方，釖慑慑发抖的跪在下面，根本不敢抬头。

    他回到部落自然不敢实话实说。

    “大长老，属下绝不敢欺瞒，都是那个夏部落竟然敢欺骗我大风部，这一年多来我也是被蒙骗在其中。”

    “滚下去。”

    老头眯着眼睛看着釖慌忙跑出去，他沉浮了这么多年，釖的话真假他自然是有几分怀疑，不过却没有想到釖的话里一句真的没有。

    说起来，这一年来釖也被夏拓给惯坏了，胆子也大了。

    沉思了片刻，老头回神，记起了万古山脉南麓的那片荒野之地。

    说起来那片贫瘠之地部落本就不在意，不过再怎么说也是部落的势力范围，荒在那里也不能给那个夏部落。

    可惜眼下族长并不在部落之中，看来他需要亲自去一趟了。

    自从得知蚌人族内有蚌灵存在后，族长就将部落里的事情交给他，自己进入了黑牙水域查探蚌灵所在，却一直没有消息传回来，族中也不知道族长暂时在哪里。

    否则，岂能容黑水部落上蹿下跳。

    没想到黑水部落还没解决，山野深处又蹦跶出来一个夏部落。

    难道说，三百年大风部落镇不住场子了？

    谁都敢来摸一把虎须。

    ……

    夏部落。

    这一日，所有的人族齐聚山顶，每一个人都穿上了自己最为华丽的兽袍，身上挂满了各种各种的骨饰，一些人还将打磨光滑的兽头骨戴在头上。

    一时间，部落里多了许多长着犄角的族人，朝着部落图腾殿齐聚，不少族人呼喊着唱着。

    今天，他们要祭祀图腾，晋升下等部落。

    图腾殿外，燃起了两堆熊熊火焰，巨木搭成的火架足有十米多高，火焰冲霄，热浪一股股的朝着四面八方冲击着。

    所有人都朝着图腾殿望去，殿中图腾神碑立着，隐约有青光闪烁。

    “呜~~！”

    呜呜趴在图腾神柱上，两个如同麦芒一般的小眼睛眯了起来，它快要乐开花了，这么多肉肉。

    呜呜呜~~~

    (*^▽^*)

    得亏它这个样子族人都看不见，不然也太掉价了。

    族殿中，夏拓再次穿上了两层厚厚的兽皮袍子，头顶带了有两个犄角的兽骨，宽大的袍子让他得需要不断的往上撸袖子，还得要往上提皮裙，稍有松动袍子就会往下掉。

    在他的旁边，巫带着五个巫童，各自穿着黑袍，上面用兽血画着诡异的图案，这些图案此刻如同小蛇在游动。

    五个小童嘴中同时念叨着巫术咒语，身上泛起的乌光，一枚枚虚幻的巫符在周围衍生，如同烟尘般朝外散开。

    叮铃铃。

    巫手中的白骨巫杖上绑着各种骨饰，碰撞之间叮铃作响，苍老的大手穹劲有力的抓着巫杖，嘴中念叨着巫咒。

    夏拓走出了图腾殿，紧随着巫带着巫童，也走了出来，来到了所有族人身前。

    “族长族长。”

    “巫巫~~”

    ……

    看到族长和巫走出来，所有的族人纷纷呼喊起来，面前的篝火愈发的炽盛起来。

    “祭。”

    巫发出了一声嘶哑的吼声，手中的巫杖朝着地上砸下，顿时轰鸣声如雷，盖过了所有族人的呼喊。

    一时间，跟在巫身后的巫童齐声念动着巫咒，一道道虚幻的巫咒融到了巫手中的巫杖中，顿时如同放大了数十上百倍一样。

    轰隆隆！

    洪带着族兵拖着一头头庞大的凶兽来到了图腾殿外，顿时这些巫符朝着这些凶兽落去，乌光符咒落到了凶兽体内，有血气被抽取了出来，化为血雾弥漫在虚空上。

    短短几个呼吸间，血气覆盖了图腾殿上空，如同有虚幻的影子衍生一般。

    “图腾！”

    “图腾！”

    巫和巫童嘴里的巫咒越来越快，从凶兽体内抽离的血气也越来越快，融入上空的血雾中，将图腾殿给遮盖住。

    嗡！

    血雾盖住了图腾殿，浮盈出了一尊朦胧的人身虚影，尖尖的嘴巴，脚踏血龙，吞云吐雾。

    血色漩涡在血雾中成形，呈现出一个倒漏斗形状，朝着图腾殿下去。

    图腾殿中，呜呜趴在图腾神柱上，胖胖的小身子微微抬头，血雾所化的漩涡倒灌到了它的嘴中。

    这一刻它可是舒服了，躺着享受祭祀血食。

    短短几个呼吸间，十多头杂血凶兽的血气都被呜呜给吞了，图腾神柱上青光绽放，光晕一下子蔓延而出，覆盖了整个部落。

    部落上空血雾被青光取代，一尊朦胧的人面鸟身神祇立于虚空，脚踏山野，显示在所有夏部落族人面前。

    呜！

    图腾殿中，吃饱了的呜呜打了个饱嗝，随之仰天长呜。

    顿时图腾神柱上青光再次泛起了涟漪，朝着四面八方散去，化为光雨朝着部落坠落下来，落到了部落里的一些娃娃身上。

    青光雨滴坠落而下，散发着灼热，落到娃娃们身上，顿时让这些小家伙活蹦乱跳起来，小娃娃们不懂，但是对于其他成年的族人来说，却是明白这是图腾赐福。

    有族人看到自己的娃娃得到了图腾赐福，比自己得到还要高兴。

    图腾！

    山呼海啸般的声音在部落中响起，一股股气浪汹涌澎湃，每一声都让图腾神柱青光大盛。

    “呜呜~~嗷呜~~~”

    一瞬间，呜呜的叫声变得威猛起来，它座下的图腾神柱猛地绽放出了神光，青光冲霄洞穿了石殿，直入云霄。

    光柱中浮现出了山野蛮荒，山顶有部落房舍显化。

    “快看，是咱们部落。”

    一时间，有族人看到图腾神柱显化的光影，竟然是自家部落的样子。

    “伟大的图腾庇护我族，传承代代。”

    巫大呼一声，身上乌光大盛，巫符彻底的融入天穹之间，化为云雾散开。

    夏拓立在图腾殿外，在他身后正是图腾青光大柱，远远看去就像是融为了一体一般，哪怕是巫的威势都远远不能与他相比。

    “呜呜……”

    这时，他的耳边传来呜呜的声音，今天的呜呜可高兴了，都吃撑了，原本就胖乎乎的小身子彻底的变成了圆滚滚。

    “嗯。”

    这一刻，夏拓意念一动，图腾青光柱立于天穹间，瞬息洞悉全族上下。

    来了。

    今天的好戏才进行了一半。

    祭祀图腾是自家部落自己的事情，但是晋升部落等阶，却不仅仅是自身部落的事情。

    无论是下等部落，还是中等、上等部落，并不是自己说晋升就晋升的，就算是自己晋升，周围其他人族部落不承认，那么可是要被笑话的，没那个实力根本不敢去晋升。

    部落晋升，需要得到周围部落认可。

    他为何要告知大风部落和黑水部落自家部落晋升，就是因为想要晋升部落早晚有这么一劫。

    部落等阶自己可以随便封，但是地位却需要自己用实力去争取，否则得不到承认。

    ……

    山下东西两侧，黑水部大长老带着一队族兵从东方而来，大风部大长老从西侧而来，两人在山脚下抬头望天，皆是看到了青光如柱，冲霄天地。

    青光中还有一尊虚幻的神祇立于山顶。

    “哼，果然有些门道。”

    部落西方，大风部落大长老冷哼，瘦小老头眼中迸溅着凌厉，看着青光消融于天地间，他再次踏步前行。

    “我大风部的地，还轮不到小部撒野。“”

    “我大夏部晋升下等部落，你有意见？”

    就在他再次踏步的刹那，耳边传来一声冷哼。

 第69章 这感觉有点飘

    谁！

    山下，大风大长老顿时全身气息紧绷，散于体内血肉的气息相融衍生内劲，一双眼睛巡视左右，随时就要出手攻击。

    “哼！”

    刹那间，天雷炸响在耳边，双耳轰鸣如失聪，大风大长老只感觉内气暴动，在体内轰鸣，顿时头晕目眩的感觉萦绕而出。

    他竟然控住不住自己的内息。

    一时间，游走在体内四肢百骸的内息如同翻滚的大龙，暴动肆虐，让他难以自处，整个身子如受雷殛。

    噗！

    他极力驾驭内息想要平复体内的暴动，却只感觉体内血气翻滚，汹涌而来，一股血腥气息萦绕在了鼻间。

    他被震伤了。

    一时间，眼中的惊骇都忘记了擦拭嘴角的逆血。

    “我大夏部晋升下等部落，你有意见？”

    这一刻，耳边再次想起了相同的声音，不由得让风箐不由身躯一颤。

    “谁在装神弄鬼！”

    轰！

    噗！

    这一次，他再也忍不住，嘴中逆血喷出。

    眼中有一股羞恼，大部落怎敢如此羞辱与他。

    他说有意见了吗？

    有句话老夫不知当讲不当讲。

    有啥意见？

    挺好的。

    风箐是彻底没脾气了，气冲冲的来，还没上山，就在山下挨了两个大棒槌，关键是还没看到出手的人，当真是憋屈至极。

    从这一点就可以看出，夏部落敢脱离大风部治下直立为下等部落，可不是说着玩玩，人家是早有准备，就等着自己撞进来立威的。

    打了一辈子鸟，到头来竟然被鸟给啄了一口。

    止住脚步的风箐顿了顿，擦拭了一下嘴角，重新整理了一下宽大的兽袍，踏步朝着山顶而去。

    ……

    山顶，族殿。

    “黑水部落恭贺夏部落晋升下等部族。”

    黑水大长老对着上首的夏拓恭贺道，他没有享受到大风部长老的待遇，当然他的实力也不及大风长老。

    黑水部落和大风部落同为下等部落，差距从各自族中大长老就可见一般，三百的底蕴不是闹着玩的。

    “黑长老，好久不见。”

    闻言，黑水长老脸一黑，你才黑，你全家都黑，你全部落都黑。

    他自然是知道夏拓话语中什么意思，不就是说最开始的时候，他冒充黑水部落普通族人前来夏部落被夏拓察觉到了的那件事情。

    当然，心中骂归骂，黑水长老老脸笑的和一朵菊花的似的，说道：“好久不见，却没有想到仅仅一年时间，夏部落就在夏族长的带领下晋升到了下等部落，可以说在咱们万古山脉万古仅有的啊。”

    “黑长老请坐。”

    mmp，你部落才黑，黑水长老笑眯眯的坐在了下首的石椅上，还对着夏拓颔首致意，方才朝着大殿外看去。

    刚好，大风部落大长老风箐踏步而来，他踏进殿中就看到了坐在最上方的夏拓。

    是你是你。

    真的是你。

    风箐瞪大了眼睛，作为开山境的图腾战士，他还没老到老眼昏花的地步。

    上面这个正在对着他皮笑肉不笑的家伙，他可不会认错。

    一年多前还龟缩在自己脚下不敢大声说话来，这才一年就给了隔空给了自己两个棒槌。

    难怪釖那个棒槌被骗，不是自家长老不堪，而是夏部落太坏。

    夏拓望着进殿就一脸呆滞模样的风箐，他也想到了一年前自己装孙子的场景，遥想当年，自己弱小、可怜、又无助。

    如今，装了一年咱不装了，摊牌了。

    “蛮荒大地的规矩，部落想要晋升，想要服众，就需要得到周围大部的认可。”

    倏而，夏拓开口说道，他眸子中闪烁着淡淡的青光，无论是看向黑水长老还是大风长老，都让两个老头嘴角一抽。

    “两位代表各自部族，今日我大夏部落晋升下等部落，立族于万古山脉南麓蛮荒山林，可有什么意见？”

    黑水长老看着夏拓眼中的危险眼神，又朝着门外看着一位位手握弓弩、兵器的图腾战士，一个个怒目而视，杀气腾腾。

    俺能有什么意见。

    你们拳头大听你们的。

    他的话语落下，即刻朝着风箐望去。

    夏部落立族关他黑水部啥事，要说有事也是大风部落的事。

    “哼。”

    风箐冷哼一声，不过看到夏拓危险的目光，忙道：“哼~~~哼~~~”

    “老夫鼻子不舒服。”

    这一幕，让夏拓不由得一乐，老头你很棒棒哦。

    苟之一道，不在老少。

    “恭喜夏族长了。”

    黑水长老看到风箐吃瘪，顿时乐了，风箐老东西你也有今天，新晋升的夏部落和风部落有矛盾，这才好嘛，对不对。

    “不知道咱们之前所订的约定是否还有效。”

    “自然有效。”

    夏拓回应，接着说道：“从今天开始，黑水部落有多少东西，我夏部落就有多少精盐供应。”

    “好。”

    黑水长老大笑。

    “哼。”

    看到夏拓和黑水长老眉来眼去，风箐再次冷哼，这是当他不存在啊。

    这些精盐本都该是他大风部落的，一群强盗。

    “我大风部落同样可以用资源交换精盐，矿藏、巫药、药草、兵器、甲胄、弓弩，都可以。”

    风箐心中思量，如今夏部落脱离大风部落已成定局，以刚刚夏拓隔空伤他的场景看来，就算是族长亲自前来，也未必可以将其拿下。

    既然拳头不行，就退而求其次，不能让其过分亲近黑水部落。

    “自然可以，我夏部落立族可没有什么大野心，夏拓也只想让族中的族人吃饱穿暖，不受欺负，仅此而已。”

    信你个鬼哟。

    夏拓的话，让黑水和大风部两位长老，皆是嘴角一撇。

    你要吃饱穿暖，安安稳稳种你的地就好了，晋升下等部落干什么。

    黑水长老微微翘起的嘴角收敛，顿时满目含笑道：“哈哈，当然，当然，我们黑水部落这么多年来也是如此，咱们两部志同道合。”

    “你们两部志同道合，我大风部就要举族吃土去了。”

    风箐面色深沉，先天地域上的原因，使得夏部落和风部落之间有着地域从属纠缠。

    特别是如今夏部落自立一族，必然会独霸山林深处这片地域，将大风部落在这片地域的影响力彻底驱逐。

    虽然风部的影响力本就在这片地域中微乎其微，但是对于大风部落的面子可不好看。

    看着黑水长老那个皮笑肉不笑的样子，他恨不得将其一拳打死。

    事情已成定局，再过多纠缠下去，只能恶了夏部落，让两部之间的矛盾更加的激化。

    最重要的是万古山脉南边还有这个黑水部落，就像是蛰伏在山野里的豺狗，就是靠着突然咬人起家的。

    风箐收敛了自己的情绪，很快捋清楚了事情的本质，万古山脉南麓荒林山野被夏部落占据已成定局，不易过多激化矛盾，否则令夏部落和黑水部落靠拢，对大风部极为不利。

    一切等族长归来，若族长得到蚌灵晋升天脉战士，今日失去将会加倍拿回来。

    什么大夏部落、黑水部落，都是弟弟。

    随之，风箐露出了一抹笑意，道：“说起来这些年我大风部确实有些力不从心，无法兼顾山野荒林，令无数人族血裔受难，如今山麓深处的蛮荒林子交给夏部落，也算是有了个好结果，我大风部也放心了。”

    嘶。

    一瞬间，黑水老头猛地一看风箐，双眼不由得一眯，心中不由得暗骂老东西。

    放心你妹啊。

    夏拓的眸光也落到了风箐身上，果然活过了上百年的老家伙，喜怒哀乐可不是任由心生的。

    看着两人朝着自己往来，风箐嘴角泛起笑意，道：“以后山脉深处物品大风部就交给夏族长了。”

    “妈的。”

    夏拓心中暗骂一句，风箐一句话，大夏部的一切都成了大风部的施舍，风部落不要的垃圾给了夏部落，关键是他还不好反驳。

    老家伙先前吃了亏，要从嘴上找补回来。

    嘴炮你厉害。

    他考虑要不要趁机会在隔空给他个棒槌。

    “族中事物繁忙，老夫就不多逗留了，同为万古南部山系所属，日后当互通有无。”

    风箐起身，对着夏拓抱拳，离开了族殿。

    “哈哈，夏族长那么老夫也告辞了。”

    ……

    无论黑水部落和大风部落真正的想法是怎么样的，从今天开始万古山脉南麓山系，从两部独大一下子变成了三部鼎立。

    黑水、大风、大夏。

    族殿中，送走了黑水和大风部两族长老，各部长老很快进入了大殿中，他们还真担心大风部落要来砸场子。

    说起来，还多亏是夏拓提前在山下隔空给了风箐两个棒槌，否则或许今日还会有些波折。

    “族长。”

    “各位长老，今天起我夏部落就是下等部落了。”

    夏拓从座位上起身大声说道，族殿外族人的喧闹声此起彼伏，声声不绝。

    “拜见族长！”

    就在此刻，下首的所有族人相互看了一眼，皆是起身，朝着夏拓躬身一礼。

    “啊…”

    夏拓一愣，随之大笑起来。

    “哈哈……都起来起来吧……哪来这么多虚礼……。”

    十分受用的夏拓，很虚伪的说着。

    ps 中午先一更，第二更没码完来。

 第70章 安排！（求订阅）

    是的，夏拓觉得自己飘了。

    从一个破败不堪，族民不足两百的部落，发展到如今部众千六，图腾战士上百的下等部落，允许自己小小的嘚瑟一下。

    部落晋升，一时间，整个部落都沉浸在喧闹中，每一个人都在欢呼，一个个小娃娃在部落中来回乱跑，上蹿下跳。

    不过，今天对于他们的顽皮，并没有人在意。

    于是乎，小娃娃们彻底翻了天。

    ……

    “哈哈……”

    族殿中，夏拓和众多长老大笑不停，曾经下等部落在所有人的眼中是那么遥不可及，甚至因为大风部落的一个图腾战士的威胁，整个部落都惶惶不可终日，受气却不敢反抗唯恐带来灭族之灾。

    而现在，他们也成了下等部落了。

    整个万古山脉南麓，最强大的便是下等部落，他们再也不用看大风部落的脸色行事。

    “诸位长老，成为下等部落不过是开始而已，切不可懈怠，发展部落才是最重要的，否则部落等阶再高也只是一个虚名。”

    倏而，夏拓再次出声，正色道。

    “我等谨记。”

    大殿中，诸位长老齐声喊道。

    “大长老。”

    大长老起身应道。

    “族中准备扩大巫殿，凡族中适龄娃娃和年岁不满二十的少年男女，皆到巫殿接受大长老的测试，有学习巫术潜质的挑选出来，加入巫殿之中。”

    “是。”

    大长老应是道。

    “弓长老，得至大千部落的冶炼之法，兵部研究的如何了。”

    闻言，弓长老起身说道。

    “回禀族长，大千部落得到的冶炼典籍，兵部正在尝试中，不过尚且需要一些时间，部落工匠需要好好摸索。”

    “好。”闻言，夏拓点了点头，是他着急了，随之他又说道：“不要怕浪费矿藏，神兵都是在不断摸索中冶炼出来的。”

    “是。”

    “芍长老，可是有话说。”

    这时，夏拓看到农部长老欲言欲止，随之问道。

    “族长。”

    芍长老起身说道：“我们农部的地不够了。”

    “地不够了？”

    闻言，夏拓一愣，整个山两侧都被种满了不假，不过芍长老是在逗他么，蛮荒大地最不值钱的就是土地了，怎么会没有地种呢？

    “既然如此，部落山外的地皆可开垦。”

    “多谢族长。”

    芍长老很是欢喜的答应下来，作为农部长老，她早就想朝外开垦土地了。

    “今天我夏部落晋升下等部落，夜晚举行篝火大宴，都下去准备吧。”

    “是。”

    诸多长老散去，没多时整个部落都响起了欢呼声。

    而此刻夏拓却是来到了图腾殿中，呜呜看到他出现立刻扑了上来，今天呜呜可高兴了，吃的太饱了，真想每天都这样。

    “呜呜……”

    夏拓走到图腾柱跟前，仔细的观察着图腾柱表面的裂纹，可惜图腾表面的裂纹实在是太多了，哪怕是这一次祭祀图腾依旧是杯水车薪，根本看不出来修补的痕迹。

    好吧，他放弃了。

    修补图腾的事情还是慢慢来吧。

    “小东西就知道吃，吃饱了要干活的。”

    看着在眼前滚来滚去的呜呜，夏拓没好气的说道，这次除了给部落娃娃和少年赐福外，呜呜就没干别的，好歹给晋升几个图腾战士嘛。

    “呜呜……”

    小东西浑身散发着青光，胖滚滚的小身子越来越朝着圆球趋势发展，对于夏拓的恼怒，它根本不害怕。

    一时间坐在图腾柱下，背靠着图腾柱，夏拓再次将怀中的玉珏拿出来，半透明的玉珏中，一丝丝血色丝线飘散着。

    巴掌大小的玉珏被血色浸透了一个小小的角，不足小指头指甲盖大小，殷红如血欲要滴落下来，拿在手中远远隔空看，会有淡淡的血光投落。

    从大千部落带回来的消息喜忧参半。

    作为人族强者斩杀大妖血骨炼制的诛妖令，除了象征着人族荣耀外，其作用还包括示警。

    半个月前，部落里的变故应该并不是大妖来袭，而是诛妖令察觉到了妖的气息做出的示警。

    不知道哪里来的妖气激发了诛妖令。

    大妖越强大离得近，诛妖令的反应就会越大。

    他手中的玉珏中血色已经浸透了一个小角，哪怕是大千部落的两个不死的老头也有些摸不准。

    诛妖令不断示警，必然是有妖气被感应到，但妖没有出现，也就说明妖在某个地方潜伏着，或许还没完全苏醒。

    亦或是等到这块玉珏完全被血色浸透之时，就到了妖气最盛的时候，那个时候大妖苏醒，肆虐山野。

    如果猜测真的如此，那么留给他的时间可并不多。

    无论如何，看样子他还能挣扎一番。

    将玉珏重新塞进怀中，夏拓起身走出了图腾殿，此刻夜幕降临，部落里早就开启了盛宴，一头头凶兽剥洗干净，抬上了篝火架。

    族人们围在一起，有老人哼起了蛮荒大地上古老的歌，苍凉、晦涩，一个个小娃娃在部落里乱窜，有大胆的还朝着夏拓身边靠来。

    夏拓坐在篝火堆前，周围是各部长老和图腾战士，待他从面前的凶兽肉上切下一块后，围在一起的族人方才敢动手。

    这一夜，整个部落都沉浸在部落晋升的欢庆之中。

    ……

    第二日，金乌初升，夏拓的石殿外，洪、巨、黎、鹿四个人立着，一个个大眼瞪小眼，都不知道族长唤他们前来做什么。

    缰小鱼早早的来到了夏拓的门前，就看到了四根大柱子，眼中露出了好奇，上下打量着四个人。

    “洪阿叔、巨阿叔、鹿阿叔、黎阿叔，你们怎么在这里？”

    黎瞪大了眼睛看着缰小鱼，故作凶狠的说道：“不该问的别问，不然把你屁股打烂。”

    “啊……”

    顿时缰小鱼吓到了，愣愣的说道：“干嘛要打我。”

    轰隆隆。

    这时，石屋的石门打开，夏拓走了出来。

    “挺威风啊，都要打小孩了。”

    缰小鱼一看，顿时跑到夏拓身后，一脸委屈巴巴的说道：“族长阿叔，黎阿叔要打拦我屁股。”

    俺不是，俺没有，俺说着玩的。

    黎刚刚还故作凶狠的脸，此刻一脸的悲催，一旁的洪、巨、鹿则是憋着笑意，看着黎吃瘪。

    “族长~~”

    看着巨这么大个人一脸委屈，夏拓也不由得好笑，随之出声说道：“都跟我来。”

    说罢，他朝着图腾殿走去，洪等人一看连忙跟上。

    “族长，唤我们前来有何要事？”

    进入图腾殿后，夏拓道：“从今天开始，你们四个人就不在担任长老、族兵统领等职位。”

    什么！

    一句话，顿时让洪等四人皆是露出了难以置信的神色，惊呼起来。

    “族长。”

    “族长，俺们……”

    ……

    他们难以置信，难道族长要赶他们出部落吗？

    为什么要撤了他们？

    黎苦着脸喃喃道：“吓唬小孩不要这么严重吧。”

    四人脸上的神色变化尽收眼底，夏拓自然不会对跟着自己的老部下动手。

    他转过头看着面前的四人，没有在吓唬他们，接着说道：“从今天起，你们四人全力修炼，争取早日晋升开山境图腾战士。”

    呼。

    黎抹了抹额头上的汗，道：“族长可吓死俺了。”

    “族长，俺们距离开山境还有好长的距离。”

    洪出声说道，引得其他三人气声附和。

    四人中如今力量最为强大的是洪，拥有四千六百钧巨力，巨次之，然后鹿再次之，最后是黎还不足四千钧巨力。

    再说了从图腾境到开山境，不单单是力量的提升，还有肌体内的血力衍变，聚集在体内的力量从量到质的变化，产生内息。

    这时，夏拓嘴角露出一抹微笑，说道：“我说可以就可以。”

    说完他手中拿出一副兽皮卷，递给了最前方的洪。

    “这是衍生内息之法。”

    闻言，鹿和巨等人就要抢过来瞅一眼。

    “今天开始，你们四人就修行这副兽皮卷上的功法，族中全力供应你们四人修炼。”

    夏拓沉声，这部他晋升开山境从图腾中烙印下来的法诀。

    他发现这部法诀不仅仅可以作为破境之法，裂石境的图腾战士同样可以修炼，有助于衍生内息，加快炼化吸收血气。

    “现在还有想要退出的吗？刚好可以代替其他人统领族兵。”

    “不不……”

    顿时四个人个个头都摇的像拨浪鼓似的，谁退出才傻呢。

    成为开山境战士才威风。

    刹那间，夏拓的眼神变得凌厉起来，道：“这副兽皮卷是我部镇族之宝，如有谁敢外泄，家人逐出部落，本人击杀。”

    “是。”

    四个壮汉齐声领命，神色郑重。

    “族长不用你说，谁敢泄露，俺将他菊部打爆。”

    “俺也一样。”

    ……

    “好了，都去准备吧，明天开始到图腾殿来。”

    等到四人都将兽皮卷看了一遍后，夏拓将兽皮卷收了起来，吩咐道，他可不愿意看这三个家伙打诨。

    大妖危机随时会降临，他可不想坐以待毙，全力供应洪等四人晋升开山境只是开始挣扎的第一步。

    看了一眼趴在图腾神柱上呼呼大睡的呜呜，今天这小家伙算是吃美了。

    ps 晚点还会有一更

 第71章 巫殿

    “呜呜……”

    睡梦中的呜呜嘴角吐出一个青色的泡泡，随着他的呼吸变大变小，胖滚滚的身子翻了个，青色的气泡爆了，呜呜嘴里发出轻轻的呜咽。

    好吧，没心没肺就是好。

    夏拓转身离开了图腾殿，他还有好多事情要做。

    这一次前往大千部落遗迹，和两个没死的老头聊了许久，让他也知道了不少关于这片大地上的事情。

    他所在的万古山脉不过是边荒域诸多山脉中的一个，整个边荒域十分的浩瀚，而边荒域外还有其他地域山河

    生活在这片大地。上的不仅仅有人族，还有其他奇异的族群，比如生活在水中的蚌人。

    哪怕是眼下部落晋升到了下等阶位，依旧却是古老的蛮荒大地上最为低等的部落，十分的不起眼，在下等部落之上，还有中等部落、上等部落。

    而上等部落之上还有伯部，而伯部的建立和晋升，不仅仅是聚拢族民和提升实力那么简单，好像需要得到遥远的人族王庭诏令。

    王庭是人族文明的中心之地，传闻有人族王城，无比的恢弘伟岸，文明昌盛。

    可惜边荒域已经好久没有真正得到来自王庭的诏令了，两个老头说，边荒前往王庭的路断了，边荒成了人族文明的沉沦之地。

    对于这些，夏拓也只当故事听一听，毕竟王庭离他太过于遥远了，远到了只剩下传说。

    他眼下首要的任务便是对付那个未知的大妖。

    修炼。

    种田。

    ……

    五日后，巫殿。

    “族长，这就是老夫选定的修行巫术之人。”|

    伴随着巫的话语，夏拓看到了面前近三十道身影，准确的说是二十八人，有男有女，最大的不超过二十岁，最小的有七八岁。

    “嗯，不错，要跟着巫好好修行巫术。”

    点了点头，夏拓出声说道，学巫比成为图腾战士还要困难许多，图腾战士经过淬炼还能看到自己的力量增加，然而修行巫术或许一年半载都难以有丝毫的进步。

    “族长，这些人进入巫殿都是最低等级的巫徒，等到他们掌握了一些巫药种类习性后，便会晋升成为中级巫徒，在往上便是高级巫徒，这样加以区分，也好区别出各自修行的层次。”

    看着夏拓点头，巫挥了挥手道：“巧儿，带着他们下去吧。”

    一个扎着小辫子的小姑娘走了过来，稚嫩的脸上极力维持着严肃的表情。

    “巧儿不错，悟性极高，如今已经将部落里所有巫术典籍上的巫药掌握，开始修行祝由术。”

    巫抚着胡须轻笑道，到了这把年纪才成为巫术，既遗憾又欣慰，如今最大的夙愿不过是将巫术传承下去，后继有人。

    “翎和螺几个小家伙呢？”

    “还不错，都有了中级巫徒的层次，雀和羽在修行咒巫术，螺修行的是诅巫术，翎修行的也是祝巫术。”

    “哪种巫术可以给战士赐福，让战士们在战斗中提升战力。”

    倏而，夏拓转头问道。

    巫愣瞪着眼睛看着夏拓，数息后才道：“战力增幅的巫术大都是通用的，无论修行何种巫术的巫都可以御使。”

    “这个好。”

    夏拓点了点头，对着巫道：“让所有人都学这个。”

    砸吧砸吧嘴，夏拓环顾巫殿一圈，发现在这里他好像真的没啥作用，也不再打扰巫老头教授巫术，转身离开了巫殿，找到了大长老。

    “族长，部落里的娃娃无法适应图腾腑藏炼精法，反而原始本的腑藏炼精法效果不错。”

    大长老住处，夏拓听到了大长老的话语，不由得露出了疑惑。

    图腾腑藏炼精法，便是从大千部落得到的淬体法的改良版，要知道原本的炼精法就比改良过的纯血筑基法高上一筹，改良过的自然更加不用说。

    为了好分辨，他将被图腾改良过的淬体法，都加上了图腾加以区分。

    “将罴长老和羚长老唤来。”

    很快罴和羚前来，夏拓忙问道原因。

    罴苦笑道：“族长，族中的娃娃可不是部落里的那些糙家伙，一个个皮糙肉厚，早就磨砺出来了，他们的小身子有承受限度。”

    “不错，图腾腑藏炼精法过于霸道了，吸收来自凶兽的精血过于烈，娃娃们的身体承受不住，强行为之还会则损根基。”

    原来是这么个原因，让夏拓哭笑不得，东西还不是越好越好，适合的才是最好的。

    沉吟了片刻，他接着说道：“那原本的腑藏炼精法如何？”

    羚长老回应道：“比图腾纯血筑基法要好上不少，娃娃们可以修炼，不仅如此，这部法诀老夫也尝试了，同样可以用来炼化血气。”

    “你们尝试了腑藏炼精法，效果如何？”

    羚和罴同时点头，羚长老说道：“图腾腑藏炼精法更胜一筹，比之单纯的炼化血气快了不止十倍，要是早数十年得到此法，老夫说不定早就成为开山境战士了。”

    实际上所谓的筑基法，皆是以模仿各种凶兽形而衍变而来，引动体内各处肌体的共震，大道炼化吸收精气为己用的目的。

    故此哪怕是数十岁的人，只要没有晋升到开山境，都可以修炼，只不过效果有强有弱。

    比如最开始纯血筑基法，对于普通战士来说效果还可以，但是到了图腾境就减弱了不少，只比普通炼化强了一倍而已。

    “既然如此，腑藏炼精法用来给族中的娃娃们淬体用，图腾腑藏炼精法在整个部落推广，让所有的族人都修炼提升实力。”

    没有丝毫的犹豫，夏拓就做出了决断。

    离开大长老住处，他在部落里转了两圈，发现族人们都在忙着各自的事情，山外开辟天地，打熬身体的族兵，被拎着苦着脸打拳的娃娃。

    “人还是太少了。”

    转了一圈来到部落南部的崖壁前，朝着蛮荒林子中眺望，远方雾霭绵绵，山川起伏不绝，良久后他长长吐出一口气，呢喃道。

    纵然他有天大的本事，也无法改变故有的规律，更不可能直接给族人增加实力，发展部落本就不是一朝一夕的事情，要是比人数他早就可以将整个山野中的荒民都给收敛起来。

    大妖悬在头顶，大千部落那么强大的部落都被一夜抹去，除非给他一百甚至几百年时间去发展，夏部落才能比肩甚至超过曾经的大千部。

    立在崖壁上，天风在耳边呼啸，夏拓双手抱于肩头，用一只手拄着下巴，眯着眼睛思索着。

    这一刻，他有点想念系统了。

    早知道就不怕死了，那家伙可是答应他，让他活一百年的。

    娘的，可惜了。

    想到系统，他突然想起了他可不是这个世界的土著，自己是不是还是太保守了，造飞机造大炮他是没辙，但是一有一些东西，比如一些制度确实可以搬过来用呐。

    部落附近这片山脉是贫瘠，这种贫瘠不仅仅是指的是物产，还有人族的生息繁衍。

    但是有他在啊，眼下夏部落一个中等部落的传承，至少足以改变这种贫瘠的境地了。

    一个念头响起，夏拓不断在踱步起来，来回的走动，想法一发不可收拾。

    他要办学。

    哦，不。

    入乡随俗，他要传播人族文明。

    大千部落的两个老头不是说边荒成了人族文明的沉沦之地了吗？

    他改变不了边荒，还改变不了万古山脉南麓这片蛮荒老林子么。

    别的地方他管不着，自己的地盘自己做主。

    对，就这么办！

    靠一个夏部落抵抗大妖不行，要是拉着整个万古山脉呢？

    不试试怎么说不行。

    要是他一下子拉出数百位巫师，上万图腾战士，一起巫术赐福，就算是用人堆也能将大妖给堆死。

    这个想法在心中萌发后，夏拓再也憋不住。

    第二天他就选定了一个地方，和部落相隔不远的一孤峰。

    这座孤峰四面都是悬崖峭壁，十分的陡峭，山脉环卧山林一圈足有数里之遥，当初要不是这山是带尖的，夏拓都像将部落立在这座山上了。

    接下来的几天里，部落里的图腾战士在楔的带领下，爬到了数十米高的山处开始开凿山洞，有着拥有至少千钧力量的图腾战士出手，山洞开凿的速度很快。

    部落里的族人虽然不知道族长是何用意，但却很是卖力，族长说有用就是有用，他们就挖。

    足足耗费了一个月的时间，这座山的内部被掏出了数个庞大的山洞，里面山洞的棱角全都被敲平，还开辟出了一个个石室让人居住。

    ……

    族殿。

    “族长这怎么可以，咱们部落拿淬炼法诀，拿出巫术，那岂不是白白便宜了别人。”

    “对啊，给了他们，要是别的部落超过咱们怎么办？”

    “反正俺觉得不好，咱们的东西为啥要给别人。”

    ……

    族殿中，当夏拓将自己的想法说出来的时候，毫无例外遭到了全员反对，上至大长老下到图腾战士，有一个算一个。

    一个个神情绷着，蹙着眉头，都觉得族长傻了，这些东西都是族中还不容易得来的，凭什么要传给别人。

 第72章 决断

    族殿中，各部长老、图腾战士皆是反对，是夏拓所没有预料到的事情，实际上这也是在情理之中。

    巫术、武道典籍是一族立族之根基所在，在蛮荒大地上，如果没有强大的战士守护部族，那么部落根本发展不起来，而想要培养出强大的战士，功法典籍是必不可少的。

    坐在他的位置上，看问题的角度自然也不一样。

    如今部落族人一千六百余人，图腾战士不过百人，短时间内想要提升实力可不太容易，族人基数在这里，部落内部需要时间沉淀，所以他才想到从外部想办法。

    万古南麓这片山野下等部落三个，眼下就属他夏部落实力最弱，族民最少。

    黑水部落部众六千，大风部落部众五千，他夏部落一千六百人，差着好多倍。

    巫术、典籍在重要也得需要人来学，他夏部落草创不过一年多，聚拢的族人质量底蕴就不用多说了。

    奴隶、散民，都是吃不饱穿不暖的，这样的人在长久的煎熬下，身体潜能怎么可能不消耗。

    他也不相信自己短短一年时间，消耗的潜能就可以补回来。

    他不是没想过再次收拢流落在山野中的族民，扩充族人数量，不过最开始夏部落的情况就足以说明山林中各部落的生活情况了。

    这是一片谁比谁烂的山林，老弱众多，也难怪大风部落不愿因搭理，在这里的付出和收获并不成正比。

    强行收纳各个小部族，只会让部落里的老弱比例再次增加，如今部落还是因为他多次从黑水部落交易来了大量的妇孺孩童，才让族中老人的比例下降到了一成以下。

    他也没有那么伟大，朝着万古山脉各个部落传播修炼之法。

    他只不过是想要借此机会，将山野中流落各个部落中有天赋的少年娃娃们收拢起来，然后逐步挑选其中的天赋之人纳入自家部落，为部落所用。

    就像是大风部落立族在山脉外，麾下拥有大大小小数不清的附庸部落，大风部落作为这个体系的金字塔最顶端，将根须扎进各个部落汲取养分。

    他夏部落自然也是如此，只不过他要的不是资源，而是人才，吸收山林里每一个部落中天赋出众之人。

    “各位长老，如今部落里筑基淬炼之法一共有四种，当初得至嘢牙部落的纯血筑基之法，部落中已经弃之不用，放在部落里也是蒙尘，不如拿出来。”

    夏拓出声，族殿中所有人的眸光落向了他。

    “我准备将这个传承修炼之法的地方称之为人殿，人殿中凡部落有巫存在者不收，凡部落有图腾存在者不收，以原本的纯血筑基法为修炼法诀。”

    很浅显的道理，有巫存在就说明这个部落至少还能过去的，有图腾还能祭祀，就说明和夏部落图腾尿不到一壶了，他自然不愿意白白给人家培养战士。

    蛮荒山野里，没有图腾没有巫的散部落多了去了，就算是没有千年不遇的天才也没关系，他需要那种十年数年不遇的，数量多多益善。

    “族长，这些收拢的娃娃和少年，若是天赋不错是不是最终都会加入部落中来。”

    大长老起身问道。

    “不错，只有加入部落，祭祀过图腾之后，得到图腾承认，才会赐下更精妙的修炼之法。”

    “可是族长要是他们不愿意加入部落呢？”

    弓长老出声抱怨道，万般人有万般想法，谁知道会有什么样的心思。

    “无妨，区区一部粗糙的淬体法诀，就算是修炼到巅峰，没有图腾观想，也无法真正晋升到图腾战士境界，就算是他们要走也随他们去吧，我大夏部落海纳百川，包容山林，不差几个人。”

    闻言，诸多长老一想也是，没有图腾观想，在强大也无法晋升到图腾战士，再说了族长可说了有图腾和巫存在的部落不收。

    看着下方各部长老点头，夏拓不由得微微松了口气，这帮老头还真难搞，他没有在说巫术的事情，这个以后慢慢来。

    ……

    一天后，部落东方黑水部落一行三十多人前来，带着数百钧的各种资源，不过随行而来的还有黑水大长老。

    族殿。

    “黑长老，我夏部落爱好和平你是知道的，实在是抽不出人手来。”

    夏拓眯着眼睛看着下方的黑水大长老，这黑老头果然是夜猫子进宅，无事不来。

    黑水部落想要联合他进攻大风部落。

    “夏族长，我家族长说了，击败了大风部落，咱们两家平分黑牙水域。”

    黑水大长老还是不死心，接着说道：“黑牙水域在夏部落东南方，数天的路程而已，里面的资源丰富，难道夏部落就部心动吗？”

    瞄了一眼黑水大长老，夏拓轻吟道：“我有盐，可以换。”

    “……”黑水大长老。

    “黑牙水域中的蚌人族有蚌珠，这次老夫就带来百颗，无论是修炼还是炼制兵器都很有用。”

    主座上夏拓又瞄了一眼，轻吟道：“多谢黑长老提醒。”

    闻言，黑水长老一喜，却听到夏拓的声音再次传来。

    “以后每次易物，蚌珠不能少了，不然不换。”

    “我%￥%…#%……”

    你是魔鬼吗？

    黑水长老恨不得给自己一个大嘴巴子，让自己多嘴，他瞪着夏拓，他自问沉浮了这么多年，还是头回遇到这么难缠的主。

    “谢谢黑长老了。”

    黑水长老老脸拉的老长离开了夏部落，带着族人踏上了归程。

    黑水部落和大风部落之间的争端，夏拓眼下可没心思插手其中，他的部落和两部比起来还有不小的差距。

    让他们打吧，自己看戏。

    ……

    “这就是蚌珠？”

    大长老拎着一个小兽皮袋而来，倒出了里面的东西，一颗颗蚌珠有龙眼大小，有的泛着白色、有的泛着黑色，还有些泛着七彩。

    不过无一例外表面镀氤氲着下淡淡的水汽，放在手中竟然有淡蓝色的水波虚影浮现，夏拓运转体内的内息，顿时一股清凉的水意被吸入到了体内，和内息融为了一体。

    果然不错。

    “大长老，下次大风部在前来换盐，记得告诉他们必须有蚌珠。”

    夏拓轻吟，自己手里有精盐，还需要亲自动手去黑牙水域抢蚌珠么，掉身价。

    “旸出发了吗？”

    将蚌珠收回，示意长老收到族库中，夏拓问道。

    “已经带人去了，巧儿那丫头也去了。”

    “嗯。”

    ……

    万古山脉纵横两千里，哪怕是山脉南麓这片也十分的广袤，群山万壑，荒林无数。

    一片山野中，一个扎着小辫子，脸上遮着轻纱的小姑娘跑前跑后，一个七彩的蝴蝶在旁边花海中飞舞。

    巧儿嘴中嘟囔道，就看到稚嫩的小手指头上泛起了乌光，顿时刚刚要飞走的七彩蝴蝶就像是被无形的力量抓住了一样，落到了她的指尖上。

    “嘻嘻……”

    她转过头朝着一旁坐在石头上歇息的人喊道。

    “旸阿叔，快看我逮到了。”

    一身甲胄，头上戴着兜鏊的旸，脸上露出笑意，在他旁边是十几位图腾战士，模样和他打扮的一样。

    作为暗部鹿长老的助手，不知道是何原因前几天鹿长老将部落暂时交给他管理，自己消失了。

    这一次族长让他们出来就是踏遍山野老林，寻找散部中的娃娃带回去修行。

    对了，还要谨记族长的诏令，有巫的部落不选、有图腾的部落不选。

    至于巧儿这个小祖宗，可是部落里的宝贝，如今整个部落谁不知道小丫头得到了巫的真传，将来会成为伟大的巫。

    至于族长为要让这么个小祖宗也出来，他不知道，他只能保护好巧儿的安全。

    吼！

    “巧，小心。”

    不远处林子中，一个黄黑相间的大猿荡着藤蔓腾空而来，朝着巧儿扑来，顿时十多个图腾战士猛地起身，手中兵器就要跑出。

    巧儿立在那里，看着扑下来的大猿，嘴中念动着，就看到周身虚空泛起了涟漪，有一枚枚虚幻的巫符显化。

    凶恶的大猿撞进了巫符中，不乏一下子停滞了下来，血红色的眸子也逐渐的黯淡。

    “咯咯……。”

    巧儿走上前，就要伸手摸这个大猿。

    “巧儿。”

    旸猛地扑过来，挡在巧儿身前。

    “旸阿叔不怕，阿黄不咬人。”

    旸依旧没有放松神情，这个小祖宗是整个部落的宝贝，容不得半点闪失。

    看到旸和其他阿叔都如此谨慎，巧儿皱了皱好看的鼻子，道：“阿叔，我可是快要成为巫士了，和巫爷爷一样厉害的。”

    “额。”

    旸一愣，在他的眼中巧儿就是个小丫头么，真的无法和部落里年老的巫联系起来。

    高级巫徒除了体魄外，已经足以比肩裂石境的战士，也就说这小丫头已经和他们一样厉害了。

    -_-||。

    旸很受伤。

    周围的十几个图腾战士也很受伤。

    一行人再次前行，不过这一次，足有三米高的大猿头上，巧儿坐在其上，不知道使什么巫术，这头堪比裂石境战士的杂血凶猿，竟然如此的老实。

    当然这个老实是对于巧儿来说的，其他图腾战士一靠近，这头凶猿就龇牙咧嘴，两个大手敲击自己的胸膛。

    不服？

    练练。

 第73章 收拢娃子

    黄毛凶猿大叫嘶吼，不断地发出咆哮的声音，巧儿坐在凶猿的背上不断的朝着四周乱看着，嘴里哼着众人听不懂的歌谣。

    不时还从路过的枝头摘下一截稚嫩的树枝，抓在手中，或是摘下一朵小花别在自己的头上。

    “旸阿叔，咱们这是到哪里了呀。”

    巧儿看着周围起伏的山峦，清脆的声音响起。

    “到了风来山了。”

    旸举目朝着四下观望了下，到了前方不远处一座大山裂开，裂缝中风声呼啸不绝。

    “前方山崖下有一个散部，大概有两百多号人，咱们去看看。”

    倏而，旸出声吩咐道。

    “是。”

    在身后和周围的族人纷纷应是，随之将兜鏊上的面罩给拉了下来，只留下两个黑窟窿一般的眼睛。

    族长说了，要保持神秘。

    他们一行人身上的盔甲全都用黑色的兽油染了一遍，还铭刻上了古老的巫纹。

    一行人走在蜿蜒起伏的山路，朝着前方裂崖走去。

    ……

    崖部。

    紧靠着来风扇而居，因为就在高山悬崖下面，故此在这里生活的族民，将自己部落称之为崖部。

    悬崖下，一个个山洞因为常年大风的吹拂，外面光滑无比，山洞外有人影来回的走动。

    很快有人大喊起来，部落在外狩猎的队伍回来了，今天收获不错。

    一群老老少少男男女女的族人在山洞外，看着拖着一头头野兽回来的族人。

    牙走在最前方，他是部落里最强大的战士，看着周围围上来的老弱眼中兴奋的眸光，他也不由得大笑起来，说真的，部落好久没有打到这么多猎物了。

    族小民弱，每一位战士都轻易折损不得，故此在外狩猎的时候万分小心，有时候宁愿少打一头猎物，也要保证族人的安全。

    “牙阿叔，这头凶兽好厉害啊，这是裂石境凶兽吗？”

    挤在人群中的娃娃纷纷跑出来，有些大着胆子直接跳到拖着的凶兽身上，丝毫不在意自己破旧的兽袍上沾染上了血迹。

    “哈哈，不错，这就是强大的裂石境凶兽，以后小娃儿你也可以像阿叔一样成为裂石境图腾战士。”

    “哦~~我也能像阿叔一样成为图腾战士。”

    看着娃儿开心的样子，牙没有出声再多说什么，只有立在两旁的老人眼中有着桑感，部落里没有图腾，怎么成为图腾战士？

    他们不忍打消娃娃们的念想。

    一个个成年的男子，皆是将头转到了一边，这些喊叫着的娃娃，就好像看到了曾经的自己。

    吼！

    一声咆哮震荡了山林，盖过了悬崖裂缝中呼啸而来的天风，顷刻间因为狩猎队打回来很多猎物的崖部落失去了兴奋。

    一个个如受雷殛，彻底的慌乱起来。

    “凶兽！”

    “杂血凶兽。”

    老人大喊，族人们惊慌的抓住乱跑的孩子。

    “挡住凶兽。”

    牙大吼一声，扔下了手中拖着的凶兽尸体，抓着骨兵朝着出现的杂血凶兽走去，在他身后跟着几个壮汉，有人还打着寒颤，却没有后退。

    是凶猿。

    高达三米的凶猿居高临下，一双眸子如同灯笼投落下眸光，让人感到心惊胆颤。

    “阿叔，你们不要怕。”

    清脆的声音响起，暴虐的凶猿一下子收敛了气息，立在远方不动了。

    有人！

    这一刻，慌乱中的牙才看到凶猿肩膀上竟然站着一个小女娃。

    嘶~

    这一刻，作为原始人的他们都惊呆了。

    “阿黄不会打人的。”

    巧儿比划着，还拍了拍凶猿的大脑袋，顿时让这个凶悍的家伙低下了头颅，用脑袋蹭了蹭，表现出一副很乖的样子。

    这小女娃哪里来的。

    “我们来自……呜~~”

    话说到一半，巧儿闭上了嘴巴，族长阿叔来的时候告诉她不能告诉别人自己的来历，不然自己也不用遮住脸了。

    “我们来自很遥远很遥远的地方。”

    巧儿歪着脑袋想了一下，她到过最远的地方好像就是脚下这里呀，怎么办？

    记得以前族长阿叔说过，不能说谎呀。

    完了。

    一时间，巧儿犯难了。

    不能说来历，又不能说谎，怎么办呢？

    难怪阿叔说做大人好难，自己还没长大，就遇到这么难的事情了。

    “你们？”

    牙盯着巧儿看着，他手中的骨枪紧握，手心里都冒出汗来了，他听到了巧儿的话语，竟然不是一个人。

    锵！锵！锵！

    这时，旸带着族人匆忙赶到，前来崖部的这段距离山道崎岖，凶猿攀爬如飞，将他们给甩在了后面。

    十几个身穿黑色、布满了诡异符文甲胄的战士，每一个人全身上下包裹的严严实实，手中的兵器闪烁着幽寒，一双双眼眸盯住了自己，牙感觉自己喉咙有些发干。

    “额…”

    不但是牙，跟在牙身后而来的族人，面对十几位全副武装的图腾战士，也露出了惊恐，连大声喘息都不敢了。

    崖部一共三位图腾战士，此刻另外两人都跟在牙的身后，强忍着逃跑的冲动。

    “诸位…诸位大人，不知道有何吩咐。”

    牙收起了手中的骨枪，硬着头皮说道。

    “我们来自人殿，是为了招收流落山野的人族有天赋者，进入人殿修行战士之法。”

    旸出声，他的声音经过面罩隔断，听起来有些粗犷。

    “修行？”

    一时间，围上来的崖部族人，一个个都露出了难以置信。

    牙看了看身后的族人，小心翼翼的再次问道：“敢问人殿是什么地方，我我……”

    “不该问的别问。”

    一位图腾战士手中的长枪横空，枪杆上的巫纹显化，空气爆鸣。

    “那去了人殿真的可以成为图腾战士？”

    旸晃了晃脑袋，一双眸子盯着牙，这个汉子在他眼中很不错的。

    “裂石境图腾战士，甚至开山境图腾战士都有可能！”

    开山境图腾战士！

    一句话，直接将牙和身后的两位图腾战士给镇住了。

    “凡是部落中十岁以上十五岁以下的娃娃少年都站出来，若是通过考核，皆可进入人殿修行成为图腾战士的法诀。”

    牙看了一眼面前的十多位图腾战士，和身后的两位族人相互对视一眼，无奈的点了点头，无论是真是假，他们都容不得拒绝。

    很快有六个孩子站了出来，有男有女，一个个眼中透露着胆怯。

    巧儿抓着凶猿的皮毛从其身上滑了下来，来到了这些孩子身边，她从自己怀里拿出了一块黑漆漆的石头，还有一块兽皮布，挨个给这些孩子尝试。

    族长阿叔交代了，要看看有没有和她一样的人存在。

    旸看着巧儿的动作，他自然知道巧儿在做什么，不久之前部落中的族人同样做过这样的测试，而成功的都加入了巫殿。

    一旦这十多个娃娃中有通过的，他必须带回部落里，至于其他的娃子另有安排。

    逐个走过每一个人，巧儿最终摇了摇头，将小石头和兽皮收好，遗憾的爬回了凶猿肩头坐下。

    “好了，数日后我们会回来将这几个小家伙我们带走，五年后若是他们就会回来，放心就算是被遣散回来，也是最强大的准图腾战士。”

    凶猿转身带着巧儿率先离开，旸带人紧随其后，眼下他们还要去其他的部落，这些娃娃等归来的时候在带走。

    ……

    夏部落。

    夏拓刚刚打发走了大风部落前来交易的人，自己的好大哥釖。

    釖还是大风部落的七长老，竟然没有被撸下来，他很是好奇。

    没有丝毫例外，大风部也想联合他，进攻黑水部落。

    好家伙，万古山脉南边就他们这么三个部落，将要弄成混战了。

    他才懒得搭理两个部落打群架，发展部落才是硬道理。

    因为部落长老不完全赞同朝外传播修炼功法，他在部落不远处掏空的大山也没在用，而是选在了部落最开始的族地山谷中，作为了培养图腾战士的场地。

    之所以这么隐秘，还是要防着大风和黑水两部。

    至于先前被掏空的大山，则被武部要走了，暂时统领武部的恐、狼、桷、楔几人，觉得那座山比部落所在的山高了十多倍，远超部落附近的其他山脉。

    他们武部在改造一下，用来作为瞭望塔，观察部落四方，而且开辟出来的石室完全可以让族兵居住。

    得到他的准许后，几个家伙彻底放开了思维，带着族兵们又开始了挖掘大业。

    他们要在部落山谷和山的地下挖出一个通道来，这样直接从部落山谷就可以进入孤峰之内的石室。

    夏拓也懒得管他们，任凭他们带着族兵去鼓捣，将孤峰改造。

    打发走了釖之后，他这个族长一下子清闲了下来。

    部落的各种事物都有各部长老负责，看娃修炼的看娃修炼，打造兵器的打造兵器，种地的种地，都在忙碌着，一切都按照着既定发展着。

    带着呜呜来到巫殿外，他没有进去。

    如今巫殿中的巫徒已经有了近四十人，这些日子以来，旸带人在外收拢散部的娃娃培养，也送回部落了五个娃子，都是拥有修炼巫术天赋的。

    这样的娃子，和那些朝着图腾战士培养的不同，被送来的当日就被呜呜给洗了脑，额不…是祭祀了图腾。

 第74章 夏族长的培训计划

    实际上，就算是当初各部长老不反对，夏拓心中自己也有着计量，巫这种战略性的人才，自然要死死的抓在手里的。

    反正巫老头这把年纪了，也不想着在晋升了，教导一个巫徒是教，教导一群也是教，赶鸭子嘛，一个也是赶，一群也是赶，他准备收百八十个巫徒，将来说不定还能够组建一个巫术军团。

    “走吧，去看看那四个家伙怎么样了。”

    “呜~~”

    带着呜呜回到了图腾殿，一股浓重的血腥和药草味道迎面扑来，还伴随着不断嘶吼声，就好像有凶兽在发狂一样。

    殿中的四道身影一个个披头散发，全身只留下了一根细条兽皮遮着下体，如同野兽一样眼睛红红的，就像是饿了不知道多少天的凶兽一样。

    实际上，洪他们三个可不是饿的，而是撑得，吃的太饱了。

    为了让他们积累晋升开山境的力量，夏拓可以说是对他们进行了惨无人道的摧残，额不对，是填鸭式的补充血气，有着一套完整填鸭式的培养计划。

    药草论筐吃，凶兽论头吞，刚开始几人还满得意，觉得族长对他们太好了，现在一个个眼都快红成了凶兽，看到肉就想吐。

    在呜呜的暗中帮助下，四个人的力量提升很快，短短一个月的时间每个人平均都提升了近三百钧的力量。

    看到夏拓到来，四个人一下子立起来，黎一脸委屈道：“族长饶了俺吧，俺不吃了，一点都不想吃了。”

    黎一副宝宝委屈的样子，原以为来到了天堂，谁曾想竟然是地狱。

    “那可不行，今天我给你们抓了头小凶兽，让你们练练手。”

    夜幕下，五道身影悄然离开了部落，踏着月华来到了部落不远处的一座狭隘山谷中，山谷口外用巨石堵住了，隐约可以听到里面传来来凶兽低沉的嘶吼声。

    闻声，跟在夏拓身后的洪四人身体一个下意识的打了个寒颤。

    “族长，不要了吧。”

    “嗯嗯~~”

    夏拓拉长了鼻音，摆手说道：“那怎么行，放心吧这头杂血凶兽我试过了，你们可以的。”

    面前四人齐齐摇头，族长是个大骗子。

    这可不是第一次了，还想哄骗俺们。

    “怎么，要我亲自动手吗？”

    夏拓眼中闪过一抹玩味道。

    顿时黎大喊：“啊啊啊，俺不活啦。”

    话音落下朝着倾倒的乱石爬去，准备翻进山谷中，不就是凶兽么，谁怕谁。

    夏拓跟着他们翻过了高高的乱石堆，立在最上方看看着他们进入山谷。

    山谷中，一头足有六七米长的金色大虎趴着，呲牙发出了吼声，不过其身上粘着好几块巫符，令其缩在地上无法动弹。

    “把巫符摘掉。”

    在夏拓的威逼下，四人朝着大虎而去。

    吼。

    虎啸山林，作为杂血凶兽，被困在这山谷里让大虎暴怒异常，看着有人过来自然是发出了咆哮。

    作为山林中的为祸一方的杂血凶兽，拥有自己的领地，本来好好的不愁吃肉，哪成想虎在山洞趴，祸从天上来。

    就是那个站的最高最远的家伙，一顿暴拳把它给打蒙了。

    “族长，他真的只是普通杂血凶兽吗？”

    黎朝着上方的夏拓喊道。

    “安啦。”夏拓站着说话不腰疼的摆了摆手，说道：“我等着你们明天吃虎肉。”

    吼！吼！

    揭掉了封禁的巫符，顿时大虎一下子扑了起来，打不过那个家伙，还吃不了你们么。

    猛虎出笼，裹挟着浓浓的煞气，顿时引得洪四人一顿乱跑，好像从来都没有跑这么快过。

    “咦~”

    夏拓立在上方，用手遮住了半边脸，从指头缝里往下看，一副不想看血的样子

    “用脚踹，踹它。”

    这头大虎是他从山林深处抓回来的，自然是为了给洪四人活动活动筋骨，这四个家伙每天白天都会被硬塞进杂血凶兽的精肉，还有药草，不活动活动怎么能消化得了。

    情急之下只能用猛料，多吃肉多活动，多长力气。

    这头大虎是杂血巅峰的家伙，一扑就足以五千钧力，以其雄浑的体魄堪比开山境战士，在老林子里也是极为强悍的存在。

    轰！

    黎看着大虎扑来，顿时朝着夏拓跑来。

    “族长，救俺，俺揍不过它，救俺。”

    大虎太凶残了。

    黎第一次觉得成为开山境战士一点也不好玩。

    “下去。”

    夏拓抱着肩膀瞪了一眼跑上来的黎，顿时黎哭丧着脸又回了山谷。

    他坐在乱石堆上，看着山谷中场景，给洪四人加油，一晚上山谷中的咆哮和呼喊声就没有停下来过。

    第二日。

    “不错。”

    看着面前浑身紫一块红一块，还有一道道血痕，皮开肉绽，露骨血红的四个人，夏拓点了点头。

    “把那头死虎扛着回部落吃虎肉。”

    闻言，洪看了看巨，巨看了看鹿，鹿又看了看黎，还顺带摆了摆自己的拳头，黎嘴角一苦，乖乖的跑下去将大虎给扛在肩头拖着。

    为什么受伤的总是俺。

    看了看黎拖着的大虎，夏拓不满道：“你们四个人的手艺也太糙了，好好的虎皮都给我打烂了，我还怎么做成虎皮垫。”

    “好了，晚上加练。”

    拍了拍手，夏拓快步消失在了四人面前。

    愣了愣神，洪瓮声道：“走吧，不成开山境战士，咱们没有好日子过了。”

    黎闷着头拖着死虎也不知声，匆匆走在前面，嘴里小声嘟囔着。

    ……

    夜幕之下，夏拓拖着疲倦的身子返回了部落，他去荒林中抓凶兽了，不然今夜里洪四个家伙可就没有练手的了。

    整个部落里就他一个开山境战士，去抓杂血凶兽刚好。

    如前夜一般，夜幕下五个身影悄摸摸的离开了部落。

    昨日那座山谷中，响起了混杂着凶兽和人的嘶吼声。

    ……

    两个月后，夏部落。

    匆匆赶回部落的罴，没有丝毫耽搁前来拜见夏拓。

    “罴长老，那些娃娃们如何了？”

    “回禀族长，如今山谷中有不满十五岁的男女一共是六百七十人，旸统领还在不断的送来，不过数量再多下去，山谷就显得很拥挤了。”

    “嗯，传令给旸让他们回来吧，人在精而不在多，咱们需要细水长流，一切都要慢慢来。”

    夏拓点头，示意罴长老座下。

    从立下人殿开始，罴长老和羚长老就被分开，一个管理部落中娃娃的修炼，另外一个去教导那些招收的荒林中各部的娃娃修炼。

    “这些娃娃中修炼了纯血筑基法，有没有天赋不错的。”

    “有，有十多个天赋不错，初次修炼纯血筑基法就拥有三倍以上的炼化速度，最强的一个人竟然拥有六倍的炼化速度。”

    闻言，夏拓沉思了片刻，说道：“我记得咱们部落的娃儿，天赋最好的一个修炼纯血筑基法也只有十倍吧。”

    “是，是巨山家的娃儿。”

    罴长老很快就记起了夏拓所说的是谁，一个很灵动的小娃娃。

    不过当初巨山家的小稼，是修炼改良版的图腾纯血筑基法，才有的十倍吸收速度，而山谷中的那个娃儿所修炼的只是最初始的纯血筑基法。

    要是一旦换修图腾纯血筑基法，其汲取血气的速度必然会超过十倍。

    “剩下的其他娃子呢。”

    “都中规中矩。”

    闻言，夏拓点了点头，毕竟蛮荒山野中还是普通人多，能够出彩的还是少数人，而普通人才是组成世界的基础。

    “这几个天赋不错的娃娃多注意，我会让旸去重新查一下他们身后部落还有什么家人。”

    “族长，这么多孩子单单是每日中的消耗就是不小的数量，山谷中储备已经不足。”

    “恐。”

    随着夏拓一声召唤，族殿外走进来一道身影。

    “恐，从今天开始你带一队图腾战士跟随在罴长老跟前，听从他的安排。”

    “是。”

    作为最早跟随夏拓的族人，恐对于夏拓的命令没有丝毫的迟疑，族长让干啥就干啥。

    “罴长老，恐会带着一队图腾战士协助你，以后图腾战士会进入山林狩猎，供应山谷中的肉食消耗，部落里也会定时往山谷中送一些巫药和药草。”

    “是。”

    等到两人离开，夏拓方才从座位上起身，如今山谷中近七百娃娃，哪怕是有五成收入到部落中来，等过上几年，部落里也会多出数百青壮。

    到时候就算是收买人心，他再将这些娃娃们的亲人收入部落，给他们原来的部落一些补偿，也总比一股脑将他们的部落收拢过来要好得多，这样部落中族人的年龄比例也不会在拉开，变的老龄化严重。

    蛮荒这片山林里部落很多，这两三个月旸也不过走过很小的一片区域，山谷中的娃儿可以处于不断的补充和收拢之中。

    这是一个长期的计划，他准备一直进行下去。

    ……

    两天后，旸带着在外奔波的族兵返回了部落，和巧儿来到了族殿。

    “见过族长。”

    “族长阿叔。”

    没等夏拓说话，巧儿蹦跳着来到他的跟前，一副求表扬的样子喊道：“族长阿叔快看，巧儿成了真正的巫士了。”

 第75章 驯养凶兽

    啊！

    一瞬间，夏拓差点没坐住，巧儿说啥？

    巫…巫士！

    她成巫士了！

    “巧儿你说啥。”

    他下意识的再次出声问道：“说谎可不行的。”

    “族长阿叔，巧儿成为真正的巫士了，没有说谎。”

    “真的。”

    直到这一刻，夏拓还是有些不敢相信，巧儿才多大，成巫士了？

    苍天啊！

    开眼了。

    真好。

    “快给族长阿叔说说，你怎么成为巫士的？”

    反应过来的夏拓忙说道。

    “唔~。”

    巧儿嘟了嘟嘴巴，歪着头想了想，然后萌萌的说道：“就这么成为巫士啦。”

    “额……”夏拓一愣，随之露出了一抹苦笑，这是人比人气死人啊。

    看着巧儿一脸萌萌的样子，他也很无奈啊，就这么成为巫士了，你说气人不。

    都是他这个族长统领有方啊~~~哈哈……

    “族长阿叔，我要去告诉巫爷爷。”

    “去吧去吧。”

    夏拓笑眯眯的挥着手，看着巧儿蹦蹦跳跳的跑出了族殿，眸光落到了旸的身上。

    “族长，巧儿还带回来一头杂血凶猿，怕引起族人的混乱，没敢带进部落，在部落外的林子里趴着。”

    “哪来的凶猿？”

    夏拓一愣，这又是怎么回事？

    “俺也不知道。”

    旸也很委屈，俺哪里知道嘛。

    就是巧儿伸了伸手指头，那头杂血凶猿就温顺的跟个兔子似的了，不知道的还以为是凶兽中的败类。

    等到旸将他们此行的过程一一说完，夏拓也不由的乐了，巧儿还真是个小福星。

    出门都能带一头杂血凶兽回来。

    “这些天累了吧，接下来在部落休息些时日。”

    旸走出族殿，夏拓起身朝着大长老走去，巧儿带回来一头杂血凶兽，让他想起了他好像忘了一件事情。

    当初从大千部落带回来的传承中，其中有一部分包括豢养凶兽。

    “族长，您今个怎么有空来老夫这里了。”

    大长老石屋，匆匆从部落里返回的长老看到夏拓坐在自己石屋里，感到很不可思议，不由得揉了揉自己的眼睛，在朝着石屋中看去。

    眼没花，族长真的来了。

    抓起手杖上的绳结，一二三四五六七……

    族长这么多天头回来他这里。

    过分啊大长老。

    大长老的动作让夏拓翻了翻白眼，我有那么懒么。

    “族长有何吩咐。”

    “当初大千部落得到的传承中，有关豢养凶兽的兽皮卷是不是还在压箱底。”

    闻言，大长老愣了一下，随之拍了一下手中的手杖，说道：“是是，老夫都给忘了。”

    说罢，大长老翻箱倒柜的找出了两卷兽皮卷，递给了夏拓。

    “族长，这应该就是了。”

    夏拓打开其中一副兽皮卷，看到上面画着小人和一头头凶兽，还有用石柱围栏围起来的样子。

    “这是青风马吧。”

    大长老接过兽皮卷仔细的看着上面朦胧的画面，点了点头道：“是青风马，这种野兽既能食肉又吃草，性子相比其他凶兽算是温和了很多。”

    “这是七彩鸟。”

    另一副兽皮卷上所化的是一只尾巴上长着七种色彩的大鸟，看模样应该有半人多高，高高的冠子很是盛气凌人。

    “大长老，让族人也尝试着豢养一下，记住抓一些幼兽。”

    “是，我这就吩咐下去。”

    闻言，夏拓点了点头，谁让他是族长，夏部落他是老大，除了自己修炼、吃饭、睡觉外，什么事情吩咐一声就好。

    没得办法，谁让咱有这个条件不是？

    我有一个部落，嘿嘿。

    心满意足的离开了大长老石屋，他转身朝着图腾殿而去，图腾殿中的嘶吼声愈发的浓烈。

    要疯了要疯了。

    要死了要死了。

    四道壮硕的身影，眼睛红红的跟个兔子似的，不时还会迸溅出两道凶光。

    “谁，出来。”

    洪大吼，全身肌体迸发着力量，挥拳间有呼呼的风声呼啸。

    “啊啊啊~~~”

    夏拓走进图腾殿，刚好听到他们四人在鬼哭狼嚎。

    “族长今天揍谁，俺忍不住了。”

    黎一把扑上前来，大吼一声。

    “俺也是，是大虎，还是杂血金毛犼，还是黑鳞大蟒蛇。”

    “俺要一个打两个。”

    ……

    “今天没有。”

    夏拓捏着鼻子，用手挥了挥面前的空气，就看到呜呜趴在图腾柱上正在挤眉弄眼，显然这小东西在捉弄四人。

    “从今天开始你们自行进入荒林狩猎，每天必须往部落里带回来杂血境的凶兽四头。”

    “才四头。”

    巨撇了撇嘴，族长也太瞧不起俺们了。

    “族长俺给你带八头回来。”

    对付普通的杂血境凶兽，一个小拳拳砸死一个。

    “我要活的，谁把我的杂血境凶兽皮毛给弄破了，我让他单独跟我练练。”

    “啊……”

    顿时洪、巨四人一下子苦了脸，打死好弄，不让打死咋办？

    “今天天色已晚，就从明天开始吧，你们也出去透透气，看把图腾殿弄得乌烟瘴气的。”

    看着洪四人逃一样的跑出去，夏拓眸光重新落到了呜呜的身上。

    “怎么样了，他们四人有没有进步？”

    和呜呜相处了一段时间后，夏拓也摸索出了呜呜一些动作的含义。

    裂石、开山两大武道阶层之间的差距是量到质的变化，力量在体内急剧暴涨，从而激发体内的内息衍生。

    “呜~~~”

    呜呜兴奋的打了个滚。

    这意思夏拓明白，是还不错，挺好，都有进步。

    “那想要成为开山境战士还需要多久？”

    “呜~”

    伴随着一声急促的呜咽声，呜呜摇了摇头。

    得，这是不行。

    看来还得从长计议。

    ……

    距离夏部落十多个山头之远的一片老林中，厚厚的落叶堆积，茂密的枝叶遮蔽着阳光。

    林子深处，一头长着长长獠牙的青狼，浑身散发着暴虐气息，口中咬着一头麋的尸骨走着，它突然看到前方出现了四道人影。

    嗷~~

    顿时，青狼扔下了嘴中的肉，如同箭羽裂空一般，裹挟着阵阵腥臭气息朝着四道身影扑去。

    “找死。”

    “有狼嗨。”

    “揍死它。”

    呼！

    青狼瞪着大眼，它看到四个人竟然不怕，青色的眸子中迸发出了狰狞，狼爷让你们好看。

    嗷~~

    然而下一刻，狼爪和一个拳头撞到了一起，顿时狂野的力量将爪子击断，剧痛让它发出了悲鸣。

    轰轰！

    然而这还没完，只感觉头上和狼头上轰鸣，它就陷入了黑暗中。

    轰！

    青狼横飞出去砸断了几颗大树，重重的砸落在地上，狼头和狼腹部深深的凹陷下去，皮毛卷起，血色潺潺，狼眼瞪得大大的，哪怕是死了依旧还散发着凶悍气息。

    “给俺留一拳。”

    黎匆匆跑过来，看到眼前的模样，搓了搓大手，嘿嘿说道：“你们下手太重了，族长的皮都给打坏了。

    在他旁边洪三人也是一脸的郁闷，族长的皮不好弄啊。

    谁看到凶兽不是一顿暴揍么，哪里还能顾忌皮毛。

    这青狼也实在是太不抗揍了，一人一拳就给撂倒了。

    “你们打坏的，不管俺的事情。”

    “再遇到凶兽可要下手轻一点，不然族长的皮再被打坏，族长就要生气了。”

    洪看了看黎，说道：“你把这头青狼拖着。”

    看着三人走远，黎嘟囔着，从怀里拿出一个用藤条编的小人，用手打了两拳，接着又塞进怀里，才将青狼拖着跟了上去。

    ……

    啾。

    一声清脆的啼鸣响起，夏拓看着面前稚嫩的小翅膀不断的扑棱，嘴里不断乱叫的小家伙，伸手捏了一根肉条就要朝前扔出。

    啾。

    不待他扔出，幼鸟就已经扑了上来来，顺带给了他指头一口。

    “小东西还挺凶。”

    这是一只金背苍鹰的幼雏，体内血脉不错，成年后有机会可以成为纯血凶兽，是部落族兵外出狩猎从山崖上掏回来的，小家伙刚刚睁开眼，却已经逐步开始露出了凶性。

    砰！

    夏拓直接一脚踢出去，小家伙被踢飞了数米远。

    啾！啾！啾！

    被踢飞的小东西不但没有害怕，眼中凶光更盛，尖叫声更加的尖锐，扑棱着翅膀就要朝着他扑来。

    砰！

    砰！

    砰！

    ……

    啾。

    被踢了不知道多少下的金背苍鹰幼鸟终于知道了害怕，不敢扑上来了，离得夏拓远远的扑棱着翅膀，一双淡金色的眼眸中闪烁着凶厉。

    这让夏拓微微叹了一口气，凶兽果然不是轻易可以驯养的，一头幼兽骨子里就铭刻着凶厉的骨血。

    起身抓住幼鸟，将其扔进一旁藤蔓编织的藤笼中，他准备饿它几天。

    部落里的事情族人各有分工，故此他这个族长除了修炼外，还真没多少事情可做，故此开始研究驯养凶兽来。

    可惜效果不佳。

    ……

    啾。

    饿了三天后的幼鸟被夏拓拎出了笼子，依旧是扑棱着翅膀尖叫，眼中凶悍劲更甚了几分。

    夏拓将手中的肉条抓着，小东西并不敢前来抢夺，而是远远的低声叫唤着。

    “吃吧。”

    将肉条扔了出去，金背苍鹰幼鸟看了夏拓数眼，方才敢将肉条吞下，吞完后又看着夏拓。

    “不错，乖。”

    看到小家伙知道了害怕，夏拓点了点头，再次抓起一根肉条抛去。

    啾。

    没成想，这家伙再次扑了上来，张口给了他手一下子。

    砰！

    啾~~~

 第76章 巫病了

    夜幕下，大长老匆匆而来，发现族长并没有在族殿中，随之没有耽搁来到夏拓石屋中，他的眼中有些焦急。

    “族长。”

    很快，石屋中顿时响起了夏拓的声音。

    “是大长老啊，快进来，你可来的真是时候，有口福了。”

    大长老走进石屋中，顿时一股浓郁的肉香味道迎面扑来。

    “快来大长老，来得早不如来得巧，快尝尝，可香了。”

    夏拓蹲在篝火前，火上面撑着一口铜锅，里面乳白色的肉汤咕嘟作响，香气缭绕，还能看到一个煮熟的翅膀在汤中是随着汩汩汤汁晃动。

    看到大长老进来，夏拓拿起铜勺给大长老盛了一碗。

    “尝尝味道怎么样。”

    眼前的一幕让大长老不由得点头，族长不愧是族长，吃都吃出花样来了，部落里的族人都习惯烤着吃。

    自从族长开始，不仅仅吃饱穿暖了，吃的穿的都变出花来了，煮着吃，蒸着吃，再也不用担心族人挨饿了。

    “吃吃，吃完再说。”

    说着，夏拓又给大长老舀了一大块的肉。

    吃饱喝足了，夏拓剔着牙问道：“大长老匆匆而来有什么事情吗？”

    “族长，巫病了。”

    什么。

    这一下，夏拓连剔牙都顾不得了。

    巫怎么会病了。

    啧啧，真稀奇。

    额，跑偏了。

    夏拓立刻起身，就要往外走，不过走了两步就一下子停了下来，他想了想转头对着旁边的大长老说道：“巫得的是心病吧。”

    大长老眉头一蹙，摇了摇头，又点了点头，道：“不知道巫是得了什么病，就是这些天整天哎声叹息的，一副愁容满面很失落的样子，好像做什么都没精打采的。”

    “哦，我知道了。”

    说罢，夏拓转身有折了回来，坐在了篝火前，脸上的着急一点也没了。

    “大长老你放心忙你的吧，我知道巫得的什么病了，等过段时间就好了。”

    “真的？”

    看着夏拓的样子，大长老有些不相信，但是夏拓笑而不语，让他有些抓耳挠腮的越发想知道巫怎么了？

    “巫啊，得的是红眼病，这个病只有我才能治，等过几天就好了。”

    打发大长老走后，夏拓又给自己盛了碗汤，味道还不错，要是再加点胡椒粉孜然什么的就更好了。

    可惜~~

    第一次，驯养凶兽失败了。

    想到自己连仙人球都不活，很快夏拓的心情就好了起来，再接再厉嘛，接着养就是了。

    做完这一切，他朝着巫殿而去，巫老头哪有什么病，巧儿这丫头成了巫士，让蹉跎了上百年的老巫头自卑了。

    真的是人比人气死人，货比货的扔。

    巧儿满打满算还没十岁，天赋这东西加上运气，还真是他娘的难以捉摸，一个几岁的娃娃成了巫士，这让老头子脸往哪里搁。

    所以，巫老头这是心病，心里有阴影了

    进入巫殿正殿，夏拓猛地往里瞅着，却没发现巫老头在。

    在殿中整理药草的雀看到他进来，忙的起身小大人似的喊了一声族长好。

    “巫呢？”

    “巫去了后殿教导其他巫徒了。”

    “你忙你的吧。”

    示意雀自己忙，夏拓朝着后殿走去，巫殿从招收了新的巫徒后就扩建了，包括原来的巫殿在内，又兴建了三座偏殿。

    来到后殿还没进门，夏拓就听到了巫老头的声音，在给巫徒讲解巫术，他没有进门，而是在门前的石阶上随意的坐下，等待着巫老头忙完。

    “咦，族长阿叔你怎么来了。”

    巧儿刚好带着一只金背苍鹰幼鸟从不远处走来，一眼就看到了夏拓在门口席地而坐。

    “巧儿，你的这只鹰不错哟。”

    “族长阿叔，你的那只小黄呢。”

    “额……”

    夏拓嘴角一动，看着巧儿天真无邪的样子。

    “那个我给放走了。”

    看着跟在巧儿身边乖巧的金背苍鹰幼鸟，夏拓看得一愣一愣的，难道说养鸟也看人品吗？

    “哦，族长阿叔我要去看小马了。”

    “去吧去吧。”

    夏拓笑眯眯的摆了摆手，自家部落的小巫士，自然要顺着，没看到巫老头子都自卑的不管了吗？

    带着金背苍鹰幼鸟的巧儿，越过偏殿，朝着部落山谷方向而去。

    部落族兵从荒野中逮回来一支青风马群，当然是先逮的马王，顺带将马群给拐来了，在山谷中隔开了一个马圈。

    看着巧儿远去，夏拓准备转头朝偏殿中看一眼，没想到身边多了一个人。

    “我~去，您老是要吓死我，然后夺权当族长嘛！”

    迎面看到一张老脸的夏拓，猛地起身喊道。

    “连小孩子都骗，你可真是族长。”

    巫撇了撇嘴，很是不屑的说道。

    “老头，你……”

    夏拓刚要反驳，不由得擦了擦嘴角。

    “我那是善意的谎言。”

    对于夏拓的辩解，巫很是不屑，吃了就是吃了，有什么大不了的，你衣服上的汤渍都没擦干净好不好。

    “巫，听说您老病了，有什么不开心的事情，说出来让咱也开心开心。”

    “我打死你。”

    马上就要从阴影中走出来的巫，一听夏拓的话，顿时又想到了自己数十近百年的蹉跎岁月，为了学巫术踏遍了荒野，风餐露宿、跋山涉水，经历了不知道多少的困难和危险。

    到了这临近迈入荒土的年纪终于得愿以偿晋升到了巫士，哪成想自己收了个弟子就这么一不小心，和自己一样厉害了。

    看着巫老头举起手杖，夏拓连忙后退，边跑边说道：“巫，你就说说嘛，你不说我也知道，还没恭喜你收了一个这么好的弟子，衣钵传承有望，你就偷着乐吧你。”

    举着手杖连着打了数下空气，夏拓早就跑的远远的没影了，巫老头放下了手杖，大笑起来。

    老了老了，果真是老了，都这么大年纪了，竟然还没看开。

    年老达成夙愿，又有弟子传承衣钵，还有什么可郁闷的。

    大笑几声后，巫老头转头回到了后殿中，脸色一下子变得严厉起来，对着殿中的一道道身影道：“都专心点，老夫第一个弟子都已经成了真正的巫士，你们还要努力。”

    ……

    夏拓看着巧儿养的金背苍鹰幼鸟很是眼馋，又给族兵吩咐给他带一只幼兽回来。

    这次他觉得要改掉自己的暴脾气。

    说起来从大千部落得到的圈养凶兽的传承，并不深奥，甚至只能用浅显来说，单单是从兽皮卷上描绘的画面来说，根本得不到太多的有用的信息。

    豢养凶兽，需要投入很大的精力，甚至一代代的培育，不断选取温顺的幼兽来培养，凶兽的凶性是刻在骨血中的，不是轻易可有打消。

    当然，巧儿那个鬼精灵除外。

    从兵部返回自己的石屋的路上，夏拓突发奇想，凶兽能不能烙印图腾呢？

    他直接来到了图腾殿，唤醒了呼呼大睡的呜呜。

    “凶兽可以驯服吗？”

    “呜~~”

    在图腾神柱上方打了个滚的呜呜，晃着胖胖的脑袋，很是不满意夏拓将它唤醒，对着夏拓发泄着自己的不满。

    “快说，今晚加餐。”

    闻言，呜呜小眼睛一亮，猛地点头。

    “走。”

    带着呜呜，夏拓落到了部落山谷中，马圈就在山谷中，族人逮回来的这支马群一共有大马小马二十多头。

    领头的马王是一头杂血境的凶兽，还有五头杂血境的母马，剩下便是小马驹和半成年的马了。

    唏律律！

    吼！

    夏拓来到马圈，看到了马王，站着足有三米高，通体泛着青光，鬓毛如青色火焰随风飘动，四蹄下各有一撮白毛，一双大眼睛带着睥睨的气势。

    “我去~~”

    就这么一眼，夏拓就很不满意了，气质这个东西竟然部分种族，一匹马的如此神俊，都超过他夏族长了。

    必须炖了。

    啊，不收服。

    “吼。”

    看着夏拓出现，马王四蹄不住的点地，浑身鬓毛乍起，它感受到了来自夏拓身上的危险，在它的身后是它的族群。

    反倒是小马驹一个个瞪着大眼，对于人族有着好奇。

    “你能听懂我说话吗？”

    “唏律律。”

    马王微微点头，作为杂血境的凶兽，它们的体内流淌着极为稀薄的上古天马血脉，哪怕是过去了很久岁月，这种神俊依旧存在。

    “跟我走。”

    马王对着他点头，没出夏拓意料之外，他挥了挥。

    顿时马王一个跳跃而起，挣脱了束缚着它的藤锁。

    “族长！”

    守在一旁的族兵立刻冲了过来，却被夏拓屏退。

    夏拓看了一眼马王，随之转身朝着山谷外走去，马王看了一眼关着的马群，跟随在夏拓的身后，一人一马走出了山谷，从山侧上了山顶。

    一人一马就这样大摇大摆的走着，马王也没逃走，夏拓也不担心它逃走，这还是他这么长时间以来，所遇到的第一头如此智慧灵性的凶兽。

    来到山顶南部的悬崖边，夏拓搭着崖壁坐下，马王依旧是四条腿笔直的立着，眼眸中闪烁着青光瞪着夏拓。

    嗡！

    就在这时，一股青光绽放，马王眸子中突然出现了一尊人面鸟身的神祇虚影，顿时它想要挣扎，却仿佛被无形的力量所纠缠，一下子没了力气。

    夏拓转头看着这匹马王，他是愈发的欣赏了，如此高的智慧，他就是有心想放其离开，也不能呐。

 第77章 大风部落损失惨重

    吼。

    悬崖之上，马王嘶吼，震动了整个部落，引得不少族人朝着悬崖这边望着。

    相比之前，马王额头鬓毛之下，一枚淡淡的青纹若隐若现，散发着神秘。

    “呜呜呜~~~”

    呜呜在夏拓眼前滚来滚去，意思很明显。

    加餐！加餐！

    “好好。”

    应付着呜呜的捣乱，夏拓仔细看着马王，越看越神俊异常，眉心处的图腾神纹更是增添了一抹神秘。

    “颈处鬓毛如青焰，以后你就叫青火吧。”

    青火的大脑袋蹭了蹭夏拓，发出了一声嘶鸣，它的智慧很高，已经明白了自己烙印了这个部落的图腾

    “要是有这么一支马群，族中出行就更加方便了。”

    摸着青火的大脑袋，夏拓眯着眼睛思索着，既然青火能够烙印部落图腾，那么能不能修炼法诀呢？

    要知道所谓的法，不过都是人族观摩山川海势、凶兽生息而创造出来，而后不断推衍而成。

    人可以，为啥马儿不行。

    说不定咱的马儿修炼了，比其他人跑的快，比那个什么老么子斗气化的马都快。

    想到这里，夏拓眸光一转道：“呜呜，今晚三头杂血境凶兽。”

    看着夏拓伸出三个手指头，呜呜猛地点头，什么都给忘了。

    “你上次帮助我晋升图腾境的时候，图腾神形所显化的法诀步骤，给马兄也来一次。”

    “呜~”

    呜呜歪着脑袋想了想，觉得这笔买卖还行，随之点了点头。

    “马儿，看你悟性了。”

    拍了拍青火的脑袋，夏拓轻吟道：“记得还我三头杂血凶兽。”

    对于杂血凶兽，他倒是不缺，洪四人每天在山野里窜来窜去，不是杂血境的凶兽都不好意思往部落里拖。

    可惜直到现在，他们也没能完好无损带回一头凶兽来，几个人粗手粗脚惯了，干不了精细活。

    图腾殿中，青火眼中闪烁着智慧的光芒，眉心处的图腾神纹愈发的炽盛，仿佛都要燃烧起来一样。

    还真的可以。

    这一幕让夏拓称奇。

    “行了，自己找地方睡觉去吧。”

    青火想要长啸一声，还没开始就被夏拓断了，看着青火跑出去，夏拓朝外喊道：“小鱼，去山谷里告诉你恐叔，就说马群不用关着了。”

    “好的。”

    缰小鱼麻利的朝着山谷而去。

    ……

    黑牙水域。

    广袤的水面上，有木头开凿的独舟飘着，一共有五只，每只木舟上有两道身影。

    哗啦！

    突兀的，平静的水面上掀起了巨浪，巨浪将木舟上的身影一下子吞噬，等到十多息后，木舟从水底浮起，却再也没了人影。

    同光的场景，发生在黑牙水域的各个地方，一天下来水面所吞噬的人族身影不下三百之数，其中过半都是图腾战士。

    生不见人死不见尸。

    直接引得黑水部落和大风部落注意。

    水域东方边缘，一座石台邻水而砌，上面是一座石殿，石殿外布满了青苔，显然石殿存在的时间不短了，潮湿的水汽让石殿外表有些发暗。

    此刻石殿中，有愤怒的声音响起。

    “族长，壮也被蚌人拉进了水中。”

    黑水江本就狰狞的眸子更加的可怕了，壮是部落里仅有的两位千夫长级别的战士。

    “蚌人族发疯了吗，怎么开始袭击咱们。”

    黑水长老轻吟，他面色阴沉如水。

    如今黑水部落族长和大长老亲自黑牙水域，对于蚌灵势在必得，否则万古山脉这片山野中，他黑水部落就要被彻底的压下。

    哪怕是黑水部落得不到，宁愿毁了也不能让其他人得到。

    “大风部落什么反应。”

    “他们损失的人手也不比咱们的少。”

    听说大风部落也折损了不少人，黑水江的脸色好看了一点，随之又问道：“风涯还是没有现身吗？”

    “没有。”

    随之，黑水江眼中露出了一抹狰狞。

    “风涯风涯。”

    他和风涯斗了几十年了，沉吟了片刻，黑水江眼中再次闪过一抹狰狞。

    “既然你不在，就不要怪我心狠了。”

    ……

    两天后的夜里，黑牙水域西岸，大风部落驻地。

    夜幕下最为深沉的时候，广袤的水面上一片昏暗，如同吞噬的大凶张开了大嘴，大风部落驻地也陷入了沉寂，只有寥寥的几处兽火闪烁着。

    轰隆隆！

    刹那间，夜幕下突兀的的有轰鸣声响起，漫天的火箭横空，扎进了大风部落驻地。

    喊杀声足足持续了一夜时间，等到第二日天色渐明，火焰依旧还在燃烧，驻地中横尸遍野，浓浓的焦土味朝着四面八方散开。

    大风部落残留下来的族人，在废墟中寻找着还有生息的族人，大长老风箐浑身染血，胳膊一道深深的血痕深可见骨，一只滑到了下腹处。

    “大长老，您老赶快包扎好伤口。”

    有族人拿着巫药前来，递给了风箐。

    狼狈不堪的风箐，下意识的接过巫药，却没有按在伤口处，他心中早就明白，就算是巫亲自前来，他这条胳膊也保不住了。

    这一夜，大风部落折损惨重，聚合的附庸部落战士彻底崩溃，单单是废墟中躺着伤亡族兵就不下千人。

    虽然也留下来数百黑水部落的族兵，但是大风部落在黑牙水域的驻地想要重建，却不是一朝一夕的事情。

    更重要的是附庸部落族兵彻底溃散，原本就因为战争拖得太久、伤亡不少，就有些不稳的各个附庸部落，经过这一次重创，想要再次召集起来，恐怕大风部落是下等部落，也难以服众了。

    该死的黑水江!

    ……

    另一边，黑水江带着族人已经安然退回了黑牙水域东岸。

    一举击破大风部落在黑牙水域的驻地，更是重创了大风部落大长老，等于断了大风部落一臂，对于黑水部落来说可谓是大胜。

    ……

    夏拓得到两部大战的消息，已经是十天之后了，还是通过前来夏部落换盐的一个小部落说的。

    黑水部重创了大风部落，至始至终，大风部落族长风涯都没有出现。

    大风部落治下的部落也出现了不稳的征兆，各部跟随大风部落出战，族中青壮战力接连折损在外，就算是部落再强也扛不住啊。

    一族青壮没了，还怎么守护部落，怎么打猎。

    这对于夏拓来说，简直就是意外之喜。

    人在家中座，喜从天上来。

    这滋味简直没法形容。

    石屋外，夏拓正在逗弄着一头浑身长满了稚嫩青麟的小狼，这头小狼是兵部给他这个族长的新礼物。

    这狼长得跟哈士奇一样，一双蓝眼睛，额头还有朵火焰。

    “嗷呜~”

    “对，就这么叫。”

    夏拓手里拿着一块兽肉，指引着面前的小狼。

    “吼。”

    砰！

    就在小狼刚刚呲牙的刹那，被夏拓一脚给踢飞，小身子打了好几个骨碌，才重新站稳，满眼的怯怯。

    “嗷呜~”

    “对，就这么叫。”

    夏拓将手中的瘦肉扔给了小狼。

    “族长，俺回来了。”

    很快，旸从部落外而来，对着夏拓说道。

    “查清楚了？”

    “已经查清楚了。”

    闻言，旸点了点头，接着说道：“黑水部落虽然打了大风部落一个措手不及，不过自身也损失不少。”

    “黑牙水域的驻地摸清楚了吗？”

    “已经摸清楚了。”顿了顿，旸接着说道：“而且属下特意查探了一下黑水部落治下的几个大点的部落，发现部落里的青壮再次被黑水部落抽调走了，而且是最近这些日子抽调的，各部青壮几乎都被抽调干净了。”

    “好。”

    闻言，夏拓点了点头，将手中的兽肉都扔给了小狼，拍打了两下手，眼中露出一抹思索。

    良久后，他吩咐道：“再去查探，记住万不能让黑水部落察觉。”

    “是。”

    不过他看到旸有些欲言欲止，不由得踢了一脚，说道：“有话快说，磨磨唧唧的像啥。”

    旸被踢了一脚也不躲，摸了摸自己后脑勺，嘿嘿道：“俺就想知道俺们长老去哪里了。”

    “做好你的事情，鹿很快你就能见到了。”

    “是。”

    看着旸离开，夏拓朝着巫殿而去。

    巫殿中，巫老头和巧儿正在忙着给一柄铜枪烙印巫符，长达两米的铜枪，上面镂刻着兽纹，有着乌黑的光芒流动着。

    巧儿跟着巫老头身后，嘴中念叨着，一枚枚巫符凭空出现，随着巫老头的指引，朝着铜枪上落下，猛地绽放出了黑光，随后逐渐的黯淡下来。

    看到这杆铜枪，夏拓长长的吐出一口气，他心中还是早就有了决断。

    自从得到黑水部落被大风部落偷袭不久后，他就让兵部打造了这杆铜枪，并让巫老头附上巫符，已经接连数天了，今天也是最后一天。

    锵。

    等到巫老头和巧儿忙完，夏拓一把抓住了铜枪，一股寒意直接顺着手臂传递到了全身，表面的兽纹流转，寒意四射。

    可惜，在内息游走之中，却能察觉到这杆铜枪只是样子货，其中布满了裂纹，算上附上的巫咒，也只能有一击之力。

    当然以他开山境的力量驾驭，这一枪也是开山境的一击之力。

    巫老头显得有些疲倦，不由依旧来到夏拓跟前，沉声问道：“族长，你真的决定了？”

 第78章 你卑鄙

    夏拓没有出声，手中握着青铜大枪凌空舞动，在虚空打出阵阵音爆，数息后才停下来。

    “只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，黑水部落点击咱们可不是一天两天了。”

    夏拓轻吟说道，他的精力有限，没那么多功夫搭理大风部落和黑水部落，他和黑水部落的黑水江同为这片蛮荒老林子的吃肉者，如果没了大风部落的制约，那么必然要互啃的。

    要不自己还是先下手为强吧！

    夏拓的话让巫眼前一亮，听着好有道理。

    黑水部落出其不意的偷袭了大风部落，眼下他在率部偷袭黑水部落，也来一个出其不意。

    从打造这杆长枪伊始，他的心中就有了决断。

    将长枪收好，夏拓对着巫说道：“巫，这次还要您老出马。”

    “既然族长决定了，等出发时告知老夫就好了。”巫轻吟，声音很轻，却是很坚定，蛮荒老林中从来只有胜利者才能活下去。

    很快，夏拓离开了巫殿召集了各部长老进行族议。

    夜幕下，部落沉寂，唯独族殿中火焰跳动，一道道身影在火光中跳动。

    “鹿你先行，前往黑牙水域，统领先行至黑牙水域的暗部族人。”

    “是。”

    鹿起身领命。

    “洪、巨、黎三人立召集族兵，将族中的图腾战士全都召集起来。”

    这几天，他们四个一个没有闲着，每日里在荒林中厮杀凶兽，磨砺身体，如今各个拥有了超过四千五百钧的力量，洪和巨两人更是已经将要达到裂石境战士的极限力量。

    “是。”

    “大长老，我率族中战士离开之后，族中暂时由你统领，我留下一队图腾战士交给你，你将族中普通族兵都召集起来，暂时守护部落安危。”

    安排好了一切，夜幕下夏拓带着上百族兵，外加巫和巧儿悄然离开了部落，为了不泄露行踪，他们一行人绕开了沿途存在的各个小部落，一步步朝着黑牙水域前行。

    ……

    六天后，黑牙水域、荞木水林。

    这片茂密的林子和水域相接，由于处于水域的外围，水并不算深，故此夏拓藏在了这里。

    先行的鹿早就带人在林子周围布下了族人窥视四周。

    “禀族长，前方不远就是黑水部落在黑牙水域的驻地，自从击破了大风部落驻地后，黑牙部落加大了对于水域的搜索力度。”

    鹿轻声说道，他提前来到了两天，早就将黑水部落的驻地给查探清楚了。

    “黑水部落驻地西侧横跨水域之上的石殿，是黑水部落族长和各部长老、千夫长级图腾战士的休息之地，其他的木屋石舍都是普通族兵的休息之地。”

    “除此之外，犹豫最近又征召了附庸部落治下的族兵，使得驻地人数增加，匆忙之间又建造了不少木屋。”

    “属下来到之后，跟踪了两队黑水部落附庸部落的族兵，他们心中皆是有怨气，只不过迫于黑水部落的压迫，不敢不来。”

    “所以属下认为只要击破了黑水部落的本部族兵，这些附庸族兵将一哄而散。”

    ……

    夏拓静静的听着鹿的述说，鹿做的侦测很仔细。

    他所带来的族兵拢共不过百人，和黑水部落如此多的族兵交手自然是下策，最主要的是要击败黑水族长，黑水部落将不攻自破。

    摸了摸手里的的青铜大枪，这可是给黑水族长特意准备的大餐。

    “传下去，后半夜突袭黑水部落族地。”

    夏拓轻吟，靠近他的族人，一个接一个的将他的命令传给后面的族人。

    武部各个统领都围在他的身边，瞪着大眼睛。

    “记住，一旦攻入黑水驻地，先放火制造混乱，带来的兽油都给我扔进去，洪、巨、黎你们分别带一队人将组成抵抗的黑水族兵击散，不能让他们组成有利的抵抗。”

    “是。”

    顿时几人低呼。

    “鹿，你带人保护好巫和巧儿的安危。”

    “是。”

    在夏拓的身后巫和巧儿各自一袭宽大的黑袍，包裹着全身，在外面根本看不出来模样。

    ……

    夜幕下，黑水驻地，石殿。

    兽火跳跃，殿中身影浮动，黑水江坐在上首，眯着眼睛思索着。

    连日来，族中派出大量人手巡视水域，除了和蚌人交手互有伤亡外，依旧找不到蚌人的巢穴在哪里。

    茫茫水域之下，是人的禁地，而蚌人却畅通无阻，纵然他有万般计谋，都难以使出来。

    “你说不说！”

    大殿中，一个身穿甲衣的汉子，猛地踢了一下殿中的几个大蚌壳，顿时霹雳乓啷的一顿响动。

    锵！

    他抽出了自己的青铜刀猛地朝着蚌壳劈落，顿时蚌壳崩裂，顺带着隐藏在其中的蚌人也被劈死，血水流淌了一地。

    咔咔。

    一个蚌壳打开，浑身通透晶莹，浑身披着七彩鳞片的蚌人出现，眼中充满着怒意的盯着上首黑水江大喊：“伟大的蚌祖会降下惩罚，给他的子民报仇。”

    噗！

    刹那间，身后的那位壮汉挥刀劈下，这个蚌人直接被劈成了两半。

    “这就是不说的下场。”

    然而，任凭同族被砍到在地，剩下的蚌人依旧是寂静无声，不肯说出祖地在哪里。

    “族长，我再去抓，就不信这些蚌族的族人都这么硬气。”

    黑水江依旧是眯着眼睛，只不过耷拉下来的眼皮下的缝隙中，不断有厉芒隐现。

    轰隆隆！

    突兀的石殿外响起了轰鸣声，各种喊杀声不绝，还有族兵慌乱的呼喊，直接让坐着的黑水江一下子起身。

    “黑水江死啦！”

    “黑水部落族长死啦！”

    ……

    大风部来了！

    他偷袭了大风部落，自然也防着大风部落。

    石殿外面响起的混乱喊杀声，黑水江自然是想到了自己偷袭大风部落的时候，不过隐约传来的声音让他不由得嘴角一抽，这是哪个缺德的玩意喊的。

    “族长。”

    石殿中几位族兵统领忙的朝着黑水江看去。

    “不要慌，尔等快去整合各自族兵，万不能让乱兵践踏驻地。”

    断暂的慌乱后，黑水江就平静了下来，他抓起自己的大刀，朝着石殿外走去。

    此刻，整个驻地一片火海翻滚。

    冲进驻地的夏部落族兵，各自背上都背着两三竹筒兽油，所过之处到处倾倒，甚至将竹筒朝着驻地深处扔去，火焰瞬息间吞噬了油桶。

    “黑水族长死啦！”

    “黑水族长给砍死了。”

    “黑水部落族长被俺大风部落打死了。”

    ……

    面对大火和耳边传来的声音，整个营地很快乱成了一团。

    火光中，黎带着一队人朝着附庸族兵所休憩的地方冲去。

    实际上夏拓高估了这些来自黑水部落治下的附庸部落，他们早就对于黑水部落的高压不满了，几乎是在营地乱起来的那一刻，这些附庸族兵就已经崩溃了。

    崩溃的族兵一部分朝着山野中逃跑，任凭黑水部落的族兵如何召唤拉都拉不住，甚至对于黑水部落的族兵阻拦，还会挥刀相向。

    你家族长都死啦，还嘚瑟什么。

    夜幕下，根本不知道偷袭的敌人有多少，谁不害怕？

    匆匆从石殿中冲出来的族兵统领，刚刚汇集了一部分族兵，迎头就被洪、巨给撞上了，无限接近开山境的力量横劈而下，领头的族兵直接被劈死，剩下的人一哄而散。

    “不要谎！”

    混乱中，黑水江大吼。

    “不要谎，我没死！”

    “我没死！”

    “黑水江死啦！”

    “我没死。”

    混乱的声音直接淹没在了混乱的砍杀声中，一时间更乱了。

    夏拓扛着长枪从石殿的方向走来，他的目标就是石殿中的黑水江，哪里想这个家伙反应还挺快，驻地里一乱，就从石殿中跑出来了，害得他多跑了不少路。

    锵！

    夏拓扛着大枪，闪烁着幽寒，身后跟着一队族兵守护着两个黑袍人，自然是很快引得黑水江的注意。

    他看到这些袭击驻地的人都带着兜鏊面罩，一个个背着兽油桶，上来就给他驻地烧了一个遍。

    附庸的各部族兵率先坏了事，自己践踏驻地，反倒是连累了自家部落。

    不是敌人太厉害，而是队友太特么坑人。

    “你们是谁。”

    黑水江眼中有着杀机，这不是大风部落的族兵。

    锵！

    夏拓根本不理他，手中青铜大枪抡起来就砸，内息激发了附着在大枪上的巫纹，一枚枚亮起横贯了夜空。

    巫器！

    黑水江一惊，手中大刀同样亮起了血色流光，朝着大枪劈砍下来。

    轰！

    就在刀枪碰撞的刹那，大枪之上巫符爆开，一尊青光神影猛地显化而出。

    黑水江双眸被这尊神影所充盈，顿时大惊失色，只感觉无比恐怖的力量顺着自己的大刀，传递到了自己双臂，冲击了自己的战体。

    一瞬间，恐怖的力量甚至击散了体内的内息。

    噗！

    下一刻，黑水江横飞而出，逆血狂喷，重重的砸在了石屋上，将石屋撞得七零八碎，乱石飞溅。

    咔嚓！

    一击重创了黑水江后，夏拓手中的大枪应声而断，没有丝毫的犹豫，他扔掉了大枪，将背在肩头的青铜剑拔出。

    与此同时，后方不远处，巫和巧儿同时低吟起来，夜空中一道道波动传递而出，如同涟漪一般落到了夏拓的身上。

    瞬息间，夏拓身上本就青光灼灼的图腾纹，更是如同烈日金乌一般，内息滚滚如大江汹涌而出，顺着手中的青铜剑而出，劈进了破碎的石屋中。

    重重砸进乱石中的黑水江，刚要挥刀出手，就看到青光横击，他手中的大刀崩断，击进了他的胸膛中。

    “你……卑…”

    大刀掉落，伸着血指指着夏拓，黑水江眼中有着恨意、还有着憋屈。

    从来没见过俩人打架还带着两个巫士的。

    真卑鄙。

 第79章 黑水覆灭

    黑水江带着不甘闭上了眼睛，从来都是他阴别人，今天终于被别人阴了性命，彻底的踏上了归途。

    伴随着他的败亡，整个黑水驻地彻底的化为了一片废墟，无数人相互践踏，伏尸一地。

    残留下来的各部族兵，根本无法汇聚在一起，一旦有人汇聚，就会被洪、巨、黎等人冲垮，这种恐慌之下一个个慌乱的朝着四面八方的山野跑去。

    火焰在兽油的助力下彻底的燃烧了荒野，今夜的偷袭，可以说战果超出了预料。

    看着，黑水江的尸体，夏拓也没有想到巫这玩意还挺好使。

    巫老头和巧儿的战力赐福，直接让他实力暴涨，一枪击溃，第二剑劈死了黑水江。

    “收拢族人。”

    漫天火海中，他没有犹豫的吩咐道。

    闻言鹿大手抓起腰间挂着的一个兽角，放在无边吹了起来。

    呜~呜~呜~

    兽角声传遍了夜空，听到号角声的夏部落族兵开始朝着夏拓这里靠拢，一位位全副武装的族兵汇聚。

    “族长，后面石殿中发现了几个蚌人，还有两个已经被砍死。”

    正准备离开的时候，旸匆匆而来，禀告道。

    “蚌人？”

    夏拓眯着眼睛朝着四周看了一下，驻地中火焰连野，黑水族兵在黑水江被杀之后，已然彻底的崩溃。

    “走，去看看。”

    夏拓转身，朝着石殿走去。

    “蚌人，巧儿也去。”

    人群中，巧儿披着宽大的黑袍，步履蹒跚的跟了上来。

    大殿中，血水横地，一片片碎裂的蚌壳洒落，还粘连着大片的血骨，另外还有三个蚌人缩在壳中。

    “族长，怎么办？”

    “将死亡的蚌人都葬了，剩下的送回水域，让他们回家吧。”

    夏拓看了看蚌人，于是乎出声说道。

    “咦，这就是蚌人呀。”

    巧儿掀开挡住眼睛的遮掩，大眼睛中闪烁着好奇，可怜兮兮的抬头看着夏拓说道：“族长阿叔，巧儿能带回部落养着吗？”

    噗。

    巧儿天真的话语，让夏拓不由得摇头，蚌人和普通的蚌早就不一样了，形成了一种智慧很高的生命。

    “好了巧儿，等日后阿叔在河里给你摸两个河蚌养着。”

    “哦~~。”

    一听不能养，巧儿很是委屈的点了点头，随之有说道：“阿叔一定要记得哟。”

    “记得记得。”

    对于自己部落的小天才，夏拓自然不会吝啬，夏部落未来第一位巫师可就指望这个小祖宗了。

    夏拓吩咐下，身后有族人走上前来，将石殿中的蚌人给搬起来，准备送回水域中。

    咔。

    这时，一个蚌壳打开，一对软软的触角探了出来，随后一个晶莹的脑袋，看着夏拓等人。

    “你们不是黑水部落的人。”

    声音是一个女性蚌人。

    蚌人从蚌壳中出来，让众人颇为意外，以为会一直躲在里面的装死来着。

    女性蚌人继续说道：“你们身上的气息和黑水部落不同，你们也是来抢夺蚌灵的吗？”

    夏拓摇头。

    “俺们是来打黑水部落的。”

    巨瓮声说道，他盯着蚌人看了两眼，发现除了有两个大壳子外，也没啥特别的，不就是出门自带个房子嘛，有什么了不起。

    “谢谢你们救了我们。”

    蚌人微微躬身，身子快要贴到了地上。

    蚌人一族在水中健步如飞，但是在陆地上却寸步难行。

    “将几位蚌人送回水域吧。”

    没多大会，夏拓出声吩咐道，这几位蚌人都是蚌人族的普通人，典型的蚌人甲蚌人乙，一看就是不知道多少族中事情的。

    救了他们算是结个善缘吧。

    “我叫蚌菱。”

    蚌人女刚要再次出声，夏拓身后的人已经将她给搬了起来，朝外走了。

    “哎哎~~~~”

    大蚌壳被人抬起，蚌菱在壳中转动着身子，看着夏拓，然而直接被抬出了石殿。

    “族长，咱们接下来返回部落吗？”

    “留下一队人，守护受伤的族人回去，剩下人跟我走。”

    没有在停留，夏拓带着人朝着黑水部落驻地黑头岭而去，打人自然是要一棍子打死，既然做了就别在磨磨唧唧的了。

    青火托着巧儿和巫老头跟在队伍中前行，鹿早就先行而去。

    一天后，老林子中夏拓正带人疾行，前方鹿匆匆而来，忙说道。

    “禀族长黑水部落没了。”

    什么！

    “从水域退回的各部落族兵，看到黑水江已死，返回之时被各附庸部族长统领联合在一起，直接袭击了黑水部落。”

    “黑水部落被麾下各部落族兵冲击，根本没能抵抗住，只有部落巫士和大长老带着一部分族人退守进了黑头岭中，绝大部分过族人都被各族俘获成了奴隶。”

    树倒猢狲散，黑水部落的境地比这还要悲惨几分。

    麾下附庸部落被压榨了这么久，若是黑水江还在凭借着开山境的实力还能压服各部战士，如今黑水江已死了，这些附庸各部自然是觉得推翻压迫的时候到了。

    这两三年来因为水域的征战折损太多，黑水部落所抽调的各部族兵的数量，已经压过了本部族兵的数量，眼下出现这种场景并不显得意外。

    枝强主弱，先前还有个树冠子压着，树冠子被砍了，整棵树自然倒了。

    怎么说呢，部落族长的性格脾性，也体现了一个部落的整体风格面貌。

    黑水部落历二世起家，上至上代族长，下至黑水江，皆是性格残忍暴虐，靠着吞并覆灭小部起家，使得黑水部落的族兵骨子里有一种狠辣。

    故此对于各部的压迫也不是这么一天两天了，黑牙水域的事情不过是一个导火索而已。

    “黑水部落的巫士踪迹可知晓？”

    “知道。”

    “好。”夏拓微微点头，接着说道：“走，去会会黑水部落的巫。”

    很快，夏拓带着数十族兵横穿了黑头岭，于两天后在黑头岭深处的起伏的山地中堵住了黑水部落残留下来的族人。

    不得不说，黑水部落败真的很凄惨，部众竟然不足千人，图腾战士仅剩下数十，整个部落的资源皆是被各部抢夺殆尽，一种溃败的气息在人群中弥漫。

    这是一群被彻底打的没了脾气的人。

    “是你！”

    “是我~！”

    黑水部落残留部众之中，黑水大长老眼中有着不可置信，死死地盯着被全身甲胄包裹的夏拓。

    让夏拓很意外，我都穿成这样了，还能认出我来。

    周围黑水部落的族人一个个眼中透露着恐惧，部落之间的族战，战败为奴，在蛮荒大地上是常有的事情，只不过如今轮到了他们自己身上。

    眼前这群人直接从山峦之中冲杀出来，势不可挡的杀了进来，一群人全身都披着厚厚的甲胄，面带兜鏊，看不清楚模样，好像是黑面杀神一样。

    一时间面对夏拓带来的数十位战士，上千残留下来的黑水残部，一个个竟然没有了反抗的心思。

    黑水大长老没有在动手，在他身后的黑水巫士嘴中响起了晦涩的咒语，在夏拓身后的大长老和巧儿顿时也反应了过来。

    锵！

    就在这刹那间，夏拓一把抽出了背上的青铜剑，朝着黑水部落的巫投去。

    噗！

    两人之间本就相距不过十多米，不知道谁给黑水部落巫士的胆量，这点距离就敢念咒语，怕是傻子了，没看到咱夏部落的巫士都被一圈族兵守护着嘛。

    被青铜剑贯胸，黑水巫的声音戛然而止，眼中眼睛瞪得大大的，倒地不起。

    卑鄙！

    巫士之间的战斗，一个战士怎么参合进来。

    “夏……”

    噗！

    洪手中的大刀横空劈下，黑水大长老瞪着大眼，不甘的倒地。

    巫和大长老被杀死，剩下的黑水部落部众，一个个瘫倒在地，他们没有再跑，部落没了，族人没了，哪里还有指望。

    夏拓挥手，洪带人朝着人群中搜索，很快黑水部落巫术典籍和断裂的图腾神碑收了出来。

    “走。”

    没有在意漫山遍野躺着的黑水部落族人，夏拓带人踏上了归程，没了图腾没了族长大长老，这些已经失去了抵抗的黑水部落族人彻底的完了，根本不可能再成部落的敌人，相信很快就会被周围的部落瓜分。

    ……

    夏部落，图腾殿。

    “呜呜，这个好吃吗？”

    夏拓盯着图腾神柱看着，此刻图腾神柱上爆发出了炽盛的青光，青光中还夹杂着浓浓的乌光。

    黑水部落残破的图腾神柱上，一缕缕乌光被抽离，而后被吸入了图腾神柱中，光芒一闪一闪的，就好像呼吸一样。

    “呜呜~~”

    呜呜很兴奋，这可比凶兽血食好吃多了。

    图腾神柱青光闪烁间，深处一道道细密的裂纹不断的被修复，这种修补足足持续了一个晚上，直到第二日方才落幕。

    没有了图腾灵性，黑水部落的图腾神柱崩碎成了一堆乱石。

    夏拓眼中青光闪烁，他看到图腾神柱中一道黝黑长着双翼的黑影烙印在图腾深处的青光世界中，若隐若现。

    正是黑水部落的图腾幽冥水鬼。

    “呜呜这个玩意干啥用的。”

    夏拓不由得出声问道。

    “呜~”

    呜呜很兴奋的在夏拓面前不断的滚来滚去。

    “呜呜~~~”

    ps 晚上还有一更，还没有码完。

 第80章 五年

    图腾殿中，看着呜呜滚来滚去的夏拓，最终还是放弃了询问，这小东西除了吃就是吃，一问三不知。

    “你个吃货。”

    “呜呜~~~”

    对于夏拓给自己的评价，呜呜一点都不在意，图生在世，不就是吃嘛。

    看着小东西耍浑，夏拓总觉得图腾神柱中烙印的幽冥水鬼图腾印记，将来会有其他的作用，只不过自家图腾之灵是个吃货，还不会说话，你说气人不。

    这一战，覆灭黑水部落可谓是大胜，族兵折损不过二十，还大都是受伤而已，夏部落东南方再无可以威胁部落发展的势力。

    加上刚刚不久被黑水部落偷袭重创的大风部落，最近这一两年甚至数年之内，部落发展的外部环境可算是定下来了。

    实际上在从万古东南地域返回部落的途中，夏拓本来还想着再去大风部落干一把，最终还是打消了这个念头。

    大风部落虽然被黑水部落重创，但部落的境地却远比黑水部落好太多了，至少附庸部落的族兵不会溃败的如此厉害，更加不会噬主。

    再说了大风部落之主，至始至终都没有出现，这可是个隐忧。

    晃了晃脑袋，将心中的纷乱思绪给扫干净，自己是不是有点飘了，一口可吃不成个大胖子。

    如今部落内有中等部落的传承，外有隐藏在山野深处培养准图腾战士的人殿，只需要按部就班的发展下去，未来族力必然会上升到大风部落无法匹敌的境地。

    可惜，要是没有该死的大妖就好了。

    大妖的危机，是悬挂在夏拓头顶难以躲开的利剑。

    关键这柄剑还是用一根细实线拴住的，指不定什么时候就掉下来了。

    ……

    震惊！

    黑水部落覆灭了！

    黑水部落覆灭了！

    黑水部落覆灭了！

    重要的事情说三遍。

    两个月的时间里，这个消息传遍了整个万古山脉南麓地域，甚至朝着山脉外荒原之地传递而去。

    实际上最先得到了消息的是大风部落，对于偷袭自己的老对头，舔着自己伤口的大风部落怎么能够咽下这口气。

    故此早就准备着要回敬黑水部落一下。

    哪曾想，这边还没准备好，窥探黑水部落回来族兵回报，黑水部落在黑牙水域东侧的驻地化为了废墟。

    黑头岭黑水部落族地被乱兵毁灭，整个部落死伤无数，传承了百多年的黑水部落没了。

    一时间，大风部震惊了。

    风箐震惊了。

    这是哪路好人，帮他们大风部落报仇了。

    高兴过后的，风箐更加的心惊胆颤了。

    接下来的时间里，黑水部落覆灭引发的连锁反应，让整片山野都风声鹤唳，一个个大大小小的部落提心吊胆。

    ……

    对于外界的反应，暗部散落在外的族兵，每隔几天就会送回部落，对于这些夏拓都没在意，只是吩咐暗部族兵继续在山野间游历，刺探消息。

    而整个夏部落再次回归到了往日的发展中。

    兵部弓长老死磕来自大千部落的铸造之法。

    农部芍长老接连数日吃了四种不同的植物，整个吐了白沫，要不是巧儿出手，差点没救回来，吓得夏拓严令芍长老不准乱吃东西。

    除了农部长老乱吃东西这点不好外，农部的成绩可是整个部落有目共睹的，开垦的荒地已经遍及部落山脉外的大片之地，在部落山顶往四周看大片的都是土薯和粟米。

    兵部连接部落西侧孤峰的地洞也挖通了，在千丈高的山顶还修筑了石屋，用来瞭望敌情。

    一时间整个部落欣欣向荣起来。

    ……

    “七百钧。”

    “六百四十钧。”

    ……

    “八百三十钧。”

    族殿外，羚笑眯眯的看着面前的十几个少年，出声说道：“你们才修炼淬体方法一年多，这个年纪有这样的力量，非常不错。”

    说着，羚老头眸光转向了最前方的一个少年。

    “巨稼，你万不可懈怠，越是到了这个时候，力量精进的就会变得慢下来，再有一两年就可以达到成为图腾战士的标准。”

    “是，羚爷爷，小稼不会懈怠。”

    ……

    族殿门口，夏拓看着为在测力图腾柱周围的少年不住地点头，这些可都是他夏部落的未来。

    如今夏部落已经不再是最开始的草台班子了，图腾战士自然要从娃娃开始抓起。

    十几岁的图腾战士，想想就美滋滋。

    没有打扰羚长老教导娃娃们，夏拓返回了自己的石屋，进入了修炼之中。

    部落里几个娃娃天赋不错，很有后来居上的趋势，他这个当族长的可不能被下面的小的超过，那岂不是要丢人了。

    ……

    轰隆隆！

    石门缓缓的打开，夏拓走了出来，一袭青色的兽袍，长发垂落在肩头，有一根洁白如玉的骨饰扎着。

    青色的兽袍上布满了兽纹，勾勒之间隐约相是一个人面鸟身，耳垂蛇，脚踏双龙的神影，这副兽袍很华丽，作为族长的夏拓，加上部落有这么个条件，自然不会委屈自己。

    “族长。”

    石门外身体站的笔直的缰小鱼，沉声喊道。

    “小鱼，今年是十八了吧。”

    闻言，刚刚还站的挺直的缰小鱼，憨憨一笑摸了摸自己的后脑勺。

    “是。”

    跟在夏拓身边跑腿多年，十八的缰小鱼，早在一年前就成为了图腾战士，不过他并不是夏部落最年轻的图腾战士。

    巨稼，夏部落最年轻的图腾战士，比缰小鱼成为图腾战士还要早一年，以十五岁的年纪，观想图腾成为了裂石境战士。

    而今，缰小鱼十八，巨稼十七。

    如今距离黑水部落覆灭已经过去了五年时间，黑水部落早就成为了蛮荒山野中各部记忆中的部落。

    五年的时间，沉下心来发展的夏部落，族力上升很快。

    部落人口已经达到了两千一百人，看似不过只是增加了五百人口，实际上这五百人口中图腾战士足足有三分之一，剩下的三分之二都是图腾战士的亲人。

    这些图腾战士都是来自人殿，人殿收拢散在山野中各个散部中的天赋少年，从三年前开始，人殿每一年都可以为部落培养出四五十位图腾战士。

    如今人殿收拢的各部散落少年维持在一千人左右，从两年前开始，每一年都会有一两百位准图腾战士被遣散回到其原来的部落中。

    这些都是不愿意加入夏部落，或者天赋一般般的少年，对于此夏拓也没有为难。

    毕竟好肉都烂在了自己锅里，这片山野都是属于夏部落的势力范围，这些准图腾战士最强大的拥有九百钧的力量，返回各自部落足以撑起各自部落的发展。

    “想不想加入武部，成为族兵？”

    看着跟了自己好多年的缰小鱼，从一个娃子成长为如今的壮硕少年，夏拓不由得问道。

    缰小鱼摇了摇头，欲言欲止，最后大着胆子，鼓着勇气道：“族长，俺…俺想去暗部。”

    “暗部，鹿那里？”

    闻言，夏拓很诧异，暗部如今是族中仅次于武部存在，不过武部是族中的战士，而暗部是为了部落查探山野动静的斥候。

    他只是没有想到缰小鱼竟然想去暗部。

    “族长，俺想去山林，不想困在部落里。”

    “好，我做主你去吧。”

    “那大长老爷爷那里？”缰小鱼有些犹豫道。

    “大长老那里我去说。”

    “真的。”缰小鱼大喜，喊着：“族长阿叔，你真好。”

    被发了好人卡的夏拓，神情故作严肃的说道：“去将各部长老唤来。”

    “好来。”

    缰小鱼很快的跑了出去。

    如今山顶部落居所再次扩大了，不但多出了好多院子，还有一座座石殿。

    院子石屋是族人居住的地方，而石殿则是部落各部之所。

    数年的时间，族殿上也布满了一些时间的痕迹，不在显得那么粗糙，藤蔓遍布，多了一种岁月的沉淀。

    进入族殿，各部长老还没来，夏拓坐于主座上眯着眼睛小憩。

    哒哒哒。

    很快殿外传来了脚步声，洪气息浓烈的率先进入了大殿中，四下一看别人都没来，唯独夏拓在上首，顿时眼前一亮。

    “族长，俺有个事情给你说一下。”

    夏拓睁开眼，看着洪。

    在他的折磨下，洪终于晋升到了开山境，巨、黎、鹿三人也是如此，不过四人并不是一起晋升的，而是在五年里陆陆续续晋升到开山境的。

    想到这里，洪的眼中都是泪。

    “嘿嘿。”

    哪怕是成为了开山境战士，在夏拓的面前，洪还是一副以前的老样子。

    成为开山境，让他最开心的事情，莫过于压服了风那老娘们，让他知道了男人的厉害。

    “说吧。”

    “那个…族长人殿一直都是俺武部族兵在守护，为啥挑人他暗部先挑，剩下的战士才给俺武部，俺这老脸往哪里放。”

    夏拓没有说话，暗部挑人也是有原因的，人殿出来加入部落的战士，年轻是一回事，更重要的是来自山野深处，对于山野深处，特别是原本生活之地熟悉。

    暗部需要不断游走在深山老林中，故此他才会让鹿将每年从人殿加入部落的族人中挑选战士扩充暗部。

    “老洪，你不地道，背着我来族长面前挖墙角。”

    族殿外，鹿身上裹挟着风气，显然是刚从部落之外回来不久。

    顿时洪脑袋一转，眼睛一瞪，俺不是，俺没有，不要冤枉俺。

 第81章 大长老退了

    鹿从殿外踏进来，这么多年了，洪什么性格他能不知道么，都是一个部落的，胯下鸟多大都知道，更何况性格。

    自从晋升到开山境后，他重新执掌了暗部。

    这些年他比夏拓这个族长所到过的地方还要多，万古山脉南麓，乃至山外的荒原他都跑了个遍，这是作为部落斥候的职责。

    “哟，咱们鹿长老回来了，可真是难得一见呐。”

    洪重新坐到座位上，瓮声说道。

    鹿懒得搭理他，眸光转向夏拓处，说道：“族长，俺回来了。”

    “嗯，坐吧。”

    不多时，兵部、农部长老都来了，一个个进入殿中，对着夏拓示意。

    夏拓眼光扫过大殿，看到黎坐在石椅上眯着眼睛，也不说话，却是少了巨。

    “巨还没回来？”

    黎看到夏拓看他，有伸头朝着最前方看了看，发现左边最上首的位置空着，大长老还没来，随之明白过来，族长在问他。

    “族长，巨前往求雨部落还没回来，已经去了十八天了，按照以往的日子算，回来也就是这一两天的时间。”

    “嗯。”

    夏拓点点头。

    求雨部落是万古山脉南部荒原外边缘的一座中等部落，拥有天脉境图腾战士的强大部族，麾下单单是附庸的下等部落就有六个，这还不算大大小小不入流的小部落。

    黑水、大风也是大风部落不假，但并不是求雨部落的附庸，原因很简单，求雨部落看不上两个在山旮旯的小部落。

    在夏拓眼中，黑水、大风部落已经是靠近山外，交通便利，但是在求雨部落眼中，呵呵，土鳖。

    没错，眼下他就是求雨部落眼中的土鳖之一。

    黑水部落覆灭两年后，他就在部落里组建了贸易队伍，前往山外各部易物，将山外各部的资源带回部落中来。

    如今五年过去了，原来黑水部落附近依旧是一片散沙，再无强大部落出现，至于大风部落。

    时至而今，大风部落早就不在被他看在眼中，而且五年过去了，大风部落的族长依旧没有回来，只剩下独臂大长老支撑着部落，连黑牙水域也没精力去占据了。

    “咳咳……”

    大殿外的咳声将夏拓的思绪拉了回来，大长老在巧儿的搀扶下，朝着族殿而来。

    五年过去了，大长老缰愈发的苍老了，满头银丝，脸上的皱纹如沟壑，腿脚也越来越不方便。

    实际上作为裂石境的图腾战士，大长老如今的年纪本不应该如此，然而年轻的时候遭受过重创，到了如今后遗症显现了出来。

    看到大长老前来，包括夏拓在内所有人都站了起来。

    “都坐吧，老头子没事。”

    在巧儿的搀扶下，大长老来到了下首左侧最前方的座位前座下。

    此刻巧儿才紧挨着大长老的座位坐下，如今殿内的座次是三年前决定的。

    五年来巧儿越发的水灵，和蛮荒大地上的妇人纵向生长不同，身材苗条，带着一种灵动。

    一年前，巫老头退居了幕后，将巫殿交给了她，而老头子则钻心培养巫徒和整体巫术典籍。

    大长老颤颤巍巍的起身，朝着夏拓示意。

    本来这一套夏拓早就让大长老免了，然而老头子很倔，说如今夏部落已经不是当初的那个小部落，族长当有威严，有些规矩不能废。

    他作为部落大长老更应该以身作则。

    “族长，如今族中豢养凶兽上千头，依旧是农部和兵部一部分族人在看管，显得有些混乱，老夫觉得不如设立一位长老，专司为部落豢养凶兽。”

    缰老头没说了两句话，就气喘吁吁的。

    “好，不知道哪位族人可以胜任，可有人选。”

    夏拓点头答应下来，部落如今人口越来越多，自然制度也需要慢慢的补全，专人专事。

    “苍浮。”

    闻言，洪一听点了点头，道：“族长，俺觉得可以，苍浮这小子对于凶兽好像真的有天然的亲和力，有一次遇到一头青狼竟然不咬他，还要跟他回来。”

    “苍浮？”

    夏拓轻吟，立刻想起了一个年轻人，各自不高还挺瘦，简直就是违背了蛮荒大地上男子标准，就是这么一个小个子，不但成为了图腾战士，还给部落在蛮荒老林子带回来数支青风马群。

    “好。”

    见到夏拓答应下来，大长老再次气喘吁吁的说道：“族长，族中药田数量也在逐渐扩大……”

    看着大长老气喘吁吁，芍长老起身道：“族长，还是我来说吧。”

    芍长老的面色发白，看上去就和没有血色一样，这是她不断尝试各种植物所造成的后遗症，哪怕是如此，对于发现新的植物她依旧很乐此不疲。

    看到芍站了起来，大长老点了点头。

    “族长，农部如今开垦的田地很多，在加上部中的人虽然都是女子，却也粗手粗脚，伺候粟米和土薯还行，但药草精贵，习性更是刁钻，不少药草从荒野中移植过来都凋零了，不如族长单独立下一个长老管理药田。”

    闻言，夏拓也没有犹豫，答应了下来。

    如今夏部落，每个族人要是不认识几株药草的模样，都不好意思离开部落。

    不过各种药草习性不同，有的喜阴、有的喜阳，还有的需要生活在水中，故此部落里的药田遍布在山上山下，还有些在部落山外。

    让族中那些抡起棍子敢跟老爷们干仗，打起凶兽来就要扯下兽皮衣服肉搏的老娘们，去伺候一株株精贵的药草，还真是为难她们了。

    随之，夏拓的眸光转向了正在石椅上坐着，双脚离地晃着双腿的巧儿。

    “族长阿叔，有事吗？”

    得，走神了这是。

    不过对于部落里的小祖宗，还是要宠着的嘛。

    夏拓一点也不在意，殿中的各个长老同样不在意。

    作为一个十几岁的小丫头，能在这里呆住了已经很不容易了。

    “额，那个巧儿，部落里的药田都交给你们巫殿好不好。”

    闻言，巧儿掰了掰手指头，喃喃道：“巫爷爷要教导巫徒，巧儿要给研究巫术，雀和羽阿哥在要给兵器甲胄烙印巫符。

    螺阿哥跑去林子深处好多天没回来了，说是不成为巫士不回来了，翎哥哥修行的也是祝巫术，正在为晋升巫士做准备。”

    就这样，整个族殿中，一族之主外加各位长老，都在静静的听着巧儿掰扯，关键是还没有一个人露出着急不满的样子。

    要是缰小鱼敢这么样，早就免不了一顿暴揍了。

    “洪鱼和木木在帮巫爷爷一起教导巫徒，黎风在配置巫药，芍鸣……芍鸣阿姐~~”

    巧儿眼前一亮，抬头看着夏拓说道：“族长阿叔要不让芍鸣阿姐来管理药田吧，她跟巧儿一样修行的祝巫术，对于药草有很好的亲和力。”

    芍鸣，并不是和农部长老有血缘关系，而是这五年来被吸收进巫殿的人之一。

    如今巫殿中的巫徒有了上百人，一大部分都是这些年族中在山林散部中收拢来的。

    夏拓为了让他们安心加入部落，除了烙印图腾外，还接了他们加入夏部落，对于原来部落更是付出了不少资源作为补偿。

    这些加入进来的巫徒，为了更加的融入部落，大都以部落各位长老的名字为姓，重新起了名字。

    芍鸣就是如此，是一个天赋不错的小姑娘，声音像是百灵鸟一样清脆。

    如今可不敢小看巧儿，小小的年纪代替巫老头掌控巫殿，手下过高级巫徒已经有了十个人，都被她拾掇的服服帖帖的。

    巧儿眨着大眼睛看着夏拓，说道：“族长阿叔我觉得芍鸣阿姐可以的。”

    “好，就让芍鸣担任药部长老，为族中培植药草。”

    “谢谢阿叔，你真好。”

    被发了好人卡的夏拓嘴角一抽，看着下面各位长老都在偷笑，他双眼一瞪，故作严肃道：“五年来咱们部落的发展超出了预期，部落人多了自然分工多了，难免有些混乱，既然各位长老提出来了，那么趁这个机会，族中设立一个易物部…额…易物殿，专门负责和部落之外的部落互通有无。”

    “巨带着族人前往求雨部落还没回来，这个易物殿的殿主就让他领着吧。”

    夏拓的命令自然是很快执行下来，时隔数年，部落不再是三瓜俩枣的族人，他的族人中也有各种各样的人才，可以担当各种族务。

    “族长。”

    大长老的声音响起。

    “如今缰已年老体衰，没有足够的精力处理族中事物，在待在大长老的位置上，只能耽误部落的发展，族长另选他人来担当此责。”

    “大长老！”

    闻言，整个族殿中人都盯着缰看去。

    大长老请辞，也打了夏拓一个措手不及。

    当年他能够凭借装神弄鬼掌控部落，巫老头和大长老的支持也功不可没，如今巫老头退到了幕后，老缰头也要退了。

    这些年来，族中事物也多亏了大长老统筹全局，合理安排族中事物，他才能少了这么多琐事。

    大长老含笑，倒是没有其他人的严肃，只是摆了摆手说着：“老了老了不行了，以后给老头子口饭吃，死了有块地埋就行了，部落该交给你们了，老头子再待在这里就是拖后腿喽，哈哈……。”

 第82章 族中琐事

    苍老的笑声在族殿中回荡，却让所有人都难以释怀，一切显得那么的突然。

    作为族长的夏拓，一时间也感觉眼皮有些发热。

    “好，我答应大长老。”

    长长舒了一口气，夏拓沉声说道。

    “好好好。”大长老点头，重新坐到座位上，嘴角含笑，部落如今有此景象，这是从来都没想过的事情，真像是做梦一般，部落能越来越好，他也没有其他念想了。

    因为大长老的事情，使得族殿中气氛显得有些压抑，一时间众人的眸光重新落到了夏拓的身上。

    “族长，蚌人族需要的兵器已经打造好了。”

    弓长老打破了族殿中的沉寂，他将手中拿着的兵器递给了夏拓，这是一柄长约一米半，有三个尖刺的叉子。

    夏拓结果后打量了一番，整个叉子上流转着青光，兵部吸收了大千部落的铸造术后，打造青铜兵器的技艺有了跨越式的发展，兵器外表自然形成了一种器纹，如同水中荡漾起来的涟漪一样。

    “可足数？”

    “禀族长，两百柄一柄不差。”

    这些年，部落的交易遍及了山脉内外，兵器、甲胄、兽皮、兽骨、巫药，精盐都是夏部落的易物范畴。

    当然交易出去的兵器甲胄，自然是部落兵器甲胄的简化版。

    比如手中的这杆铜叉，一柄的价格蚌人需要拿出一百颗蚌珠，而一颗蚌珠抵得上族中淬体少年三天汲取血气精华的量。

    而这样十颗蚌珠，在山外部落中可以换来十钧铜矿石，而十钧铜矿石提炼出来的铜精可以打造出这样铜叉三柄或者四柄。

    蚌人族什么都缺就是不缺蚌珠，而他什么都缺还缺蚌珠。

    自从和蚌人族联系上了之后，蚌人陆陆续续从夏部落打造了三百件兵器了，算上这些也就是五百件。

    相比于当初黑水部落和大风部落和蚌人族打架，那是野蛮人干的事情，夏拓也不屑这么做，和和气气多好。

    况且蚌人族有一个致命的缺陷，无法在陆地上生活，根本对部落构不成威胁。

    如今夏部落和蚌人之间是友好互助部落的典范，可惜这个世界没有和平奖。

    “好，准备好，明日我亲自去黑牙水域会会蚌人族的蚌后。”

    将手中的兵器放下，夏拓轻吟道，他估摸着加上这两百柄铜叉子，黑牙水域的这帮蚌人族需要的兵器差不多该饱和了。

    但是蚌珠他可不嫌多，看看能不能忽悠蚌人族换点部落里的其他东西，都是邻里邻居的，到时候给个成本价，互助互利嘛。

    “好了，傍晚召芍鸣和苍浮两个人来见我，大家都散了吧。”

    夏拓起身搀起大长老朝外走，巧儿很是乖巧的扶住了另外一边。

    “大长老您老退了，看族中谁接替你的职位合适？”

    回到大长老所住的石屋，夏拓出声问道，在族殿中他没有说，他也不知道让人来继任部落大长老。

    作为族长的副手，统筹族中各项事务，如今整个部落又增加了三个部，易物殿、御兽部、药部，算上最开始的四部武部、农部、兵部、暗部，就是七个长老。

    要是没有大长老从中调和，每天一个长老一件事就要把他给烦死，这还不算游离于部落之外的人殿。

    所以找个干活，哦不，是一个一人之下，部落族人之上的大长老，还是很不容易的。

    这时，大长老抬头对着夏拓眨了眨眼睛，气喘吁吁的说道：“族长是部落之主，族长说了算。”

    得来，夏拓知道自己白问了。

    他想遍了部落里的人，要么有着职位，要么就是不够资格，大长老这个位置，还真不是谁都能干的。

    思来想去看来只能自己兼一阵子了。

    ……

    傍晚，族殿中，夏拓看到了自己的两位新的长老芍鸣和苍浮。

    一个高级巫徒，一个拥有两千钧力量的图腾战士。

    “见过族长。”

    “坐吧，想来今天的族议你们都知道了，芍鸣你是药部长老，苍浮你是御兽殿长老。”

    御兽殿这个称呼是在白天族议的时候夏拓想到的，他觉得叫兽部实在是不雅。

    “药部掌管部落药田，御兽殿掌管部落凶兽的圈养，你们俩可有什么难处，不必藏着掖着，都说说。”

    芍鸣和苍浮相互看了一眼，两人虽然是坐在石椅上，却也没敢坐实，这还是他们俩第一次这么面对族长。

    “族长，俺……”

    “苍浮你来说。”

    夏拓看着小个子不大的苍浮说道：“青火可是对你很亲近的。”

    “族长，青火是青风马中的马王，体内有很高的血脉，将来有很大机会进阶成半纯血甚至是纯血凶兽的。”

    一说起自己擅长的事情，苍浮也不紧张了，眼睛中闪烁着兴奋。

    “族长，俺觉得将这么多凶兽都圈养在山谷中并不合适，如今部落人口也越来越多，圈养的凶兽也越来越多，都关在山谷中也不合适.”

    “青火带的马群早就和部落十分亲近，完全可以让他们生活在部落之外，那里才是它们生活的地方。”

    “俺觉得咱们部落四周东南西北四面的高山所围成的这么一个大圈，完全可以清理出来，作为部落的放牧之地，凶兽也是有灵性的，它们本就生活在荒野中。”

    苍浮的话让夏拓眼前一亮，不由得点了点头，以部落所在的山为中心，四面八方都有山，如果没有部落这座山的话，四周山围起来的地方就像是一个大盆地。

    相比之下，四周的山峦比部落的山高太多，一座座起伏如利剑贯空，而且相互之间还有大片的平地间隔。

    苍浮所说的就是部落山和四周山脉之间的大片平整空地，当然说是平整并不严谨，多多少少有些起伏。

    如今这些地方有些已经被农部开垦了出来，而且还有几块药田散布在其中，这是没得办法的事情，药草生长习性刁钻，想要培养必须找到合适的地方。

    思绪之间，夏拓有些沉浸，如今部落两千多人生活在部落山上是搓搓有余，若是日后部落部众更多，等阶晋升，四周立着的山早晚也要纳入部落建造范围，现在慢慢改造着也不是不可以。

    “好，以后你是御兽殿长老，豢养放牧之事我不插手。”

    夏拓看着苍浮脸上的笑意，话语一顿，接着说道：“不过，我需要你培养出真正的马群，日后成为族兵的坐骑，你可敢接下这个任务。”

    从当初收服了青火之后，夏拓就想到了这个事情，只不过当时部落里可没有这么多的青风马，故此这个念头一直压在心中。

    想要将青风马转化为坐骑，可不是随便骑上去就完事了，需要族人和青风马不断的磨合，需要时间来沉淀。

    “苍浮定不负族长所望。”

    苍浮思量了片刻，眼中闪过一抹坚定，沉声说道。

    很快夏拓的眸光转到了一旁的芍鸣身上。

    “芍鸣，伺候药田是个精细的事情，你可以从部落选些少女来帮你，有什么困难说说看。”

    看着眼前这个胆怯的小姑娘，夏拓一愣，自己有这么可怕么。

    说起来，大长老和巫老头退了之后，部落里逐渐换上了青壮一代，这也算是由他亲手打造的部落第一次权利交接吧，过度的很平稳。

    “族长，芍鸣一定会尽心。”

    小姑娘猛然成了长老，自己还有些慌，面对夏拓这个族长，更是慌得不行，脸一阵红一阵红的。

    这一会，芍鸣鼓起了勇气，道：“药部想要一个水塘，不~不是~~是需要一个水塘。”

    “部落常用的疗伤巫药中，有一种碧青浮莲的药，是生活在水中的，所以所以~~。”

    “好。”

    想也没想夏拓就答应下来，不就是个水塘么。

    挖。

    武部的那群家伙闲着也是闲着。

    不仅要挖，还要挖大的。

    再说了水塘还能养鱼，他怎么没有想起来呢。

    笑眯眯的看着夏拓答应下来，芍鸣有些怯怯的说道：“没没有了。”

    等到芍鸣和苍浮离开族殿，夏拓坐在座位上没有动弹，他在想苍浮所言将部落山四周和其他山脉之间的空地利用起来的建议。

    蛮荒大地上的部落，特别是他们这些身居山林深处的，每一个部落都像是一个半独立的社会，自给自足，种田、放牧、捕猎。

    他来到了部落山南部的悬崖，朝着南方望去，部落山正南方和另外一座山相距足有数里远，东边和其他山脉相距也有个两三里，东南角是一个山坳，也是部落往黑牙水域的过道。

    北边走出山谷不远就到了牛头山，至于西侧距离兵部的孤峰也有个差不多一里地，而且孤峰南北两侧却是很宽的山谷，起伏的群山走势就是如此，相互重叠。

    这样完全可以开垦出来，作为部落的牧场、鱼塘、田地。

    想到这里，他返回部落唤了洪到来。

    “族长，你找俺。”

    “听说你们武部最近很闲。”

    洪一听顿时就瞪大了眼睛，忙道：“这是哪个不要脸的混……”

    “嗯~~~。”

    夏拓大眼一瞪。

    “族长，俺错了。”

    晚上还有一更，会晚些

 第83章 备份很重要！

    从心是一种态度。

    比如此刻洪就很利索的遵从本心。

    莫得办法，谁让面前的人是部落的老大。

    “族长，找俺啥事？”

    “药部需要一个水塘，带着你的人去山下挖一个吧。”

    闻言，洪一脸的不情愿，俺可是开山境图腾战士。

    “俺去。”

    一脸委屈的答应了下来，洪道：“族长要是没啥事了，俺明天就去喊人挖坑了。”

    “恐、桷、狼、风四人回来了吗？”

    “还没。”

    听到夏拓这么一问，洪身子不由自主的打了个寒颤，他想到了自己在晋升开山境前那段不堪回首的悲惨日子。

    没错，即洪、巨、黎、鹿四人晋升开山境后，夏大族长的开山境突击晋升训练班又开课了。

    这一次恐、桷、狼、风四人很荣幸的入选了其中，作为当初追随夏拓的老人，这么个好事自然是轮到了他们身上。

    “恐他们自身的情况如何了？”

    “回族长，他们四人早就有了裂石境极限的力量，只不过依旧还没有感应到体内血肉衍生的气感。”

    闻言，夏拓眼中露出了沉思，说道：“当初你们四人力量堆积到裂石境极限的用了多长时间？”

    “俺们四人当时就属黎的力量最弱，他用了九个月达到了裂石境极限，鹿和巨分别用了六个月和四个月，俺用了三个月。”

    洪想了想回答道，当初那段时日简直就是地狱般的折磨，都说提升力量好，但是为了提升力量将自己折磨的不成样子，可就一点也不好了。

    “借着族长赐给的修炼之法，在达到了裂石境极限力量后，俺用了两年零三个月晋升到了开山境，黎用了三年零四个月，巨用了两年零一个月，鹿用了一年零八个月。”

    夏拓点了点头，起身在自己石床里面找出了一副兽皮卷，铺在床头的石台上，上面密密麻麻的写满了如同鬼画符一般的文字。

    夏拓的毛笔字他自己都不敢恭维，写的跟狗爬似的，也只有他自己认得，当然这些文字洪看不懂，整个夏部落都没有人看得懂，这是不同世界的文化碰撞，他也不怕别人窥视。

    兽皮上详细记录了当初洪四人晋升开山境的过程，夏拓是连写鬼画符外加画小人，描述着四人每一个阶段蜕变的种种变化。

    他想着看能否找到一条完整的从准图腾战士，进阶裂石境战士，再到开山境战士的路，至于开山境上面的天脉境战士，眼下他都没有达到，自然是不用想了。

    对于下等部落来说，开山境是部落最巅峰的力量，裂石境是整个部落的中流砥柱，裂石境战士多少代表着部落势力强大与否。

    但是到了中等部落，天脉境的战士才是部落的巅峰力量，开山境是部落的中流砥柱，到不说裂石境不重要。

    中等部落中，裂石境战士的数量代表着部落的根基，基数众多的族民保证部落里的裂石境战士的出现，而裂石境战则是晋升开山境的保证，甚至是天脉境战士。

    真正传承岁月的大部落，靠的是完整的部落发展体系，不是靠着一个天才就能够发展起来的，一个人的强大，并不能说明一个部落的强大。

    真正强大的部落，哪怕是部落最强者意外陨落，凭借部落深厚的底蕴，也可以在短时间内重新培养出巅峰强者，保证部落的传承。

    想要达到这种程度，部落必然有一套完整的修炼体系。

    眼下夏拓所想做的，便是为夏部落打造这种修炼体系。

    如今看来他从图腾中所得到的修炼之法，只要拼了命的修炼，力量超过三千钧的裂石境战士，在资源充足之下，完全可以在一年之内将力量推到裂石境巅峰，无限接近五千钧巨力。

    不过达到五千钧力量后，想要晋升开山境，就需要看运气了，或者说机缘。

    “武部有没有修炼腑藏炼精法，刚刚晋升图腾战士的族人。”

    洪想了想说道：“有几人，都是这两个月刚刚晋升裂石境。”

    “你让他们现在过来找我。”

    “是。”

    “好了，明天带着你的人去挖坑吧。”

    “好来。”

    看到夏拓的眸光又沉浸在了兽皮卷上，洪退出了石屋。

    他再次梳理了一遍兽皮卷上的记载，这副兽皮卷他记了五年多的时间，可惜还是没有找到头绪。

    很快，有三道身影来到了石殿外。

    “都进来吧。”

    “族长。”

    出现在夏拓面前的三人都很年轻，最大的也不过二十岁的年纪，一个个长得十分的壮硕。

    “我记得你叫淩吧，来到部落后以巨为姓，叫做巨淩。”

    夏拓指着一袭黑色兽袍，面部左侧有个小疤的年轻人说道。

    闻言，巨淩眼中露出了喜色，他没有想到夏拓竟然还记得他，他是半年前从人殿中加入夏部落的。

    因为在人殿中修炼的是纯血淬体法，在加入夏部落后自然就得到了腑藏炼精法修炼，用了半年时间适应了新的法诀，方才观想图腾晋升的图腾战士。

    “磐、仓力。”

    夏拓接着叫出了另外两人的名字，看着面前三个年轻人兴奋的神色，他们哪里知道，只要是加入夏部落祭拜过图腾的人，每一个夏拓都记得清清楚楚。

    “图腾腑藏炼精法可修炼了？”

    三人相互看了一眼，中间的磐出声说道：“回禀族长，在俺们晋升图腾战士后，洪长老就传授给了俺们图腾腑藏炼精法。”

    “如今你们三人各自拥有多少钧力量。”

    “一千三百钧。”

    “一千两百钧。”

    “一千五百钧。”

    三人中，巨淩的力量最强，显然他的天赋也好一些，在晋升图腾境汲取游离在外灵力的时候，暴涨了几百钧力量。

    “从今天开始你们跟在我身边修炼。”

    啥？

    闻言，三人一愣，随之眼中露出了狂喜，跟在族长身边修炼，难道说他们的运气来了。

    “洪长老那里我已经告知了，你们日后的主要任务便是修炼，无需担忧资源问题，巫药、蚌珠、杂血凶兽精血都有。”

    三人也不是笨蛋，听到夏拓如此说，也察觉到了哪里有些不对。

    “族长，俺~~~”

    “族长~~”

    ……

    “你们需要将每日修炼所经历的感受告诉我，遇到什么不适也要告诉我。”

    三人闻之色变，心中不断打起了咕噜。

    “这是巫需要得得知你们的修炼状况，好以此来配置修炼用的巫药。”

    无奈之下，夏拓出声说道。

    闻言，三人才放心下来，既然是巫想要根据他们修炼状况配置巫药，能为神秘的巫做事，自然是他们的荣幸。

    挥手让三人退下，夏拓将兽皮卷收好，不过他石屋中，已经堆了不少的兽皮卷，都是这些年他偶尔想到的一些事情，或者说记录的一些部落中的事情。

    看着满屋的兽皮卷，他觉得是不是要建造一座专门盛放传承的大殿。

    实际上，不单单是他，他还让兵部、农部、巫殿，凡是有什么发现和想法，都要记下了来。

    兵部冶炼兵器矿石的配比，农部发现作物的习性，巫殿新做出来的巫药配方，这些都是一个部落传承下去的基石。

    中等部落怎么来的，不是凭空变出来的，而是经历漫长岁月，一代代族人不断发展而来的。

    “对，一定要备份。”

    想到这里，他觉得这件事情很重要。

    “缰小鱼，缰小鱼！”

    他朝着石屋外喊了两声，却没有人答应，突然想起来，缰小鱼被他支去了暗部，看来还得找个跑腿的。

    走出石屋，夏拓喊过一个从一旁看到他，就要蹑手蹑脚想要跑的娃子。

    “去喊各部长老族殿议事。”

    族殿。

    各部长老匆匆而来，毕竟白日里刚刚族议完，眼下天都黑了，族长还召集他们前来，想来一定是有很重要很着急的事情。

    “族长，发生什么事了。”

    “族长是不是有事发生。”

    ……

    进入族殿的各部长老，一个个看到夏拓都忙问道，只有今天刚刚晋升长老为的芍鸣和苍浮自觉的落在所有人身后落座。

    所有人都盯着夏拓看。

    族长，发生什么事了！

    对于夏拓夜里召集大家族议，所有人都是很懵逼的。

    “洪，明天在图腾殿后用巨石打造一座石殿，记住不准用木头，通风性要好，还要让阳光照进去。”

    “是。”

    洪起身应答。

    族长就为说这事？

    这一刻，夏拓从座位上起身，眸光环顾下面的六道身影，最终落到了苍浮身上。

    “苍浮，你和凶兽亲近，对于凶兽驯养可有什么诀窍吗？”

    苍浮没想到夏拓会说他，他也没有遮掩，道：“有，不过族长，俺也在不断摸索中，比如说青风马是杂食性凶兽，可以吃草和树叶也可以吃凶兽，却不能吃风槐草，以前有族人从山外带回来的草中就添加着风槐草，青风马吃了就特别暴躁。”

    “这是你发现的？”

    “是，俺和青风马一起待了十天才找出来的原因。”

    对于这个小个子夏拓是愈发的满意了。

    “你可将这个有关青风马的习性记在兽皮卷上了？”

    “俺还没。”苍浮拍了拍自己的脑袋，忙道：“族长，俺回去就记下来。”

 第84章 蚌后

    “兵、农、药、兽、暗、武、易、巫各殿，日常所经历的一些事情，比如兵部新近配置出来的矿石配比，巫殿对于巫术和巫药的感悟，暗部常年游走于山林所看到的山势地势，药部、农部培植的药草农作物习性，都要一个不落的记下来。”

    族殿中，夏拓的声音响彻。

    “族长，俺早就记下来了。”

    兵部弓长老出声说道，当初有一次他去拜见夏拓，看到夏拓石屋中记录的兽皮卷，他返回兵部后，也有学有样的将自己的感悟和遇到的各种事情，都记了下来。这样不容易忘记。

    当然，他是用自己的方法记录的，比如画小人，还有从巫老头那里学来的字符，除了他之外没有几个人认得。

    这也是没有办法的事情，这是夏拓如今所遇到的第二个部落发展的制约问题，文字，部落里除了巫之外，很少人懂得文字。

    “俺也是。”

    鹿也点了点头，很早之前夏拓就交给他怎么画地势图，如今部落周边的山野地形早就临摹在了兽皮卷上。

    夏拓点了点头，接着说道：“这还不够，从今天开始，各部在过去这些年所记载下来的各种经验和经历，都重新临摹一份，等到石殿建好之后，放在石殿中储存，防止日后这些可以传给后来人的经验失传。”

    “不仅如此，从今以后，每隔一个月，各部都要将这一个月内整理的各种东西，临摹一份送入石殿。”

    想了一下，夏拓道：“这座石殿就叫传承殿，我夏部落若是能代代传承下去，哪怕咱们都不在了，部落后来人凭借传承殿中的东西，也一样能够重新兴盛起来。”

    “是。”

    闻言，各部长老眼中露出了喜色，族长这是在为以后打算啊。

    不愧是族长。

    俺们都没有想到。

    “鹿，你暗部不仅要临摹地图，还要将万古山脉南麓所有的山野沙盘都塑造出来。”

    鹿起身道：“族长放心，万古山脉南各个地域的沙盘暗部一直在塑造着，并没有懈怠。”

    “嗯。”

    夏拓点头，挥了挥手，石椅众人可以回去休息了。

    “记住，关乎部落文明传承，都要重视起来。

    “是。”

    ……

    返回到自己的石屋中，夏拓盘坐在石窗上，良久后心中思绪放空，内息开始在血肉之间衍生，游走全身四肢百骸。

    胸膛前的图腾神纹仿佛活了一样，散发着灼灼热气，体内内息汇聚如大河滚滚，如同一头小青龙一般，然而五年来他始终不得要领。

    开山境衍生内息，天脉境则是内息冲开体内天脉，可惜内息游走全身，他始终找不到天脉在何处，只能说是机缘未到。

    静坐一夜，第二日，族中兵部打造的两百件铜叉子，被族人用兽皮捆扎好，放在了青风马背上。

    唏律律~~

    看到夏拓到来，青火不由得发出了嘶鸣，眉心处的图腾神纹如同青焰般跳动。

    摸了摸青火的大头，夏拓翻身跨上了马背，率先走出了山谷，不得不说青风马作为坐骑实在是不错，在起伏不平的山林中，骑行如履平地，感受不到太大的颠簸。

    青火领头，身后跟着的十多匹青风马，也不用人牵着，在后面是跟着的十多位骑着青风马的族人。

    “吼。”

    一出部落，青火就呲牙了。

    拍了怕它的大脑袋，夏拓出声说道：“你是不是想吃肉了。”

    唏律律~~

    青火瞪着大眼睛，瞳孔散发着深邃。

    “咦。”

    夏拓还真察觉到了青火的不同，从将青火收入部落后，这匹马就和荒野中凶兽有了不同，一来青火的灵性很高，当初他还特意让呜呜引动图腾神祇，演化了修炼之法给青火看。

    可以说，咱家的青火，是一匹能修炼的青风马，和蛮荒老林子中的那些残暴恶货不是一路的。

    出了部落，沿着部落东南方向的山坳，一直朝着东边而去，第二天中午时分就来到了黑牙水域，一望无际的水泊波光粼粼，深邃无比。

    立在坐在青火背上，立在水边，他从怀中拿出一个巴掌大小的水蚌，朝着水中扔去。

    咕噜噜。

    落水的水蚌顿时冒出了许多气泡，进而朝着水下沉去。

    夏拓也不着急，没过多久，面前平静的水面泛起了涟漪，涟漪越来越大化为了浪花翻滚，一个个数米大小的蚌壳从水底浮了上来。

    咔咔咔！

    蚌壳打开，露出了一个个手中握着铜叉的蚌人，就这样飘在水面上。

    这让夏拓看上去很是疑惑，将铜叉藏在蚌壳中，会不会是痛并快乐着？

    “夏部落大人。”

    漂浮在水面上的几个蚌人，朝着夏拓行礼。

    夏拓笑眯眯的微微颔首致意，说道：“诸位这兵器可用的还顺手？”

    “我们用的很顺手。”

    一个身上穿着七彩鳞片铠甲的蚌人说道。

    每一次夏拓看到蚌人身上的鳞片，就感到可惜，蚌人族身上鳞甲护体是天生的，很遗憾，夏部落的甲胄，他们穿不上了。

    想到这，夏拓都感觉好多蚌珠飞走了。

    “好好，要是哪里有什么问题，我夏部落免费给你们换新的。”

    “夏部落大人你真是好人。”

    ……

    一时间，夏拓又收了好多个好人卡。

    哗啦啦！

    闲聊之间，水面上泛起了巨大浪花，一个巨大的蚌壳，夏拓估摸着足有自家族殿这么大个，简直就是一个超级移动堡垒。

    “参见蚌后。”

    刚刚和夏拓闲聊的蚌人纷纷行礼，身子都快贴到自己壳上了。

    咔！咔！咔！

    巨大的蚌壳缓缓的大开，一下子亮瞎了夏拓的狗眼。

    珊瑚、珍珠、水晶，五光十色、五颜六彩蚌后居于蚌壳之中。

    原本以为困在水中的蚌人族是土鳖，夏拓现在才发现，自己才是那个土鳖，蚌人族真是豪啊。

    蚌壳之内，珍珠铺地，水晶为柱，珊瑚点缀，白玉为坐床，简直了。

    这一刻，夏拓心中只有一个想法。

    奶奶的，自家的兵器卖便宜了。

    “蚌后，安好。”

    在青风马上，夏拓抱拳说道。

    “夏族长好久不见。”

    一道灵动悦耳的声音响起，蚌后是一个年轻的蚌女，一袭霓裳彩衣，金钗步摇，若不是身后有一个七彩的蚌壳，远远看上去和人族无疑。

    “好久不见，蚌后风采依旧，这是蚌族所需要的兵器。”

    在夏拓示意下，身后的族人将兵器从青风马上卸下来，放进了水中，接着有蚌人族搬起，消失在了水面之下。

    蚌殿中，蚌后侧卧在白玉坐床上，白嫩手指一挑，顿时一个硕大的蚌壳飞起，落到了岸边，蚌壳缓缓的打开。

    全是蚌珠，水光晶莹，灵力璀璨。

    蚌后也是个爽快蚌，根本没有讨价还价。

    实际那些年在黑水和大风部落的围剿下，蚌人族损失了不少的族人，这才是他们为何想要买兵器的原因。

    如今遇到夏拓这么一个不喜欢的杀戮，反而和他们易物的人，简直就是蚌人族的运气。

    “蚌人族今后若有所需，可尽管和我夏部落易物，若是我夏部落没有，但是我部族中的易物队走遍了万古山脉和山外荒原，总能淘换得来。”

    “哦。”

    蚌后眼前一亮，蚌人族并不喜欢杀戮，买兵器也不过是为了自保，他们更喜欢在水底过着自己想过的日子。

    产产蚌珠，没事拾掇拾掇自己的蚌壳，多悠闲的日子。

    大风部落和黑水部落是把他们惹急了，他们才会咬人的。

    “夏族长，这是我蚌族中传下来的一件东西，你看看。”

    夏拓下马一下子跳上了蚌殿内，在处于蚌后十多米的位置止步，他看了看脚下，一粒粒珍珠闪烁着璀璨，再次感慨蚌人真豪啊。

    一个蚌人从蚌后将东西递到了夏拓身前。

    “瓷器！”

    夏拓惊讶，这东西他实在是太认得了。

    一时间，他都怀疑自己来到的不是蛮荒时代了，我在哪，我是谁。

    要是有个陶罐他也不惊讶了，这特么是瓷，查嗯呢！

    这个瓷瓶大约有一尺大小，略微有些纤细，口小腹大一些刚刚好，再胖一分就是罐子，少这么一分勉强算是个瓷瓶。

    看到夏拓神色变化，蚌后眼前一亮，夏拓果然认识这个东西。

    “蚌后，这个瓷瓶哪里来的。”

    “祖传的，很久了。”

    蚌后回答的很干脆，蚌族在这片水域传承了很久了，久到这片岁月叫做黑牙水域前的另外一个名字。

    “很久是多久了。”

    夏拓下意识的问道，不过顿时也发现这里不是他的部落，而是蚌人族，不由得尬笑了一下。

    “不知道。”

    蚌后摇头，她刚刚成为蚌后没有多长时间。

    大概七八年年前，蚌族内乱就是因为蚌后继承问题，也是那个时候蚌灵的秘密传了出去，被黑水和大风部落知晓的，才有了黑水大风死磕黑牙水域好几年，给了夏拓发展时间。

    说起来，这么一论，他还得感谢蚌人族。

    “我们蚌族每一代蚌后寿元都很悠久，如果修炼到天脉境，足以活过千年岁月，这座蚌殿就是当初一位修为超过天脉境的老祖遗留下来的。”

    蚌后的话语，让夏拓是一阵眼红，啥是底蕴，这就是底蕴，随便说点都能吓死你。

 第85章 万古山脉的历史

    在人族拥有天脉境战士，就足以开辟出一座中等部落，如大千部落那般，而超越天脉境的战士，唯有上等部落才有如此强者。

    蚌族曾经竟然拥有这般强者，真是蚌不可貌相，海水不可斗量。

    哪怕是如今没落了，夏拓此刻心中也打定了主意，一定要和蚌人族多亲近亲近。

    不是为了蚌珠，主要是为了两族之间的友谊。

    想当初那个被拍死的系统还说过，让他活到一百岁，自己还挺高兴来着，真是人比蚌气死人，自己都化成灰了，人家蚌后还没成年，还有漫长岁月可活，惹不起惹不起。

    有一种实力，叫做活的久，熬死你。

    “蚌族祖上记载，当初这片山脉存在一个强大的人族大部落，部落之主号称万古伯，部众百万，势力横跨万古山脉南北东西，万部来朝，这个瓶子就是那个时候留下来的。”

    “哦哦。”夏拓机械似的点头，受教了。

    他心中在想，两千，百万的差距，这一比快要哭了都，简直就是欲哭无泪。

    这是万古山脉出现的比大千部落还要早的强大部族。

    看看，万古伯，这片山脉名字恐怕就是这么来的。

    “夏族长可以找到这种瓶子吗？”

    将手中的瓷瓶还给了面前的蚌人，夏拓道：“可以。”

    不就是瓷器么，咱回去也烧。

    “不过这种东西毕竟是很久之前传下来的，我在求雨部落也没有见过，只有一些乌漆墨黑的陶罐子，所以需要一些时间寻找。”

    对于当初大部落可以烧制瓷器，夏拓没有一点感觉不可思议，人族的智慧是很强大的，试想一个强大在周围部落眼中是巨擘般存在的部落，自然也会开始注重生活的细节了。

    部落的强大不仅仅是强者的强大，而是整个部落一切的强大，包括民生，族人对于部落的荣誉和自豪度，简单来说就是大部气度。

    吃不饱穿不暖的家伙才整日里时间全都用来找吃的，连自己都不拾掇，一身的破烂样子，这样的人要是有气度，有自豪感才有鬼来。

    反正这个东西烧出来，也能前往其他部落易物，不单单是只给蚌人族。

    话音落下，夏拓拱了拱手，转身跳出了蚌殿，回到了岸边。

    这一行也不算是没收获，至少也知道了很早以前，这片大地上确实是生活着人族强大部落，人族建立过相对很高的文明部落，只不过是失传了而已。

    “告辞了。”

    夏拓随后接过蚌后扔过来的小蚌壳，带着族人踏上了归途。

    身后水面上巨大的蚌殿，并没有立刻消失，蚌后局中看着夏拓一行人消失在树林深处，巨大的蚌壳方才缓缓的开始下沉。

    “蚌后，这个夏部落还真不错。”

    跟在蚌后身边伺候的小蚌女轻声说道，另外一个小蚌女也点头附和着。

    蚌后沉吟，俏脸上露出一抹思索，她有些怀疑自己是不是遇到更坏的人了。

    她在族中传下来的蚌书中了解到，人族中有好多的坏人，怎么她就遇到了一个好的呢？

    蚌族和夏部落有联系，起因是因为好多年前，夏拓在水域边缘埋了一个死亡的蚌人，再后来又从黑水部落救下了几个被俘的蚌人，这些她都知道的。

    人族真的好奇怪。

    蚌后看着自己大殿中的满地的珍珠，一株株如树一样的珊瑚，露出了沉吟的神色。

    不是，那人族也坏。

    她观察到那人看到蚌珠眼中露出的欣喜，只不过他用东西来换，而不是直接来抢。

    真奇怪，人竟然喜欢她都懒得捡的蚌珠。

    ……

    返回部落的途中，夏拓露出了沉思，在蚌后面前的话他可没有说满，说起来烧制瓷器又是为难他这个学渣的一项难题。

    他记得烧制瓷器得需要用专门的泥。

    说真的烧瓷器他没见过，但是烧红砖头的他倒是见过，不知道是不是一个理。

    费解，为难他这个族长了。

    看来回部落又需要集思广益了。

    好在他不是一个人，有一整个部落做后盾，他只需要提供一个想法，让族人去尝试就可以了。

    “对，显得挖个窑洞，作为烧瓷胚的地方，不对，得先找泥。”

    找泥。

    挖窑洞。

    找泥。

    ……

    一路上，夏拓感觉这比修炼还难。

    无比怀念系统一千多少次来着？

    回到部落之后，他找来了族中的几个老工匠，将自己的想法说了一下。

    “族长你是说烧陶罐吧。”

    石屋中，围坐在篝火堆前的一个须发略有些稀少的老头，说道。

    夏拓想了想，先有陶再有瓷，瓷就是在人族不断烧制陶器的过程中发现的，随之点了点头说道：“额，对。”

    “你们烧制一批陶器出来，供给部落族人使用。”

    他突然想起来，这些年光顾着发展武力相关的事了，还真忽略了生活方面的，一个强大的部落怎么能这样呢？

    “族长，这个好办，族里有不少人自己烧了一些小陶器使用，背面的牛头山那里就有一块地挖出来的泥可以烧制陶器。”

    “好，这个事情交给你们了。”

    将几个老头打发走，夏拓晃了晃脑袋，看来想要烧制还得一步一步来，谁让自己不知道咋弄，有些东西哪怕是隔着一张窗户纸，也能让人憋死。

    这天下午，前往山外荒原处部落易物的巨回来了，带回来了部落所需的大量矿石和物资。

    山谷中，从背上卸下矿石和资源的青风马，一个个仰天长啸，而后朝着部落外跑去，族人也没有阻拦，有青火在这些青风马不会跑远。

    “族长，俺回来啦。”

    将东西放下，巨就立刻前来拜见夏拓。

    “辛苦了，这一去一回二十天。”

    “嘿嘿，不辛苦。”

    巨摸了摸自己的大脑袋，似乎想到了什么，说道：“俺还得多谢族长让俺出去，才能看到这么多部落之外的场景。”

    “哟。”

    闻言，夏拓一愣看了看巨，这家伙越来越会说话了。

    “这次外出可有什么见闻。”

    “有有。”巨回道：“族长，山外求雨部落要举办一个墟市，听说周围山脉和荒原中的中等部落和下等部落都会带着各自部落的特产前去。”

    “求雨部落要举办墟市。”

    夏拓眼中露出了一抹兴趣，墟市这个东西，夏部落也有，从五年前开始就有了，只不过他的墟市有些小，所吸引的也是周围山脉中的散部，前来换取精盐、兵器、甲胄等，还回来的也是些山货。

    “俺还听说这个墟市，是轮流开启的，今年轮到了求雨部落。”

    “哦，这么说？”

    “山外荒原、水域和山脉中一共有四个中等部落，听说在往南还有一个很强大的上等部落，为了防止那个上等部落往北扩张，四个中等部落联合起来了。”

    “这都是你打听到的？”

    巨嘿嘿一笑，回道：“都是俺在路上听别人说的，别人怎么说，俺就怎么跟族长说。”

    “你个憨货。”

    夏拓没好气的白了一眼，都是开山境战士了，还这么憨。

    “求雨部落的墟市什么时候开启。”

    “一个月后，在求雨部落外的涂泽水滩。”

    “嗯，你下去休息休息。”

    “嗯，俺走了，族长。”

    伸了个懒腰，夏拓走出了石屋，遛弯来到了部落南边悬崖上，他朝下看去，在东南东方向，有不少人在挖坑，给药部挖水塘。

    在山顶，洪带着另外一些人在建造石殿，正在往山上搬用巨石，每一块都有三四米厚，五六米长，不过在图腾战士眼中，这都不算什么。

    “族长。”

    正在搬着石头的洪看到夏拓过来，扛着石头来到他的跟前。

    “石殿建的高一点，大一点，嗯，三层吧。”

    “好来。”

    一块块在山下牛头山附近开凿出来的巨石，被图腾战士搬上了山顶，然后砌起来，数米厚的平整石头，根本不怕倒。

    实际上就算是夏拓想要一些精细活也没有，就这么个条件，浓浓的蛮荒风格。

    大。

    粗犷。

    野蛮。

    图腾战士建房子，一个字快，五天后，三层石殿建成了，然后夏拓挥手让这些手脚毛糙的族人都去山下挖坑了。

    他找了几个族中的老人，在石殿中凿出了石梯，石台、石架，殿中不用兽火照明，而是用蚌珠盈光作为照明。

    为了石殿外表不在那般棱角分明，他又让族人雕琢出了兽纹，立了几根雕琢兽纹的大石柱子。

    接着各部将这些年记载的兽皮卷的临摹卷，都放入了石殿中，至于第大殿第二层，则是放置暗部打造的沙盘。

    为此夏拓专门安排了羚和罴两个老头来看着，俩老头也和大长老一样从部落里退了下来，安心颐养天年了，只不过忙了这么多年人闲不住，整日在部落里给族人帮忙，故此夏拓给他俩找个活干。

    隔了一日，夏拓从山崖下往下眺望，看到洪带人挖的河已经差不多了，大概挖出了十亩大小，此刻他正带人朝外挖着河，准备从山外引水。

    部落山外有一条大河，叫做汩水河，河中有不少泉眼，不断的朝外涌动，看架势这是要将汩水河中的水引到自家水塘中来。

 第86章 青火揍狼王

    说起来，手下的这些个族人干活还是挺快的，再一个所有人都知道开凿水塘是为了种植药草，而药草则是为了配置巫药，配巫药是为了救命治伤，谁能保证自己不受个伤啥的。

    夏拓立在山上往下看，觉得既然水塘都挖了，何不直接连山下不平整的小山丘都给平了，彻底将部落山下四周都垦平算了。

    故此他将洪招来，重新安排了一下任务，对于此洪那是没说的，改造自家部落，这是每一个族人分内的事情。

    身处起伏不断的山林，平坦的地方是有，但是大都是一块一块的，相互之间丘陵相连，将部落山外大片的山地整理出来，这也是为了部落。

    对于图腾战士战士来说，这都不是事儿！

    夏拓前世神话传说中的愚公移山，还子子孙孙挖下去，要是愚公生活在蛮荒大地上，移山移山，最后只能是亮晶晶，莫得办法都是力举千钧的人，移山都不是事。

    夏拓给洪的任务就是站在部落山顶朝着四周看，一直到远方入眼的高山之间，凡是不平的都给平了。

    为了这个平山的事，部落里很多族人都给调动了，农部芍长老，更是让部落的妇人各自背着大藤筐，前往汩水河畔挖来沉淀的淤泥倒在族人铲平的地上，准备作为田地。

    这一点，让夏拓觉得芍这个农部长老肚子里已经有点东西了，还知道河边的淤泥是种地的好土壤。

    部落里热火朝天的干着，夏拓带着巨和鹿，朝着山外而去。

    距离求雨部落墟市的开启，没有多少天的日子了，本来他们就深处山野深处，距离山外荒原还有些距离，提前去也好见识见识外界，说起来夏拓自己还是个没出过远门的土鳖。

    出部落往东，来到黑牙水域，沿着黑牙水域边缘往南，就走出了万古山脉，到达山脉和荒原交界的地带。

    走出山脉后，夏拓的眼前是一望无际的原野，和山中的巨木不同，荒原上的树很少，也大都是低矮的乔木，生长的很稀疏，地上长满了各种草和青苔。

    说是荒原，也略微有些起伏，不过地势的起伏，连山中的小丘陵都比不上。

    荒原并不荒，各种野兽在荒原中奔跑，成群结队，羚角羊、碧眼金牛、夏拓还看到足有一米大小的兔子朝他呲牙。

    大河如同玉带一般蜿蜒曲折的横贯荒原，水草丰满，他还看到一座广袤的巨湖，体魄雄壮的荒牛在湖边饮水，直接将潜伏在水下想要偷袭的巨鳄一角穿透，甩到岸上。

    一人高的碧草中潜伏着长着三只角的黑狼，眼中闪烁着凶厉盯着荒牛群。

    夜幕下，荒原有些清冷，不过对于夏拓三人来说，都是开山境的战士，以自身血气就足以抵御寒冷。

    一堆篝火熊熊燃烧，青火打了喷嚏趴在夏拓身后，瞪着大眼睛看着篝火上的一头烤的金黄的荒牛，在它身后是三头杂血境的同族，也都瞪着大眼睛看着篝火上的荒牛。

    荒牛是巨猎来的，此刻鹿没在这里，巨在往篝火中添着柴。

    夏拓眸光从四周收回来，不要说在昏暗朦胧的月华下了，就算是白日里，这片荒原都一眼望不到边际，他们骑着青风马走了一天，眼前还是这样子。

    也难怪求雨部落视他们山中部落为土鳖，山旮旯黎消息闭塞，和外界接触太少了。

    远方传来了脚步声，顿时巨的神色一凝，等到略微看清楚那道朦胧的影子，神情方才松了下来。

    “族长，周围都没有人，也没有兽群。”

    鹿坐到篝火前，大手抓下，将荒牛腿给撕下来，咬了两口，顿时热气腾腾的牛肉混杂着一些精华被体内内息同化。

    他随之将荒牛腿扔给了旁边的青风马，青风马张开大嘴一口将牛腿吞下，大口咀嚼起来。

    巨扯下几块荒牛肉后，扔给了其他的青风马，方才撕下一块自己啃起来。

    “族长，再走一天咱们就到涂泽了。”

    涂泽大湖，正是求雨部落所在地。

    夏拓点了点头，转头却是发现青火并没有吃兽肉，反而是耷拉着个大脑袋，眼中也没有精神。

    摸了摸青火的大脑袋，他不由得露出了疑惑，从他上次前往黑牙水域的时候，青火的精神就不大对，自己后来给忘记了。

    吼。

    青火低吼一声，晃了晃自己的大脑袋。

    “族长，青火怎么了？”

    这会，巨这个憨大个也看出来青火神态不对了。

    “难道发春了。”

    巨嘿嘿的笑着，又摇了摇头说道：“那也不对啊，部落里的马王，光是母马都十多个。”

    青火瞪着大眼睛看了一眼巨，人嘴里吐不出马牙。

    嗷呜。

    夜幕下，清冷的荒原中有低沉的狼吼响起，对于这些三人根本不以为意，荒原中狼群众多，不过大都是裂石境的荒狼，对他们构不成威胁。

    嗷呜！

    突兀，趴在地上没精打采的青火一下子起身，朝着远方奔去，四蹄踏步如风，脚步轰轰隆隆。

    “青火！”

    这让夏拓一愣，随之起身追了上去。

    数里之外，一座低矮的山坡上，一头青狼立于坡顶，仰天长啸，天穹之上，桂兔移步，每一步都洒落下浓浓的月华之光。

    一缕缕月华就这样被青狼吞进肚子中，让其身上覆着的青毛闪烁着光芒，在夜幕下煜煜生辉。

    夏拓跟着青火，看到了这头青狼，这是一头杂血凶狼，看其可以吸收月华，足以说明其体内血脉不凡，借助月华中精粹，说不得可以进阶成半纯血凶兽。

    在山坡下，有十几头青狼匍匐，看到青火到来，顿时一个个闪烁着幽光的眸子，呲着牙朝青火围了上来。

    唏律律。

    青火打了个喷嚏，转头朝着夏拓看了一眼，随之朝着十几头青狼而去。

    “族长。”

    巨和鹿跟了上来，看到眼前场景，不由得就要出手，十几头杂血凶狼而已。

    不过夏拓却是摆手制止了两人的动作，而且还朝后退了一些距离，给青火拉开了距离。

    他算是弄明白了青火为啥最近蔫了，原来是到了晋升的关键，但是在部落里找不到可以帮它晋升的对手。

    嗷呜！

    吼！

    两头青狼直接朝着青火扑了上来，獠牙张开，划破了夜空。

    轰！轰！

    下一刻，就看到青火两个前蹄猛地抬起，顿时两道黑影直接横飞出去，有筋断骨折的声音响起，砸落在地上的青狼直接站不起来了。

    “这是青火。”

    这一幕，看的巨和鹿一愣一愣的，青火这两脚他们感觉很是熟悉，却又说不上来。

    这时，一头青狼绕到身后，朝着青火腹下咬去，却看到青火直接猛地转头，一头将这头欲要偷袭的青狼给顶飞了。

    没多久，青火再次晃了晃大脑袋，一双马眼睥睨四方，还转头看了一眼夏拓三人，十几头狼崽子都被它给踢废了，打了个鼻响，朝着山坡上的青狼而去。

    “族长，它在鄙视俺。”

    巨一愣，随即反应过来，自己被一匹马鄙视了。

    “我去。”鹿抓着巨的肩膀，附和道：“巨，你别拉我，我要揍它。”

    “俺没拉你。”

    “巨哥哥，你这样可就没意思了。”

    “俺就是没拉你。”

    “……”

    吼！

    而此刻，山坡上吞噬着月华的青狼，眼中狰狞，张开大嘴露出了獠牙，朝着青火凌空扑下。

    这次青火也撞了上去，一狼一马撕打在了一起，青光笼罩，狼吼马鸣，鲜血迸溅了四周的草地。

    哪怕是如此，夏拓也没有出手，凶兽之间的厮杀，和人族无异，青火想要蜕变，这一步需要它自己走出来，强大的血脉需要的荣耀，而不是侥幸。

    吼！

    脖颈出鬓毛散乱，血色潺潺，青火眉心处的图腾神纹却愈发的璀璨如火，它发出了一声嘶吼，身子猛地起身，双脚高高踏起踏在了青狼身上。

    咔嚓。

    青狼体内筋骨断折，瞪得大大的眼睛中，依旧是狰狞。

    而此刻的青火，脖颈处被青狼咬出了两个血窟窿，喉咙里咕咕作响，身子摇摇晃晃。

    它张开了大嘴，朝着青狼咬下，锋利的牙齿撕开了狼皮，咬碎了狼骨，在狼头中翻出了一颗拇指大小的青色晶体吞下。

    青光顿时包裹了青火的全身，而后眉心处的图腾神纹直接燃烧起来，一朵虚幻的火焰悬浮在眉心处。

    吼！

    很快这朵火焰遍及了青火的全身，让它发出了咆哮，青光中一道道气流游走在全身而出，好像灵蛇一样灵动异常。

    吼！吼！吼！

    青色火焰如细流被青火顺着鼻孔吞吐着，伤口处快速的结痂脱落，恢复如初，它的气息也开始暴涨。

    青色火焰燃尽，生命气息暴涨，一时间周围草木都快速的疯长起来，青火踏步而来，低下硕大的脑袋对着夏拓蹭了蹭。

    半纯血境凶兽。

    堪比人族开山境战士。

    青火晋升了。

    不仅仅是实力的提升，更是血脉的晋升。

    吼！

    而后，夏拓翻身跨上马背，青火背负着他朝着荒原深处跑去，一路如风，最后仰天咆哮，竟似发出了一种恍如龙吟般的嘶鸣。

    晚点还有一更

 第87章 路盗

    等到青火带着夏拓在荒原中转了一圈回来的时候，巨和鹿已经手脚麻利的将十几头青狼的皮给剥完了，连普通凶兽青狼都没放过。

    做这些他们很顺手，没办法，虽然如今都是开山境战士了，但是小时候穷怕了，吃不上穿不的，哪怕是如今部落发展起来了，小时候养成的毛病却是改不了。

    要不是这里离部落太远，这些狼肉也早就带回部落，让族人抽筋扒骨，做兵器的做兵器，做肉干的做肉干，一点也不能浪费。

    “族长。“将狼皮在青风马上捆扎好，鹿突然朝着远方看去，顿时出声说道：“有人来了。”

    夏拓也随之朝着远方看去，只见夜幕下，一群身影朝着自己走来，又人也有凶兽。

    “在下是来自谯山部落的易物队，刚刚听到这里有声响，以为有狼群袭击，方才过来看看需不需要帮助。”

    一个老头从群影中走了出来，他朝着夏拓抱拳，待到走进的后，浑浊的眸子中露出了一抹心惊，开山境，都是开山境战士。

    这买卖不能做了。

    “看来各位都是强大战士，是老夫冒失了。”

    夏拓眯着眼睛看着率先走出来的精干老头，光头精廋，一双眼睛看似浑浊却有着别样的精芒。

    在老头身后是一支十几头荒牛和二十多位战士组成的贸易队，这些战士和老头一样，身上弥漫着凶悍气息，手中兵器都拿在手间。

    荒牛身上都背着各种物资，可以看到有兽骨、矿石、兽皮一类的东西。

    而老头和他们一样，也是开山境战士，是整个队伍的领头的

    “老夫，谯矛，添为部落长老。”

    巨和鹿没有说话，都看向了夏拓，夏拓也露出了笑意，说道：“我们来自万古山脉人殿。”

    “人殿部落？”

    谯矛眼中露出了思索，他从来没听说过万古山脉还有一个叫做人殿的部落。

    不过这都不重要，重要的是，这个人殿部落竟然一下子走出了三位开山境战士，这才是最重要的，想来也是一个强大的部族。

    “谯长老也是前往求雨部落的？”

    闻言，谯矛老头摇头呵呵笑道：“我们是前往泽河部落的，换取泽河部落的水晶铁精矿。”

    “铁精矿，泽河部落。”

    夏拓默默记下了这个部落。

    “既然阁下没事，老夫要带着族人赶路了，就此别过。”

    说完老头抱了抱拳，挥手就要带着族人离开。

    等等。

    夏拓坐在青火背上，居高临下的看着谯矛，等到他们一行人走过之后，突然出声说道。

    闻言，顿时谯矛神色一惊，他带着的队伍中每一位图腾战士也都神色一紧，下意识的握紧了手中的兵器，就在他阴沉不定的这会，夏拓的声音再次传来。

    “巧了，刚好我们猎杀了几头狼皮，我们带着也是累赘，谯长老也是前往泽河部落换取铁矿石，要不这些狼皮就易给你们吧。”

    在夏拓示意下，巨将狼皮搬下来，放在了谯矛身前。

    “哈哈，也好。”

    谯矛一愣，顿时笑道：“柱，将狼皮放到荒牛背上。”

    话语落下，谯矛从怀中掏出一个兽皮袋子，伸手从兽皮袋中摸出了一个指甲大小的晶体，朝着夏拓抛去。

    晶体被夏拓接在手中，缓缓摊开掌心，有淡淡的白芒，弥漫着一股清香，他眼中一抹诧异一闪而逝，随之朝着谯老头抱拳。

    “谯长老破费了。”

    谯矛不以为意笑着，和夏拓的再次抱拳告辞，带着族人远去，直到看不到了夏拓的身影。

    “呸，算爷今天倒霉。”

    他骑上一头荒牛，脸色十分的难看，一枚杂血兽晶就这样扔出去了，一时间身边的族兵跟在左右，只有刚才收敛狼皮的柱子靠上前来。

    “大长老，咱们就这么算了？”

    谯矛瞪了一眼旁边这个憨货，没好气的说道：“不算了怎么办，你去？”

    被谯矛一瞪，柱子自然不敢在说话了。

    “算咱们倒霉，咱们先将这些东西送回部落，求雨部落开启墟市，果然吸引了不少人前来，趁着时间还早，说不定咱们还能在捞一笔。”

    ……

    另一边，夏拓带着巨和鹿再次朝着求雨部落而去，他的手中把玩着谯老头给他的结晶，这是兽核，估计算是山外部落之间的货币之类的东西。

    先前青火从青狼体内找到的就是这么个东西，显然兽核也不是随意的杂血凶兽就可以诞生的。

    那老头应该是察觉到了自己已经发现了他们的意图，估计原以为是遇到了肥羊，却没想到是惹不起的人，当即就准备开溜，端的是老辣果断。

    显然，外面荒原，也比山里安全不到哪里去。

    朝阳出升，夜幕逐渐散去，广袤的荒原再次出现在了夏拓的眼中，逐渐靠近求雨部落，也终于在荒原上看到了其他身影，还有一些小部落聚集地，他们依河而居，建造房舍，捕鱼、狩猎为生。

    “族长，前面就是涂泽河的支流之一了，沿着涂泽河就可以达到涂泽大湖。”

    听着巨的诉说，正午十分，夏拓眼前出现了一座广袤无垠的宽广大泽，一眼望不到边际，和眼前的大泽相比，山中的黑牙水域就是一个小水洼而已。

    “族长，求雨部落在大泽的东边，咱们沿着涂泽大湖岸边走需要走两天，但是有船的话，用不了一天就可以斜着横渡到求雨部落。”

    听到巨这么一说，夏拓眼前一亮。

    船！

    他朝着远方望去，在靠着涂泽大湖岸边一个小部落中，看到了一些小船，不过数米大小，根本到不了涂泽大湖深处就会被浪打翻。

    显然坐这种小船是不可能横渡到求雨部落的，巨有些不好意思的说道：“族长，俺也是听别人说的，听说涂泽大湖周围也只有中品部落有大船可以横渡涂泽。”

    重新环望了四周，夏拓将心中的想法压下，眼下他的这些想法对于夏部落来说，还很不切合实际。

    “走，去前方部落里看看。”

    夏拓三人骑着青风马，特别是夏拓座下的青火，足有三米多高，神俊异常，还没有靠近这座邻水的部落，就被部落里的人察觉。

    “见过大人。”

    等到夏拓来到跟前，一个中年男子早就带着一队人来到了部落围起的栅栏外等着。

    河渔看着夏拓来到近前，青火刚刚晋升没有收敛的狂暴，让他气息不由得以凝，好一会才反应过来。

    喘着粗气的河渔躬身，对着夏拓道：“不知道大人来小部所谓何事？”

    夏拓三人气势虽盛，不过他也不太惧怕，这里靠近求雨部落，往来部落很多，往日里也有不少人路过他们部落，也有停下来歇息的，少有人敢在求雨部落附近放肆。

    “打扰族长了。”

    夏拓拍了怕青火，让其收敛了气势，这里靠近求雨部落地盘，他自然也不想多惹是非。

    “不知道最近大泽之上可有船来往。”

    一听夏拓是打听事情的，河渔略微放下心来。

    “回大人的话，每隔十日就有船往来，不过想要上船需要交纳一颗杂血兽核，或者等价的物资，上次船离开是五日前，想要坐船的话，大人可以暂时在小部歇息几日。”

    闻言，夏拓知道自己乘船的愿望是落空了，实际上他并不是真正的想要乘船，而是想要看看这里的船是什么样子的，最好还有打造船的方法。

    谁有都不如自己有的好，现在用不上，说不定以后部落就用上了。

    “走。”

    很快，夏拓带着巨和鹿朝着远方而去，真要是坐船，一个人一颗杂血境兽核，他还真没有。

    随身青风马上所带来的蚌珠和巫药，是他准备在墟市换取部落所需要的东西的。

    鹿和巨紧随其后，走着走着，他突然想到，这些年来，部落里所猎杀的杂血凶兽不在少数，他怎么没见过兽核呢。

    难道说~~~

    土鳖害死人。

    五年啊，五年！

    夏拓张了张嘴，最终还是没问出来，这对堂堂一族之主的名誉打击太大。

    过去了就过去算啦，以后知道了就行了，谁也不是生而知之的，夏拓如是安慰着自己，心中却在默默流血。

    两天后，他们来到了求雨部落，远远的望去，沿着涂泽大湖岸边，绵延十数里，围墙如城，城内石殿塔楼高耸。

    城池有三分之一立在水上，高达数十米的城墙上，有族兵走动，弩箭闪烁着幽寒，水门外数艘怎么也有三四十米的大船随波起伏。

    这里是荒原，少有巨石，想要建起这么庞大的城池，必然花费了难以想象的力量。

    中等求雨部落，部众三万，族兵数千，拥有天脉境战士的强大部族。

    在夏拓的眼中，求雨部落就是涂泽大湖周边的巨无霸。

    求雨部落的墟市，他不是来的最早的，在求雨城外的滩涂上，早就聚集满了人，有人干脆席地而坐，铺了张兽皮，摆上了兽骨、药草、矿石。

    来到这方世界，夏拓还是头一次看到这么多买卖人，下马后牵着青火，顺着四面八方往来的人流，进入了人群中。

 第88章 装大佬

    人流涌动，熙熙攘攘，不过夏拓就像是自带无形冲击力一样，四周凡是看到他的人，纷纷都朝着旁边后退着身子。

    常年往来部落之间闯荡的人，一番眼力劲还是有的，有如此神俊的半纯血境凶兽做坐骑，这样的强者可不是他们惹得起的。

    惹不起躲得起，再说了又不是掉块肉，不就是让了两步，免去了可能出现的冲突危机，何乐而不为呢？

    夏拓感觉自己就像是一头狼冲进了羊群里，走哪哪里人往后退两步。

    不知不觉中，原来自己也是大佬了。

    一时间，夏拓转头对着鹿和巨招了招手，让两人附耳过来，轻声说了两句，巨和鹿点了点头，接着又跟在了后面。

    夏拓很有兴趣的看着周围的场景，这片滩涂之地上，很多人就这样随意的铺了块兽皮，将自己带来的东西放在上面，药材、兵器、矿石、铸材、甚至各种青铜器皿，应有尽有。

    还有人在交易奴隶奴隶，他站在一旁看了许久，奴隶中女人和孩子是最多的，青壮略微少些，至于年老的没有，没有哪一个部落会要老头子，那不是买奴隶，是花钱打水漂。

    “这…这位大人，想要奴隶，一张杂血兽皮就可以换一个好生养的女人，还附赠一个娃子。”

    一个精壮的汉子，赤着上身，一道道疤痕横贯全身，面色凶悍，不过在夏拓面前，他极力收敛着的自己凶狠，用自以为最温和的方式，带着小心谨慎说道。

    夏拓白了一眼，直接转身而去，身后的鹿和巨同样一瞪眼，紧跟着夏拓而去。

    “大人慢走。”

    被人给了白眼，壮汉神色讪讪，却没有丝毫的不满，还是点头哈腰的说了一句。

    连随从都是开山境战士，他可惹不起。

    在滩涂地上夏拓逛了一圈，夏拓看到在人群中，有个家伙兽皮上摆的不是什么药材、兽骨，而是一块块破石头。

    这些石头有些表面都已经风化了，依稀可以看到一些纹路，大大小小不下十多块，摊主是个老头。

    夏拓来到摊子前止步，蹲下来抓起了一块石头看着，微眯的老头睁开眼睛，看了夏拓一眼，随之又沉寂了下去。

    “我都要了。”

    就在这时，老头耳边想起了声音，顿时眼中露出了一抹喜色。

    今个遇到大头了。

    不对，是真正识货的人了。

    “我这是从古遗迹中挖出来的上古部落石碑，说不定还是图腾神碑呢，要是带回部落说不定可以重新蕴养出图腾。”

    夏拓一脸笑意的看着老头吹，老头子讪讪笑道，也说不下去了，他能保证石头是从遗迹中挖出来，其他的就不能保证了。

    “请接着你的表演。”

    夏拓下意识的说了一句。

    “什么？”

    老头一愣，随之道：“我可是没有骗你，这真是遗迹中挖出来的石碑。”

    “我知道，不是遗迹中出土的破旧石碑，我还不要来，我人殿寻古问今，追寻先辈之脚步，收寻四方之碑拓，以期重现我人族盛世之景象！”

    闻言，老头肃然起敬，正色道：“一块杂血兽核全拿走。”

    夏拓没在多说什么，扔出杂血兽核，身后巨和鹿直接前来将一块块石头装起来放在了青风马背上。

    看着夏带人转身离开，老头犯嘀咕了。

    “人殿部落，这是哪里来的，我老头闯荡三百多年了，怎么没听说过，难道比我还能吹？”

    随之他又摇了摇头，刚才三人身上的气息皆是开山境战士，这样的实力放在外面聚拢部众，足以建立三个下等部落了，却甘愿作为随从，出手大方，毫不在意。

    “算了，不管了，关我老头子啥事，我还是再去挖点石头吧。”

    ……

    “族…殿主~啊不对，长老，咱们为啥要这些破石头。”

    巨嘴巴动了动，有些不明所以。

    “笨蛋，长老让干啥干啥。”鹿一脸平静，对于夏拓的作为似乎一点也不惊讶。

    夏拓转过头瞪了巨一样，随之有看了看马背上的石头，这些石头给了他一种很奇怪的感觉，就像是当初带回来的黑水部落图腾神碑一样，只不过这些石头的气息更弱。

    这些石头拼在一起或许可以组成一块完整的石碑，不知道上面模糊的纹路会带来什么样的信息。

    要知道这片山野可是出现过强大的部族的，时隔这么多岁月，想要知道曾经场景，自然需要收寻这些遗留下来的残破拓片。

    简单来说就是考古，曾用名盗墓。

    “求雨部落只有在墟市开启的当天才能进入。”鹿从求雨部落城门口归来，对着夏拓说道。

    “到时候交纳足够的物资，就可以进入求雨部落参加易物。”

    夏拓点了点头，看来求雨部落里面的墟市才是真正的大头，在求雨部落治下能够进去的也就是几个下等部落，和一些独来独往的强者。

    “咱们等等。”

    接下来的几天里，夏拓白日里在滩涂墟市转转，偶尔出手交换了一些东西，晚上在求雨部落外的石屋中休息。

    不得不说求雨部落里还真有能人，竟然知道在部落外捡起小石屋，一个石屋一天需要交纳一张杂血兽皮，简直就是稳赚不赔的买卖。

    一天天的终于熬到了墟市开启的日子，他带着鹿朝着求雨部落城门而去，高达数十米的城墙布满了刀砍斧劈的痕迹，其中还有些地方显露着斑驳的血迹，无不表明了安稳是需要实力的。

    城门前一个开山境战士带着一队银甲族兵立着，挡住了绝大部分想要进入的人。

    想要进去必须要有资格，强如求雨部落最强者也不过是天脉境战士，开山境是这片荒原之地顶尖的力量，作为开山境战士的夏拓自然有资格进入求雨部落。

    当然，两人也付出了两百颗蚌珠，谁叫他们手中没有杂血兽核，一颗杂血兽核抵得上一百颗蚌珠，这是根据两者之间所蕴藏的精力来算的。

    “小兄弟，又见面了。”

    在求雨部落族兵带领下，夏拓朝着城中走去，后面传来了声音，夏拓转头一看，巧了。

    “老夫这里还有一些图腾石碑拓片，不知道小兄弟还要不要。”

    风老头一脸笑意，脸上的皱纹都堆成了褶，他从后面走到夏拓跟前，刚要出声，一双眸子却是猛地一缩。

    “诛~”

    他看到夏拓手中把玩的一块玉珏，剔透的玉中浸透着殷红的血色。

    诛妖令！

    他在看了一眼，确认绝对没有看错，就是诛妖令！

    他在这片荒原上闯荡了三百多年了，就算是南边很远的上等部落也去过，也算是见多识广了。

    这一刻，风老头心思不断的变幻，突然想到了夏拓昨天所说过的话。

    寻古问今，追寻先辈之脚步，重现人族盛世之景象！

    人殿，这是多大的口气，以人族之名为称呼。

    昨天还觉得人家口气大，此刻却感觉是自己小看了人家。

    难道，面前这个人是个真大佬！

    瞬息间，风老头心中思绪可谓是经历了九曲蜿蜒，那是一个波澜起伏。

    他越想越是这么回事！

    夏拓看着面前老头神色在短短瞬息间的变化，惊骇、深沉、难以捉摸，他将手里的玉珏重新塞回了怀中。

    天可怜见，他只是往里日把玩玉珏习惯了，这是习惯性的拿出来攒两下。

    可以肯定的是，诛妖令一定被面前老头认出来了。

    总的说来，老头内心戏很多呀。

    昨日里，他没有察觉到老头的气息，一个摆地摊卖石头的老头子可以进入求雨部落，本身就说明了老头的实力。

    “当然要，有多少要多少。”

    夏拓轻吟。

    “嗯。”

    风老头反应过来，接着说道：“老头子风闲，和小兄弟简直就是一见如故啊，啊哈哈。”

    “我也是，数日一别，老哥哥也是让小弟我十分的想念。”

    风闲嘴角一抽，顿时明白，自己这是遇到对手了，功力还很高，不是一般的不要脸级别的。

    “小兄弟前来求雨部落就为了淘弄点图腾石碑碎片吗。”

    老头套我话，夏拓顿时反应过来，摇了摇头。

    “刚刚从殿中出来，得殿中老东西们的看重，给了个长老的职位，出来看看。”

    “哦，巡查。”

    风老头微不可察的点了点头，随之又不经意的说道：“这次听说求雨部落拿出来不少好东西撑门面，说不定也有小兄弟喜欢的。”

    “是啊，这还是小弟我第一次出山，以前都是在山中苦修，这部久不得晋升机缘，出来看看能不能有机缘晋升。”

    “嗯，山里，附近有万古、丘岳山。”

    “看骨龄不过二十多岁，开山境巅峰，应该是准备开辟天脉了，求雨部落的当代族长也是在年近五十的时候成为天脉境战士，南方上等部落中听说最年轻的天脉战士也是在近四十岁晋升的。”

    风老头内心不断思索着，愈发觉得夏拓有意思。

    身后跟着的随从年纪也不大，也都二十多的年纪，实力却都位列开山境，猛一看不觉的什么，但是细细想来，这个人殿挺恐怖啊。

    风老头越想越感觉自己心中像是被虫子挠了一样，越想知道人殿来自哪里。

 第89章 兵临城下 大部之征

    求雨部落城中一座很宽大的场地，此刻有不少人席地而坐，相互之间有说有笑，显然有些人是认识的。

    当然其中也有独行侠，坐在那里双眸微阖，做调息状，一副生人勿进的样子，等待着易物大会的开启。

    夏拓来到一看，顿时明白过来，这易物大会应该是和拍卖会形式差不多，一群人出价，谁拿出来的东西价值高，谁就得到东西。

    他找了一块人稀少的地方座下，鹿紧随着他坐下，没想到风闲老头却也挨着他盘膝而坐，一点没有世外高人的样子，好像是赖上他了。

    “哟，风老头，好久不见。”

    耳边响起了雄浑的声音，一个老人从后面走来，龙行虎步，一头黑发随意披散在肩头，脸上有着皱纹，却有一种青年人的红光满面，气势如虹。

    “东山绝，你来的挺早啊。”

    风闲歪过头看了一眼，随之笑道。

    这一刻，夏拓也从周围人群中听到了来者的身份，东山绝，中等东山部落之主，天脉境战士。

    中等部落族长看样子和旁边的老头很熟悉，显然，这老头也应该是天脉境战士，难不成也是一族之主。

    “风老头还在挖遗迹的破石头，我还是那句话，来我东山部，位置任你挑。”

    “早就习惯了往来山野。”

    风闲摆了摆手，轻吟道。

    最终东山绝离开，不过却深深的看了夏拓一眼。

    这让夏拓很是诧异，不得不说是块金子在哪里都发光。

    “一个老朋友。”

    风闲转过头对着夏拓笑道。

    夏拓抬了抬眼，心中腹诽，炫耀什么，用不了多久，小爷也是天脉境战士，比你们还年轻。

    嫉妒值+10086

    天可怜见，在风闲老头的心里，绝没有炫耀的心思，他觉得夏拓既然来自那个什么人殿，天脉战士还能少得了嘛。

    看着夏拓眼皮眨了眨，微微点头，就没有别的表情了，让风闲觉得自己猜想的愈发正确，中等部族之主都没引起夏拓的情绪波动，必然在以前经常性的见到天脉战士缘故。

    轰隆隆！

    很快，有轰鸣声响起，这块空地上已经坐满了人，唯有中间的地方空着，求雨部落族长出现，寒暄了几句就和几位中等部落之主坐到了一起。

    求雨部落大长老开始主持这次的易物大会。

    不得不说求雨部落不愧是中等部族，拿出来的东西，确实是让夏拓眼馋不已，哈喇子都快要留下来了。

    求雨部落拿出来的第一件东西，传音巫符，一共两块，远隔崇山都可以相互传音。

    就这个小玩意，眼下夏部落巫殿就做不出来，这是求雨部落巫的杰作。

    买不起，夏拓选择闭上眼睛不看，免得眼中长鸡眼。

    “这个东西很不实用，还要五十颗杂血兽核，这是疯了。”

    风闲老头对着这个传音巫符品头论足，一副看垃圾的眼神。

    接下来的每件物件，夏拓都只能看着眼馋的流口水，换不起。

    鹿背着的行囊里面是有不少蚌珠，不过相比之下兑换成兽核也不过数十颗而已，他来墟市主要的是看看能不能换一些对于如今部落发展有帮助的东西。

    然而易物大会上都是高级货，而他显然是个刚刚踏出山林的土鳖，一时间还不适应山外的环境。

    五年啊，整整五年，得扔多少颗杂血兽核。

    想到这里，他的心就好痛。

    倏而，夏拓的眸光落到了最前方四个气势磅礴的身影上，这便是墟市真正的组织者，四大中等部落之主。

    万古山脉南部荒原四大中等部落求雨、南山、东山、青湖，每一个都拥有数万族民。

    看着夏拓的眸光转向了最前方的四道身影，风闲顿时说道：“这四个家伙假借墟市之名，还不是为了商量怎么抵挡上等黑鸦部的北扩。”

    “大妖施虐，部族内斗何时休。”

    夏拓轻吟，眯着眼睛。

    风闲神情一凝，瞪大眼睛看向了夏拓。

    “你~~~”

    “边荒沉沦，我人族文明沉沦，我人殿部众自立于恢复我人族衣冠，文明传承，奈何诸部依旧内斗不休，传承缺失，传承人族文明难啊。”

    夏拓一脸的悲天悯人，字字痛惜。

    这一幕看得身后的鹿一愣一愣的，他记得当初族长跟大风部落的釖长老第一次见面的时候，就是这么个样子。

    时隔数年，族长又发功了。

    怀念呐。

    一脸悲戚的夏拓，看着风闲，摇了摇头道：“不说了不说了，徒生悲叹。”

    一旁的风闲，肃然起敬。

    人殿，人殿，难怪敢以此为名，名副其实！

    传承人族衣冠，重现人族文明，这才是人族好男儿。

    在山野中闯荡了三百多年的风闲，一时间有一种自己这么多年的时间都虚度的感觉。

    “不知人殿所在何处，老夫想去拜见一下殿中诸位先辈。”

    夏拓摇头，神色不变，道：“诸位先辈到处游历，在外追寻大妖踪迹，大妖不除，传承何复。”

    “哦哦。”

    风闲忙的点头，更加觉得自己虚度光阴了。

    原来人族还有这么多的强者，在为人族传承而努力着。

    作为天脉境战士，他自负同阶之内的强者，少有比他了解边荒历史的，一直以来，他不断出没于各大古老遗迹中，发现了太多的残片古迹，零星的记载了不少的信息。

    大妖。

    无一例外，那些古老的遗迹中，都记载了这么一个恐怖的存在。

    正是大妖，造成了如今这片山野的如今结局，正是因为如此，他愈发的习惯于独自流浪，不屑于加入任何一个部落中。

    “那小兄弟出来也不仅仅是为了游历这么简单吧。”

    “瞒不过老哥哥，游历只是其一，更重要的是出来看看。”

    夏拓沉吟了片刻接着说道：“不瞒老哥哥，小弟不仅仅是人殿的长老，还是山脉深处一个小部落的族长。”

    看着风闲诧异的看着自己，夏拓神色没有丝毫的变化。

    在身后的鹿却是一阵诧异，族长这是怎么了，竟然将自己的老底给泄露了。

    “小弟觉得殿中长老四处寻找大妖踪迹，多小弟一个不多少小弟一个不少，小弟想要另辟蹊径，找到一个传承人族文明的路子。”

    “所以数年前，我在山中聚合了一部分散民，组建了一个小部落，想要看看能不能把找到另外的路。”

    夏拓的话让风闲老头一愣愣的，吹牛嘛，真真假假，假亦真时真亦假，这才是吹牛的最高境界。

    鹿默默的坐在身后，给自家族长了三十二个赞。

    族长真秀，说得他这个亲历人都觉得和真的一样。

    “小兄弟的所作所为让老夫汗颜。”

    良久后，风闲嘴角动了动，蹦出了这么一句话。

    “有志不在年高嘛，老哥哥还很年轻。”

    夏拓眯着眼睛，轻吟说道。

    天脉境战士，快到碗里来。

    一时间，夏拓连易物大会都懒得看了，和风老头靠在一起，逗着头嘀咕着。

    “对了，风老哥，你这么些南来北往，可否遇到什么怪异的地方。”

    闻言，风闲露出了一抹沉思，苦笑道：“蛮荒大地这么大，险地更是无数，要说怪异的地方还真不少。”

    “瞧我。”

    夏拓故作不好意思的露出一抹歉意，接着说道：“妖者，茹毛饮血、魅惑人心、生性薄凉、残忍暴虐，万物皆可化妖，习惯于在山野中潜藏，这不小弟习惯了，一张口就想到妖身上了，老哥哥见谅，咱们还是看易物大会吧。”

    夏拓适可而止的停止了交谈，他实在是编不下去了，这些真真假假的话语足够风老头消化了。

    显然，风老头的心思已不在易物大会上了。

    此刻最前方求雨部落大长老，手中所拿的是一块矿石，表面镶嵌着点点湛蓝色晶莹，在阳光照耀如同有水波在流动。

    湛蓝水铁。

    制作巫兵的上好材料，价值一百颗杂血兽核。

    得，又是买不起的，夏拓很忧伤，真是不出门不知道自己是土鳖。

    “水长东！”

    突兀的，有雄浑的声音响彻天空，在众人耳边炸响，让围聚在周围的诸多战士骇然。

    水长东，求雨部落之主的名字，谁这么大胆子，敢直呼水长东大名。

    一时间，夏拓看到前面四大部落之主皆是起身，身上的压抑的气息开始升腾，隐约有大江一般的气流虚影环绕在体外，如浪花般澎湃。

    咻！

    下一刻，只见天穹之上，鹰啼呼啸，大鹰展翼金光灿灿，翎羽扇动之间有天风呼啸，于天穹之上盘旋。

    而金色大鹰之上立着一个身形十分挺拔的人。

    顷刻间，滚滚气势从高空倾泻而下，压得众人七滚八倒，一个个无法起身。

    水长东和身边的三人相互看了一眼，随之出声说道：“没想到我北荒原贫瘠之地，却引得黑鸦部七长老降临，当真是受宠若惊。”

    啾！

    金鹰啼鸣，声音刺耳，求雨部落中有不少族人直接双耳轰鸣，嘴角溢血倒地。

    一头真正纯血境凶兽，堪比人族天脉境战士。

    “水长东、东山绝、青水摇，南山木，为何不前往我黑鸦部落觐见！”

 第90章 图腾主

    金鹰盘旋部落上空，啼鸣不绝，纯血境凶兽的气势可不是说说玩的，直接震得整个求雨部落所有人脑瓜子嗡嗡的。

    这里是求雨部落，水长东自然要站出来，否则今日要是处理不好，那么对于求雨部落的威信是很严重的打击。

    求雨部落位列中等部落，麾下附庸的下等部落六座，还有其他大大小小的部落不下上千，没有威严，怎么统御这么多附庸部落，黑鸦长老坏的很呐，这是故意在给他难看。

    水长东眼中流淌着若有若无的杀机，黑鸦部落在墟市开启之时前来捣乱不止一次了，甚至早就成了日常，每一次都会将四大部落气的七窍生烟，这一次不巧轮到了他求雨部落。

    涂泽荒原南北纵横数千里，北部以求雨、南山、北山、青湖四部为尊，南部却是一个大统一的领地，以上等黑鸦部落为尊。

    一直以来，黑鸦部落都想着彻底将涂泽荒原北方纳入部落统辖之下，这个念头从第一代黑鸦部落族长在位伊始就已经开始了，历代族长心思不绝。

    不过若非迫不得已，谁也头上不愿因多个大爷，自己做爷多自由自在，谁会想去做孙子。

    从了黑鸦部落，自此以后就要以黑鸦部落诏令是从，四大部落由弱变强好不容易从孙子发展成了爷爷辈，能不在变成孙子就不要，毕竟当孙子容易挨揍。

    一时间，水长东其贯长空，声音如雷。

    “阁下说笑了，我北荒原四部，和黑鸦部落向来没有从属关系，何来觐见一说，阁下怕是又来错地方了吧。”

    水长东将‘又’字特意咬得死死地。

    “哼。”

    金雕之上，黑鸦部落七长老冷哼。

    “自古以来，下部以上部为尊，这是至理，还需要什么说的嘛，涂泽荒原北部在我黑鸦部落范围之内，自当要守规矩。”

    东山绝也盯着上空的黑鸦部七长老，气势和身旁的水长东融为一体，抵挡着来自上空倾泻下来的气势，北涂泽荒原四部同气连枝，只有合力才能挡住黑鸦部落北扩之举。

    “七长老以为我四部是蛮荒大地上那些散部小民一般好糊弄吗？黑鸦部落是上等部落不假，不过部落图腾可不是图腾主，有什么资格敕封部族，让我等服从。”

    青湖部族长青水摇是一个中年妇人，身穿彩色宽大的兽袍，点缀着璀璨的宝石和羽毛，脸上描绘满了彩色的图绘，就像是一个孔雀一样。

    虽然是女子，气势却一点不输于旁边的三人。

    “若是黑鸦部落图腾得到更加强大的部落敕封，晋升图腾主，可以敕封图腾，我四部绝对会前往南荒原觐见黑鸦族长，接受黑鸦部落的统领！”

    青水摇凤眼一凝，嘴角露出一抹轻蔑。

    “可惜，黑鸦不是！”

    ……

    “图腾主，敕封图腾。”

    夏拓低吟，眼中有着思索，这个说法他还是第一次听说，看来多出来走走还是很有必要的，老是窝在山里真的容易变成土鳖。

    他想着这次回到部落，也得鼓励族中的族人外出多走走，不外出经历一些事情，眼界是不行的。

    免得像自己一样，连个杂血兽核都不知道，尴尬的一批。

    此刻，因为黑鸦部落长老降临之事，易物大会算是开不成了，前来参加的身影一个个早就跑老远了，都怕神仙打架殃及池鱼。

    这也包括夏拓，只不过他混在人群中，正在饶有兴致的看着眼前场景。

    他反正是看热闹不嫌事大，打吧打吧，都打吧。

    在他的身边是风闲老头，显然他的话语起到了很好的效果，自我脑补很厉害的风闲老头已经成了夏迷了。

    “小兄弟刚出山可能不太清楚，荒原南部的上等黑鸦部想要一统荒原南北好多年了，不过族力不济，一直被四大部落挡在涂泽大湖以南，这一幕早就习惯了，每次四大部落墟市开始，黑鸦部落大都会有族人前来插一杠子，这是例行之举。”

    闻言，夏拓眼前一亮，看着天穹上的金鹰，不由得露出了一抹诧异，黑鸦部落的人可以啊，得不到也得恶心你一把。

    果然是大部套路深，还得回山里，不过想想黑水和大风部落，山里也路滑，大家都很不要脸。

    四大部落族长和黑鸦部落长老之间，朝着夏拓所想的方向发展，觉得嘴炮不过瘾，能动手就少吵吵，冲出了部落开启了武力解决。

    风闲老头一副风轻云淡的样子，道：“莫慌，这副场景老夫想想是看到的第几回了，五回还是六回来着，我再想想。”

    得，感情这都成了习惯了。

    “走吧。”

    夏拓喊了一声鹿，这易物大会算是白来了，啥也没换到，可惜了自己的两百颗蚌珠，白扔了，算是今个看戏的赏钱吧。

    四大族长冲出了部落誓要暴揍黑鸦部落七长老，不揍他一顿都不解气，这家伙一次次来，一次次来，没完没了了不说，这是要消耗他们四大部落在诸多附庸部落的威严。

    阴险！

    阴险至极！

    卑鄙！

    卑鄙无耻！

    下流！

    下流~~~什么来着~~反正就是下流！

    ……

    求雨部落外，水长东四大族长将黑鸦部落七长老从金鹰身上薅下来，四个打一个人外加一头鹰。

    一时间黄金色的羽毛漫天飞，金鹰啼鸣大叫，屁股上的毛都给薅秃噜了。

    小部就是小部，真不讲究。

    啾！

    很快，黑鸦部落七长老重新立在金鹰上，飞天而去。

    四大部落族长也是一身鸟毛，被金鹰挠的浑身破破烂烂，该死的金毛鸟，下次一定要逮到炖汤。

    ……

    远方一座小坡上，夏拓看着这场精彩绝伦的场面，不由得赞叹一声，大部真会玩。

    这架打得，真是让人开眼。

    “这几个家伙聪明着呢，黑鸦部落七长老要是真的被打成重伤，黑鸦部落岂会善罢甘休，这样一顿老拳，和山野蛮民打架一样，这个七长老返回部落也不好意思说自己被揍了。”

    夏拓深以为然，挨揍是小，面子是大，脸可不能丢。

    “再说了被这个黑鸦部落长老捣乱，压在心里也有火气，必须要发泄一下，这样多好又解气，又能不让黑鸦部落有借口。”

    “是啊，治理一部，拓要学的还有好多啊。”

    夏拓附和着点头，随之又接着说道：“拓有一事不解，不知道老哥哥能否解惑。“

    随之，两人直接坐在小坡上，也不顾忌往来的人，交谈起来。

    “刚才黑鸦部落四大部落所言图腾主，敕封图腾是何意？”

    夏拓出声，就在刚才他隐约觉得这个事情，或许对他的部落很重要。

    风闲诧异的看了一眼夏拓，随之又反应过来，夏拓是人殿出来的，刚刚聚拢了小部落族人而已，不知道也没什么好奇怪的。

    “说起来这个还是起源于人族最早的分封制度，图腾有图腾和图腾主之分，图腾自然不必多说，是部族立族的根本，是部落族人维系在一起的纽带。

    “大部落统辖小部落，这是蛮荒大地上众人都知道的事情，不过一个部落从属于另外一个部落，哪能只是服从这么简单的事情，自然从属关系也需要图腾。”

    “图腾主是拥有敕封图腾权利的强大图腾，人族王庭为何能够分封诸部，就是因为王庭的图腾是最强大的图腾主，拥有统辖诸多图腾的力量。”

    “王庭之下，分封大大小小的部落，而这些部落在各自敕封的地方，又是主宰般的存在，拥有分封更小的部落的权利，能够拥有分封力量的图腾，也属于图腾主。”

    一时间，夏拓想到了自家图腾吞噬的黑水部落黑鬼图腾印记，他的小心脏不由自主的跳了一下子。

    乖乖。

    这是要发啊。

    绷住，一定要绷住。

    他微微倾斜身子，继续听风老头说着。

    “至于图腾主是何种图腾，老夫从来没有见过，传说很久之前在万古山脉中万古伯部的图腾就是图腾主，得到王庭敕封立族于万古山脉，拥有分封伯部以下部落的权利。”

    “至于如何去敕封部落，这个老头子就不知道了。”

    “多谢老哥哥解惑。”

    夏拓抱了抱拳，不用风老头说，下面的他自己连蒙加猜也差不多了，幸福来得真是太突然了，这次外出求雨部落墟市还真没白来。

    听老头一袭话，胜过自己在山里憋五年。

    “黑鸦部落的图腾是一只阴鸦，麾下虽然有几个中等部落作为附庸部落，但实际上并不是人族最古老的从属关系，咱们这里很久没有得到王庭的敕封了，哪里还能出现真正的图腾主。”

    风老头微微叹息，黑鸦部落之主是雄主不假，但黑鸦部落也有自身的困境，在更加广袤的南方大地上，存在着和黑鸦部落争锋的强大势力。

    “时间不早了，老哥哥我也该回去了，咱们相见如故，可以前来万古山脉寻我，我的部落叫做夏部落，就怕一个小小的夏部落入不得老哥哥的法眼。”

    “你要走了！”

    闻言，风闲老头一愣，眼中思绪闪烁，欲言欲止，几次张口都没说出来。

 第91章 大佬带带我

    “夏小兄弟，老夫能不能也加入人殿。”

    眼看夏拓要走，神色扭捏，一副很不好意思样子的风闲老头一咬牙说道。

    “要是不可以就算了，老夫游荡山野习惯了，一直都是浑浑噩噩，这次听到小兄弟所言，没想到我人族还有这么多忠勇之人在暗处奔走，却是心生仰慕，感慨这么多年老夫都白白虚度了。”

    夏拓心中一喜，神色上却是露出一抹沉凝，似乎在思索着。

    “老哥哥，这个得需要我返回人殿请示殿中强者，所以需要些时间。”

    夏拓略显得有些为难的说道。

    “晓得晓得。”

    风老头点了点头。

    “放心吧，我人殿本就是欲要汇聚人族之力，诛妖伏魔，重现人族衣冠传承，老哥哥想要加入其中尽一份力量，老弟我必然会向殿中强者述说的。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，道：“老哥哥咱们以一年为期，到时候您老来小弟的部落，怎么样。”

    “好好好。”

    和风闲老头约定完以后，夏拓带着鹿寻到了巨，踏上了归程。

    骗了一个天脉境的老头，这一趟也算是不虚此行。

    “族长，为何不直接……”

    归程中，鹿跟在身后，不由得出声问道。

    夏拓嘴角露出一抹弯弧，笑道：“这就叫得不到的永远在骚动，老头还挺可爱，哈哈~~~。”

    一行三人返回了部落，一连半个多月未归部落，部落山下大变了模样，十多亩地大小的水塘已经波光粼粼，一条宽达二三十米的人工河横穿东南部山坳，和汩水河连在一起，河水引到了部落山下。

    族人依旧在热火朝天的干着，平整着山下的土地，挖来河边的淤泥肥田。

    部落东边数里之外的山峦余脉直接给铲平了，从山东侧那一面走到山顶往下直接成了悬崖峭壁。

    就好像用巨斧将山给劈成了两半，东边一半立着，西边一半直接给挖干净了，直上直下。

    这一幕让夏拓很满意，洪还是挺会做事情的，求雨部落以城池护住部落，他夏部落直接以山为城墙，直接将四周碍眼的山峦余脉都给铲了。

    “族长，俺觉得既然干了，索性就干圆满喽，您就放心吧。”

    洪拍着胸膛打着保票，很是高兴。

    “俺们准备将部落东南西北外的山峦余脉都给铲平了，当做部落的外部城墙，这样部落山下全都成了平地，部落里的水塘和开垦的田地就可以纳入守护中了。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，倏而他的眸光从东南转向西方向，部落西方孤峰在中间，和南北两侧的山脉走势形成了左右两个大的山坳。

    “洪长老，凿山凿出来的石头也不能浪费了，在东南和西边三个山坳处，用来建城门，这样四面山围成的盆地，就完全纳入部落掌控了。”

    洪眼前一亮，顿时反应过来，还是族长聪明，俺都没想起来。

    相比之下，夏拓想的更多，四周山脉为城墙是很霸气不假，但是却也有防御漏洞，族中没有这么多的族兵可以守护，所以还得想些其他办法补上这个漏洞。

    安排了这一切，夏拓回到了图腾殿。

    “呜呜。”

    “呜~~~”

    好多天没看到夏拓的呜呜很是兴奋，一下子从图腾神柱中出来，跑到了夏拓的跟前，咋咋呼呼的叫唤着。

    没有夏拓在的日子，它都是窝在图腾神柱中睡大觉，当然吃饭的时候除外。

    “呜呜，你看看这个东西。”

    夏拓指着面前的一堆石头，对着呜呜说道。

    “呜~”

    呜呜的小眼睛一看，顿时闪烁出了一抹亮光，但是很快就黯淡下来，露出了一抹不屑。

    它晃了晃自己胖胖的小身子，吹了口泡泡，顿时图腾神柱上亮起了青光，光束坠落落到了地上的碎石堆上。

    嗡！

    青色光束坠落浸透碎石，一股淡淡的蓝光隐现，随之有虚幻的符文若隐若现，相互勾勒，有涟漪浮盈，水花闪烁，一条通体赤红的鱼影出现，形如鲤，长长的须，吞吐着水花。

    看得夏拓眼前一亮，还真是图腾神柱残片。

    噗！

    虚幻的光影没有持续多久就破碎，赤红鱼影也随之破败，残破的乱石如同齑粉一般化为了一滩粉末。

    夏拓赶紧来到图腾神柱前，瞳孔闪烁着青光，看到了图腾深处内部的时空。

    果不其然，在高卧九重云霄的图腾下方，紧挨着黑水部落水鬼图腾印记的旁边，多了一个相对虚幻的赤红小鱼，鱼尾摇摆吐着水泡。

    “呜呜呜~~”

    呜呜很高兴的在他身前滚来滚去。

    “小东西你说你是不是可以将这个图腾印记给重新烙印在图腾神柱上，分封出去。”

    呜呜歪着脑袋想了想，点了点头。

    我的乖乖，这真的是要发。

    “小家伙，你是图腾主。”

    呜呜眨了眨眼睛，又歪着脑袋想了想。

    “呜呜~~”

    看这个样子，夏拓算是明白了，这绝对是个小糊涂蛋。

    他随意靠着图腾神柱坐下，看着呜呜在自己面前又蹦又跳，能让呜呜高兴的事情，除了吃就没啥了，显然他不在的这些天中，呜呜一定没少吃了。

    这次山外求雨部落一行，收获不少，风闲老头只能算是意外之喜。

    比如杂血兽核，比如图腾主的事情，也更加让他明白了，想要真正的拥有话语权，至少自家部落拥有中等部落的实力才可以，这是最低的标准。

    而且至少成为中等部落，才能稍微有资格来应对大妖危机，接下来他首要目标便是带领部族进阶成为中等部落。

    一座中等部落，不仅仅是部落强者，还需要拥有足够数量的族民和战士，眼下整个部落加起来才两千多人，所以任重而道远。

    相比收拢族民，他晋升天脉境战士，短时间内还比较有点普。

    ……

    部落建设依旧是热火朝天的干着，洪在得到了夏拓的指点后，开始在东南方向和西部的三个山坳口处修筑城墙。

    东南部的山坳因为有开凿的人工河的原因，足有百米大小的城门一半是水门一半是陆地，门拱也超过百米高，依山而建，开辟出了山道。

    对于这些事情，夏拓没有在插手，他开始每日里悄然离开部落，前往山脉更深处搏杀凶兽，磨砺自己。

    想要晋升天脉境，不对自己狠一点怎么能行呢。

    原始蛮荒的老林子中，十分的恐怖，布满了落叶的泥沼深不可测，一旦陷进去小命堪忧。

    夏拓看到了比头还大的大马蜂，屁股上的毒针和弩箭一样，闪烁着幽芒，看得他只觉得菊部紧缩，都是惹不起的存在。

    还有比磨盘还大的蜘蛛，弄死黑狼都不费吹灰之力。

    老林里生活的野兽，比他前世看到的动物恐怖太多了，暴虐异常，一个个通红着眼睛，呲牙咧嘴。

    咻！

    夏拓挡着荡藤蔓飞速的跑着，如同大马猴一样，不跑也不行，身后一群黑压压的家伙，爬山覆地如履平地一样，一路啃着所能看到的一切追着他。

    这是蛮荒老林中的黑蚁，不是一个而是密密麻麻一群，相比之下他更愿意和一头半纯血凶兽肉搏。

    咔！咔！咔！

    黑蚁气势汹汹的撵着夏拓狂奔，说起来也没啥，就是他站在树上嘘嘘的时候，好巧不巧的树下厚厚的叶子之下恰巧是一个蚁窝。

    一群黑蚁直接让夏大族长给吓尿短路了，玩命的一路狂奔，足足跑出去了十多里，才甩掉这群黑蚁。

    连日来他都在林子中闯荡没有回到部落，可惜山中杂血凶兽虽然不少，堪比开山境的半纯血凶兽却少了很多，至于纯血凶兽这些天他一头都没有遇到。

    这让想要撸虎须，尝试激发晋升天脉机缘的他，甚为遗憾。

    天脉不同于开山境，人体有天脉，开辟一条天脉就拥有万钧巨力，单纯这种力量的差距，就远超了开山境太多，这还不算天脉境战士其他的神异之处。

    找不到对手的夏拓，决定再次朝着万古山脉深处转转，看看能不能遇到其他的机缘。

    万古山脉纵横两千里，夏部落所在的位置看似群山连绵，被荒原上的部落称之为山中土鳖，实际上依旧不过是万古山脉边缘的地方。

    ……

    山峦如簇，左右看去都是山，眼前的景象夏拓早就麻木了，手中青铜剑，不断的劈开面前高高的灌木草丛，深山无路，只能慢慢开辟前行。

    在他的身上背着一个小兽皮包袱，这是连日以来的收获，其中有二十一颗杂血兽核，还有一颗半纯血兽核。

    眼下他可知道这是好东西，凡是被斩杀的凶兽，都翻了一遍，看看有没有兽核，这次外出部落差不多将近俩月的时间了，中途所斩杀的凶兽不下百头，才得到这么些兽核。

    山林茂密，人迹罕至，这里已经少有人族小部落聚集，他都有好多天没看到其他人影了。

    看了看天穹正上方的金乌，在一旁的巨石上做了个大大的记号，夏拓然后继续朝前行进，翻过了大山，面前又是一座山峦，好像没有尽头一样。

 第92章 荒林妖踪

    吼！

    荒林深处，一头黄金大虎呲牙，虎尾如鞭横扫，击断周围的大树，咆哮震荡了山林。

    砰！砰！砰！

    夏拓骑在虎身上，拳头死劲的朝着大虎头上招呼，拳拳到肉，没有丝毫的作假。

    “让你呲牙，让你呲牙，还以为自己是保护动物呐。”

    砰！砰！砰！

    大虎想要起身，却被死死地按在地上摩擦，虎尾敲的地上轰洪作响，地面上的泥土都翻了起来。

    吼！

    夏拓一直暴揍了差不多半柱香的功夫，黄金大虎终于没了生息，镶嵌虎头上的鳞片剥落，鲜血喷发染红了附近的泥土。

    这一刻，夏拓大手撕裂虎骨，将一颗乳白色的兽核拿了出来，兽核如龙眼大小，闪烁着盈光。

    没有犹豫，他胸膛处图腾神纹显化，顷刻间，一尊人面鸟身脚踏双龙的神祇虚影浮现而出，古老苍莽的气息遍及全身，一道道血气从金色大虎身上汲取而出，顺着全身毛孔吞入体内。

    尚不等血气和内息融合，就尽数没入胸膛处的图腾神纹构筑的神祇影中。

    这是一头半纯血境的大虎，比普通的人族开山境战士兵强了不少，雄浑的血气被图腾神纹吸纳，没有多久图腾神纹青光大盛，一团精纯的血气重新归于体内。

    很快这道血气纳入了体内血肉之中，潜藏在血肉中的精纯血气如今有了三十多道，都是近两个月来猎杀的凶兽所聚拢的，每一道所蕴含的能量都堪比一头半纯血境凶兽全身的血气精华。

    他在为晋升天脉做准备，等到积累足够了，一举冲开天脉桎梏。

    吸收完血气之后，夏拓没有丝毫的迟疑起身就走，这近两个月在山林中闯荡，不仅仅对身体的磨砺，还总结了一些常识。

    一路在深山老林中乱窜，实际上他自己也不知道走到哪里了，反正就是山里，哪哪都是山。

    经过这些天在老林子乱窜，他想要晋升天脉境的那种急切感也逐渐的消磨没了。

    晋升天脉说白了也就是量变到质变的过程，他不断积累精纯血气，等积累到了一定的程度，晋升机缘必然会出现。

    故此，他开始不断的寻找凶兽猎杀获取血气。

    这一日正午十分，夏拓来翻过了一座千丈高的大山，朝着前方眺望，突然感觉怀中的一热，他忙的掏出了诛妖令，温热从诛妖令深处散发出来。

    有妖！

    顿时他神情一凝，朝着周围望去，然而山峦四处雾霭蔽日，老林深处传来低沉的兽吼声，没有其他奇特之处。

    他小心的朝着山下而去，背上的青铜剑握在手中，一炷香之后，他朝着下方山峦望去，竟然看到了崇山峻岭之间出现了一座人族聚落。

    石屋房舍以山而建，树林之间，有人影走动，而此刻怀中的诛妖令，却是愈发的热力腾腾。

    这是他一个多月以来，第一次看到除他之外的人类，看房舍规模得有个一两百人之多，还有炊烟升腾于林间，一副祥和的场景。

    收起了手中的青铜剑重新背在肩头，夏拓将自己破烂不堪都成条状的兽袍整了整，小心的朝着山下而去。

    成年男子外出狩猎而归，娃娃们在聚落里外跑来跑去，有年老的人拄着手杖到处走动，怎么看都像是祥和之景。

    然而立着这座聚落越近，夏拓觉得怀中的诛妖令更热了。

    他隐藏在茂盛的草里，不断的观察着这个人族聚落，根本看不出有何不同之处，实在是太过于诡异了。

    在外观察了许久，发现这个聚落和普通的山野散部没啥区别，图腾战士也没几个，然而内心的骚动不断的在勾引他。

    此刻，他的心里就像是有两个小人，一个在撺掇着他去这个部落里看看，另外一个嘛，看看看看嘛。

    ……

    咻！

    夏拓靠近这个聚落百步外，就被人发现了，一个青壮的汉子手中的木枪直接投了过来，扎在他的脚下不远处。

    “别动手，我是一个迷路的人，在山里走不出去了。”

    夏拓双手摊开在前，极力展示着自己的善意，他小步伐一点点的朝着挪着。

    不过对于他的善意，聚落里的人可没有露出丝毫的缓和，在聚落中玩耍的娃娃，一旁拄着手杖的老人，处理着凶兽的妇人，一个个朝着他望来。

    这是什么样的眼神！

    一时间，夏拓被上百道目光看得浑身一个激灵。

    每一人的眸子中都闪烁着的血红。

    对，就和他斩杀的那些凶兽一样。

    在看向他的时候，有人还舔着嘴角，包括那些小孩子，看他就好像看到猎物了一样。

    瞳孔都是血色的。

    妈的，这是什么鬼地方。

    眼前这一幕，不由得让夏拓暗骂一声。

    这些人想要吃他。

    冷不丁的，他心中突然冒出这么一个想法。

    食人族。

    眼前所有人毫不遮掩那种暴虐，血红色的瞳孔闪烁着残忍暴虐，看到他之后，无论是男女老幼都朝着他围了上来。

    咔咔咔，一群人来到他十几步远处，将夏拓围了起来。

    锵！

    没有丝毫的犹豫，夏拓背上的青铜剑拔出，青光灌注剑身，激发了上面烙印的巫纹，剑光横击而出将一个直接扑上来的身影劈开。

    噗！

    血气漫天，被劈开的这个家伙，五脏散发着黑色，血肉之间缠绕着一道道如同蛛网般的紫黑色线条，如同经络一样。

    同族被斩杀，不但没有吓退其他人，反而激发了他们眼中的暴虐，所有人一拥而上朝着夏拓扑来。

    噗！噗！噗！

    对付这些普通人，夏拓自然是不在话下，手中青铜剑横击，每一个呼吸都有数道乃至十几道身影被他给击杀，血色潺潺。

    然而却杀的心惊胆颤！

    蛮荒大地上部落之间相互征伐是很正常的事情，但是大都遵守一个规矩，女人和孩子不杀。

    此刻在他面前倒在血泊中的孩子和老人，一个个如同刚开始那个男子一样，五脏尽黑，血肉中缠绕着如经络般的丝线，闪烁着妖艳的殷红。

    没多久，整个部落除了夏拓之外再无其他身影，他握着青铜剑，走在这座聚落房舍之间，心中寒意升腾。

    这种寒意，让他这个开山境战士都感到一种恐惧。

    倒在地上的所有身影，污血汇聚成了小溪流，一股黑烟升起，弥漫在部落上空飘散，无形无踪。

    “大妖无形。”

    一时间，夏拓想到了这么一个词汇，他觉得自己恐怕真的遇到了妖。

    弥漫在虚空中的这种黑色气流，让他感到一种十分的排斥的感觉，就好像水火不容一般。

    这里有妖气。

    呜呜呜~~~

    耳边传来了呼啸声，一时间他感觉天都有些黑了下来，寒意吹拂透过兽袍让他感到一阵激灵，脊背发寒。

    夏拓蹙眉，他抬头朝着虚空看去，淡淡的黑色雾气流转，仿佛有鬼影浮现一样。

    而此刻下方躺在地上的尸体上不断有血气在升腾。

    顿时，他一愣，怀中取出了火石，在石屋中找到了一些兽油，点燃。

    桀桀桀桀~~~

    火焰升腾，将尸骨燃烧，顿时阴风中响起了刺耳的尖锐声音，仿佛从四面八方传来。

    不过夏拓却从这道尖锐的叫声中，听到了一种愤怒，显然他焚烧尸骨的法子用对了，这整个部落所有的人或许都和这个妖有着关联。

    对于此夏拓开始在整个部落里放火。

    桀桀~~！

    尖锐声也愈发的刺耳愤怒起来。

    刹那间，虚空中飘荡的黑气中，一张人脸显化而出，血瞳睁开，狰狞、暴虐、阴森、诡谲，一瞬间融于雾气中，朝着正在放火的夏拓背后扑去。

    锵！

    背后寒意来袭，夏拓直接握剑转身横击，将扑来的黑气击散，他朝着前方虚空看去，一个虚影浮现，化为一道人影，双手合抱。

    怪异的是，这道身影头顶长着四只角，前面两只长，后面两只短，一双眼睛极为的奇异，和人眼有着很大的差别，给了他一种说不上来的感觉。

    “妖。”

    看着这道于阴寒雾气中出现的身影，夏拓呢喃。

    没错，他看到妖了。

    真的妖。

    这感觉，当真是背生寒意，脊背凉凉。

    “我讨厌这个气息。”

    声音响起，夹杂着嘶哑刺耳。

    “小诛妖人。”

    瞬间，夏拓很不高兴，他哪里小了。

    呼！

    刹那间，悬浮在虚空上妖影整个消失，冲了下来。

    夏拓双手握剑横劈，斩开了妖风，身影顿时后退，然而耳边阴风不断的呼啸，妖影如影随形。

    没得办法，第一次见到妖，还不知道怎么对付。

    浑身汗毛乍起，感觉脖子后面凉风嗖嗖的。

    或许是许久没有拿下夏拓，妖影身上的黑雾愈发的浓郁，四方数丈之地也变得阴暗下来，恍惚有黑暗降临。

    一道黝黑的手掌凌空劈落，刹那间夏拓仿佛看到了无边的尸骨，一道道身影，有老有少，从血泊中起身，盯着他看，眼中带着怨恨。

    是他刚刚杀死的那些人，似乎在朝他索命，好像在怨恨他为何连小孩子都不放过。

    一时间，夏拓心中泛起了恍惚。

    杀！

    他的眼睛逐渐开始蒙上了殷红的血色，就在这是怀中一股暖意升腾，令他一个激灵，瞬息间清醒过来。

 第93章 大妖峳峳

    妖！

    魅惑世人。

    夏拓根本都没有反应过来，就陷入了自责的场景中，一个个小孩子眼中闪烁着对生的憧憬，一个个小可怜让他心神颤动，自责愧疚难以自拔。

    好在诛妖令颤动，将他从沉浸中唤醒过来。

    刹那间，他浑身青光大盛，胸膛处的图腾神纹绽放，这些天积蓄在体内的三十多道精纯的血气，从血肉中抽离汇聚到了一起。

    这一刻，什么准备晋升天脉境的积累，都是虚的，活过眼下，才能想后边的事情。

    青铜剑上的符文绽放，滚滚血气从他体内激发而出，在青铜剑上演化出了一尊古老的青光神祇，迎着妖影劈落。

    轰！

    刹那间，青光神祇以剑为基，划破了妖影手掌，击中半空中的妖影。

    噗！

    有撕裂的声音响起，黑血迸溅，整个妖影被当空劈成了两半，如同小河一样的黑色血浆汩汩流淌，两道黑影从高空掉落下来。

    与此同时，抽空了全身力量的夏拓身影踉跄，双手拄着青铜剑拄地。

    咔嚓！

    下一刻，清脆的声音响起，细密的裂纹在青铜剑上衍生，很快通透了整个剑身，片片碎裂开来，只留在夏拓手中一个布满裂纹的剑柄。

    呼！

    他喘息了片刻，朝着前方走去，看到了被劈成了两半的妖。

    这是个身如马，四只角、牛尾巴的怪物，身形不大，只有两尺大小，这个样子刷新了夏拓对妖的认识。

    也不大嘛，是个小妖精。

    对于这个小字，夏拓可以说怨念颇深。

    很快他想起来，从怀中拿出了诛妖令。

    嗡！

    接着，这个妖的尸身上泛起了血气，一股股黑气升起，暗红色的血浆被诛妖令汲取，很快整个小妖的身影都被诛妖令吞噬，留下一颗拳头大小的深紫色的晶核。

    “嗯。”

    这一刻，夏拓朝着诛妖令看去，只见诛妖令上淡淡的红光一闪一闪，有嗡鸣响起，他想了想，难不成这家伙也要滴血认主？

    随之，他看了看自己的手，有些不忍心。

    真的要割吗？

    呲。

    铜剑碎片割开了一个手指头，一滴晶莹的血珠滴落到了诛妖令上。

    下一刻，诛妖令上绽放出了璀璨的红光，耀眼夺目充盈了他的双眼，突然感觉到了和诛妖令之间的一种奇异的联系。

    他竟然‘看’到了诛妖令深处的一个悬浮于虚无中的空间。

    与此同时，脑海中也浮现出了一道信息。

    大妖峳峳血所化分身峳灵之妖。

    被他刚刚斩杀的这个身如马、尾如牛，头上长着四个角的妖，是大妖峳峳的一滴血通灵所化，因为身体还没有完全蜕变出来，故此寄生在一个人族部落里。

    大妖峳峳，魅惑心灵，峳峳出之地，山河混乱，引人族暴虐互相征伐不休。

    把玩着手中的诛妖令，夏拓眼中露出一抹诧异，认主后的诛妖令，不仅仅让他通晓了所斩杀妖的来历，更是显示着他已经成为了诛妖统领。

    人妖不两立，诛妖令是庇护蛮荒人族传承的荣耀象征。

    诛妖令自然代表着诛妖者，当然夏拓这个诛妖者，是继承至这枚诛妖令得来的，恰巧刚刚他斩杀了一尊妖怪。

    小妖也是妖嘛。

    借此机会，他开启了诛妖令，成为了诛妖统领。

    而诛妖统领一共分为九个等阶，根据诛妖者的实力和所诛杀妖的数量和等阶来晋升。

    他因为干掉了一个峳妖之灵，得以成为了一阶诛妖统领。

    至于成为诛妖统领还有什么奇异之处，眼下他还不知晓。

    意念一动，就看到落在地上的那枚妖核消失，出现在了诛妖令中的那处空间中。

    储物空间！

    夏拓眼前一乐，自己这真是发了，相比于成为诛妖统领，他更加在意这个储物空间。

    好大一会，他才从诛妖令上回神，看着面前的一片血色狼藉，也不由露出了一抹苦笑，满地的尸骨，或许应该说曾经他们是人族。

    但是满地的尸骨又有何辜？

    当然，就算是重新来一次，他还会出手，只是这种感觉很不好，非常的不好。

    妖。

    这一刻，他似乎有些明白，当初看到大千部落两个老头所迸发出来的眼中含义了。

    随即，他将地上的所有尸骨收敛到了一起，在这座部落中挖了一个大坑埋了，立了一座墓碑。

    做完这一切，只感觉体内一种虚弱感来临，夜幕降临，他寻了一座石屋进去，准备在此地歇息。

    忙碌了几个月所积累的血气，为了斩杀峳妖消耗殆尽，不过他并不后悔，当时那个场景不是你死就我亡，有命才能重新开始。

    一时间，一股心身疲倦的感觉萦绕，不过他却没有困意，今日屠戮了一个部落的后遗症来了，哪怕是这些人都被妖所侵蚀，但是自己的心里始终都感觉堵的上。

    倒地的每一个人看上去都是活生生的人，还有娃娃们，他心中没由来的对于妖多了几分厌恶。

    第二日，一夜未合眼的夏拓从石屋中走出来，看到朝阳下，聚落上空依旧缭绕着一重淡淡的黑烟，这种烟气让他感觉十分的厌恶。

    这是妖气。

    随之他走进了荒林深处，很快拉着狼皮树前来，堆积在了这座聚落之中点燃，一把火将整个聚落给烧成了断壁残垣，火焰熊熊将缭绕是妖气彻底的烧干净。

    临行前，立着墓前深深的看了一眼，夏拓转身朝着荒林中而去。

    日后，遇妖，有一个当杀一个。

    ……

    离开这个无名小部落之后，夏拓再次开始了积蓄血力，他游走在山野中，不断的猎杀凶兽。

    杂血、半纯血、甚至纯血凶兽他也遇到了，可惜不是对手，被一头纯血通体漆黑的豹子，追的满山跑。

    只能说很倒霉。

    夏拓身子躲在一个山谷中，浑身缭绕着浓郁的血气，山谷四周悬崖峭壁，光秃秃的连根藤蔓也没有。

    在山谷口处，一头足有五米长的黑色大豹子卧着，一双暗金色的眸子中闪烁着戏谑。

    吼。

    低沉的咆哮声从豹子的嘴中发出，好像在说，没错，我就是那个追着人类跑了十座山的豹子。

    山谷之内，夏拓苦笑，这黑豹实在是太聪明了，还懂得欲擒故纵，搞得他当真是筋疲力竭、欲仙欲死的。

    咔嚓！

    他活动了一下筋骨，顿时浑身骨骼爆响，跑了这么远加上和黑豹的交手，他体内的内息一下子成了涓涓细流，不仅如此身上还有一些伤势。

    深吸了一口气，夏拓拿出了诛妖令，这些天以来他所杀的凶兽的兽核都在诛妖令中的储存空间中。

    本来他想着带回部落，自己汲取凶兽的精血慢慢积累血力就行了，眼下这头该死的豹子不给他机会呐。

    拿出兽核，胸膛上的图腾神纹显化，古老的神祇仿佛重新临世，随着夏拓的勾动，手中的兽核中一缕缕能量被抽离，被神祇虚影纳入胸膛处。

    全力激发图腾神纹，汲取能量的速度很快，生死危机下，这还是他第一次如此快速的汲取能量，人神鸟面的神祇，座下双龙咆哮，龙尾摆动间有一种席卷四方的大势。

    轰隆隆。

    一枚枚兽核以肉眼可见的速度被抽干了精粹，被神祇虚影提纯。

    心念念动间，他将诛妖令中剩下的三十七颗杂血境兽核，四颗半纯血境兽核都拿了出来，大手抓在掌心，自己好像化身了巨大的凶兽，一口将所有的精粹都吸了个干净。

    一瞬间，夏拓就感觉自己全身就好像要炸开一样，胸膛前的神祇虚影绽放出如璀璨，如青焰般跳跃，萃取出来的精纯力量在体内化为了一头大龙。

    轰隆隆！

    他起身朝着山谷外，迎着黑豹走去。

    吼！

    看到夏拓出来，黑豹眼中露出一抹惊讶，一声咆哮后，它凌空一跃而起，整个身子如利箭朝着夏拓扑下。

    “你大爷的小猫咪。”

    夏拓看着黑豹扑来，他一拳轰出，刚刚纳入体内的力量沿着手臂滚滚而出，拳头和扑下来的黑豹撞到了一起。

    顿时两道身影倒飞而出，夏拓张口吐出一口逆血，刚刚纳入体内的力量如此狂野的施展下来，他的身体也受到了反噬。

    轰隆隆。

    反观黑豹横飞而出，撞到了山壁上，顿时乱石飞溅，不待黑豹重新起身，夏拓身影早就扑了上来。

    黑豹不是野蛮凶狠嘛，他比黑豹还要野蛮，直接扑到了黑豹身上，一只手五指抓住黑豹的身子，另外一只手握拳猛砸。

    这招他很6，这些日子以来，不知道有多少凶兽被他这样给揍死了。

    咔嚓！

    一拳轰出，黑豹体内传来肋骨断裂的声响，顿时它嘶声咆哮，不断摆动着身子，想要将夏拓给掀下来。

    可惜，夏拓大手五根手指如同楔子一样，好像钉在了它的身上。

    轰轰轰！

    夏拓逮到一个地方猛砸，瞬息间不知道轰出多少拳，直接将黑豹都打蒙了。

    吼！

    “再叫再叫。”

    他咬牙切齿，手中拳头不停，这几天被这头黑豹可追苦了，此刻体内仿佛拥有无穷无尽的力量需要释放出来。

    轰轰轰！

    任凭黑豹如何动作，他趴在其身上都没有动弹，拳头将其腹部轰进去一个凹陷的大洞，黑豹断裂的肋骨刺穿了体表，鲜血潺潺。

    轰！

    就在这是，夏拓某一拳下，他的身子也猛地一颤，浑身血气鼓荡，一股莫名的震荡瞬息间席卷了全身。

 第94章 天脉境

    轰隆隆！

    体内有轰鸣响起，似龙吟如海啸，夏拓突兀的衍生了一种错觉，仿佛自己体内有什么东西被冲开了。

    先前汲取的庞大力量一下子找到了倾泻口，瞬息间席卷了全身。

    青光如潮，席卷了全身，如同燃起了炽盛的火焰，体内一道天脉显化而出，夹杂着血色，血色天脉中有青色的能量衍生，彼此相容，透发着一种神光。

    青色的气流游走于天脉之内，交融于血肉之间。

    隐约间，夏拓整个体表都绽放出了灼灼青辉，如同精玉一样。

    轰！

    咔嚓！

    呜~

    力量横贯天脉，在融到拳头之上，顿时夏拓一拳击碎了黑豹的脊椎骨，骨裂声响，黑豹哀鸣。

    他估摸着自己这一拳绝对不止万钧，虽然只是贯通了一条天脉，但流转于天脉中的力量却雄浑如大江，滚滚不觉好似源泉。

    轰轰轰！

    这一刻，只感觉黑豹挣扎的力量一下子变小了，拳头轰鸣，拳拳到肉，这些日子被其追杀漫山遍野的大仇终于得报。

    “呜呜呜~~”

    黑豹匍匐，浑身血色潺潺不说，身上的细密鳞片掉落许多，嘴里发出呜咽，眼中再无戏谑的情绪。

    “你长得太丑了。”

    下一刻，夏拓一拳暴击，黑豹再无生息，他也坐于黑豹身上喘着粗气。

    这黑豹让他没由来的想到一个只会说道友请留步、谁见谁倒霉的家伙。

    休息了一会，将黑豹收入了诛妖令储物空间中，对于诛妖令这个功能夏拓是愈发的满意，要是早知道，他沿途猎杀的凶兽剩下的兽皮和兽骨，也都能带回部落了。

    不过这也不晚，一头纯血凶兽，价值很大。

    他这次出来就是为得晋升天脉境，眼下已经达到了目的，成为中等部落的两个必要条件，已经完成了其一，接下来就开始汇聚族民，争强部族实力了。

    中等部落，既然称之为部落，那就是一个整体，光他一个天脉境战士可并不妥，这样成了一个腿长一个腿短，走路容易摔跤。

    在外呆了差不多三个月的时间，等到夏拓返回到部落的时候，整个部落已经大变了模样，部落山下四周山地尽数平整，内湖、人工河、田地一览无余。

    以四周山为城墙，东南和西部三个山坳口全部已经用巨石砌成了高大的石门，可以说部落山下大片的地方变成了夏部落的内部。

    族人正在用在汩水河中挖来的淤泥肥田，十多亩大小的内湖中有涟漪翻动，不少鱼从汩水河中顺着开凿的人工河来到里面。

    汩水河连接着黑牙水域，自然少不了各种各样的鱼，当然也有让夏拓记忆尤深的恐鳄，只不过如今这个让曾经夏部落害怕的家伙，一旦出现就会被族人直接挑上来，剥皮抽筋炼兽油。

    夏拓是从东南山坳处回到的部落，部落圈起来的地域中场景，确实是让他眼前一亮，没想到洪还挺会办事。

    回到部落他立刻召集了各部长老族裔。

    “族长，部落圈起来的地方有些大，咱们的族人数量不多，若是在四周山巅修筑石堡驻守，那么会消耗很多人手。”

    洪的大嗓门瓮声说道。

    “这个好办。”

    闻言，夏拓却是早有计较，早在他没离开部落的时候就想到了。

    落鹰峡谷、黑皮苍青。

    当初他们前往寻找大千部落遗迹的时候，途中经过一座山谷悬崖，悬崖上布满了大大小小的鹰巢，生长着一种老鹰，浑身漆黑，头上长着一撮青毛。

    要是将这些家伙收服，将它们的巢穴挪到部落四周的山墙上，那么只需要少量的族人就可以完全的对四周山林起到预警作用。

    至于如何收服，很简单，和青风马一样，黑皮青苍族群中同样存在鹰王，只要收服了鹰王，那么拿下整个族群就很容易了。

    “在落鹰峡谷有一支黑皮苍青族群，以后用鹰群守护部落四周山野。”

    随后，夏拓的目光落到了巨的身上，从上次从求雨部落归来之后，巨已经数次带着部落族人外出易物。

    “族长，还找到了河泽部落，换来了精铁矿石。”

    巨憨憨一笑，说道。

    对于夏拓的吩咐，他一直都是很尽心的去完成。

    “好，凡是咱们部落眼下还没有的，都可以换回来。”

    “俺晓得。”

    巨老实回答道：“俺这次还换回来几种药草，雪芝花三株、珈蓝草两株、蛇灵果子六个，巧丫头说可以用来配置提升实力的巫药，就是有些贵，一株就需要百张普通兽皮。”

    巨掰扯着手指头说道，引得殿中诸多长老轻笑。

    看到夏拓的眸光朝着自己往来，芍鸣脸一红，忙说道：“族长放心，巨长老带回来的雪芝花还有根茎，已经移植到了山下药田中，至于珈蓝草却已经失去了活性。”

    “巨，不要怕花销，咱们在山里，什么都缺，就是不缺兽皮，山中野兽成群，普通的凶兽更多，只要咱们部落没有的，又对部落有用，就不要怕花费的代价大。”

    “族长，俺知道了。”

    接下来，夏拓处理了部落压下数月的族事，大都是一些平常的事情，他愈发的觉得没个大长老真是很不好受。

    所有的长老离开，独留下了兵部弓长老。

    族殿中青光一闪，一头五米大小的黑豹出现，吓了弓长老一大跳，好一会才反应过来。

    “这是一头纯血境的黑豹，你将他分割之后，用兽骨和兽皮打造一副甲胄和兵器，我原先那柄青铜剑在外坏掉了。”

    “是。”

    弓围着黑豹的尸体不断的挪动着脚步，这般强大的凶兽，他还是第一次见到。

    等到弓竭力扛着黑豹离开，夏拓找到了巨淩、盘、仓力三人。

    “现在你们拥有多少钧力量了。”

    巨淩看了看身旁两人，随之回道：“启禀族长了，俺现在有了两千九百钧力量。”

    “俺两千八百钧。”

    “俺也两千九百钧。”

    盘和仓力接着附和道。

    闻言，夏拓直接吓了一大跳，这才四个多月，每一个人都涨了一千五钧还多的力量，这是发生了什么。

    他不在部落的这些时间里，他们三人每日的修炼状况都交给了巧儿来记录。

    “巧儿，他们每天都怎么修炼的。”

    坐在一旁石椅上莹白双腿当着秋千的巧儿，一听夏拓在喊她，两只大眼睛眯成了好看的月牙。

    掰着自己的小手指头，巧儿甜甜开口道：“族长阿叔，他们每天炼化一份巫药，其中包括杂血兽骨髓、血气草、火红花、杂血恐鳄胆，这些在部落外大概要用二十张杂血兽皮才能换来，三个人就是六十张。”

    “除了巫药外，还有一份杂血凶兽精血、一份兽核研磨的精粉，还有各种兽骨汤。”

    巧儿的样子让夏拓满头黑线，这是谁把他部落里的小祖宗给教歪了。

    “巧儿，你这是跟谁学的。”

    “和巨阿叔学的啊，每一次巨阿叔带回来药草，都会说。”

    巧儿从石椅上跳了下来，学着巨的模样，说道：“小巧儿，这株珈蓝草一株就要百张普通兽皮，好贵哟。”

    一旁的巨淩三人却没笑，这些日子以来，他们三人沉浸在了力量不断提升过程中了，原来每一天竟然消耗这么多的资源。

    此刻，一个个耷拉着脑袋，不敢直视夏拓。

    “炼化这些东西，你们自身有什么感觉，力量提升有没有遇到瓶颈。”

    倏而夏拓出声，这些消耗确实不少，这还是供应三个人修炼，难怪外面大部落都需要附庸部落供血，部落的强大是靠资源堆积起来的。

    “禀禀族长。”

    巨淩抬头，有些脸红的说道：“族长，从十天前，我们开始逐渐察觉到了力量提升开始变得慢下来。”

    “族长阿叔，这些巧儿都记下来了，这些巫药所拥有的药力对他们的提升效果正在逐渐下降，估计三个小哥哥力量提升到了三千钧的时候，药力还会减弱大半，所以巧儿正再配置新的巫药。”

    夏拓点了点头，示意三人下去，转头对着巧儿说道：“配置巫药材料，族中是否充足。”

    巧儿摇了摇头，道：“族长阿叔，你想要供给族中全部的图腾战士，用不了几天部落就会被吃干净的。”

    一个字，穷。

    俩字，很穷。

    夏拓无奈的揉了揉头，不过也不是没有啥收获，巨淩三人这些天的修炼，可以证明图腾战士在三千钧力量以下是可以快速提升的，当然代价很大，需要拿资源堆。

    “巧儿你配置出来的巫药可有名字？”

    巧儿大眼睛一亮，高兴的说道：“有啊有啊。”

    “巧儿叫它吃了就长。”

    噗！

    夏拓看着巧儿天真无邪的眼睛，实在是忍不住了。

    这个名字好，真的非常好。

    吃了就长，字面意思很强大。

    巧儿歪了歪脑袋，大眼睛弯成了月牙，笑眯眯的说道：“巧儿新配置的巫药叫做吃了还长。”

    说完，小丫头高兴的神色一下子垮了下来，带着一抹委屈。

    “族长阿叔，吃了还长巧儿还没配置成功。”

 第95章 整理家底

    吃了就长，吃了还长。

    不愧是部落小祖宗给起的名字，很好很强大，搞得夏拓一时间感觉自己成了养猪场场主，还是高配的。

    不过看着巧儿委屈的样子，顿时受不了了，这可是部落的小祖宗，十几岁的巫士，放眼整个万古山外加涂泽荒原所有的部落里，恐怕都没有这么小这么有天赋的巫士，得宠着。

    “巧儿，慢慢来，能够配置出提升三千钧以下提升力量的巫药，你已经很厉害了，巫老头都这么老了，现在也不就会鼓捣点药草嘛。”

    “族长阿叔，不能说巫爷爷。”

    巧儿瘪了瘪嘴，哼哼道。

    “好好，不说他不说他，糟老头子有啥好说的。”

    夏拓很吃味，竟然又被巫老头比下去了，他话语一转，接着说道：“巧儿那个吃了就长的巫药，都需要什么药材配置来着。”

    “需要杂血兽骨髓、火红花、杂血恐鳄胆，血气草。”

    “也就是说巫药配合着凶兽精血、各种兽骨汤等，可以让三千钧以下的裂石境战士短时间内快速提升自身力量。”

    夏拓靠在石椅上，心中做着思量，先前说这样一份药剂需要二十张杂血兽皮，当然这是外出易物的价格，甚至他觉得夏部落完全可以拿出去易物，一份价格还可以往上提一提。

    实际上真要是来算的话，杂血兽骨和杂血恐鳄胆，这些部落里完全可以外出狩猎所得，往日里狩猎队猎杀其他凶兽也是猎，不就是多猎点恐鳄而已。

    最难弄的就是火红花和血气草，想要降低陈本，只有自己部落培养才行。

    他一直思量着返回了自己所在石屋，翻出了一张兽皮卷，开始在上面写写画画。

    一直以来，他都觉得一个真正强大的部落，每一位族人成年至少都应该成为裂石境的图腾战士才可以，图腾战士才是每一位族人的起点，人人都有千钧力，否则祭拜图腾神柱有什么作用。

    当然，眼下他还做不到这一点，整个涂泽荒原以北的部落都做不到这一点。

    如今巧儿配置出了吃了就长，三千钧力量级以下的图腾战士的提升实力计划，是完全有可能实现的，前提是解决火红花和血气草的培养问题。

    甚至若是部落里可以找到一种快速生长，容易成为杂血境的凶兽进行培养，取精血、兽骨髓来用，那么巫药吃了就长，完全可以实现大规模的量产。

    ……

    “族长。”

    在夏拓思量着这件事情的可行性的时候，石屋外响起了声音，在外的恐、狼、风、桷四人回来了。

    四人进入石屋，一股浓烈的血腥和煞气充盈而来，四人身上的兽袍破烂，还沾染着血迹，有些血迹早就干枯结痂变成了黑色，显然经历了长时间的磨砺。

    夏拓饶有兴致的看着四个野人，四个人披头散发，不过一双眸子却绽亮，散发着如同野兽一般的神光。

    “这些日子我不在，你们修炼的怎么样，可察觉到晋升的机缘？”

    风白了三人一眼，出声对着夏拓说道：“族长，俺察觉到了，就是有一种力不从心的感觉，血肉深处的血气每一次衍生，都好像禁锢在其中，好像若有若无一般。”

    闻言，夏拓眼前一亮，作为四人中唯一的女人，却先于其他三人产生气感，不得不说女人也是不弱于男人的。

    “快说说看，你是怎么察觉到气感出现的。”

    夏拓挥手示意四人坐下，他重新铺开一张兽皮卷，准备记下来。

    “俺俺……”风想了想，说道：“俺就是每天炼化血气，和野兽厮杀，炼化血气，和野兽厮杀、炼化血气，和……”

    夏拓抓起的笔放了下来，搁这跟他绕口令来着，这说了和没说没啥区别。

    不过也说明了修炼的真谛，就是不断压榨自己，每日里磨砺己身，水到渠成的晋升。

    至于天赋嘛，大都是普通人嘛，夏拓觉得自己部落出了巧儿这么个小天才，就非常可以了，短时间里不在祈求有啥千年不遇的天才了。

    族人是裂石境战士的基础，足够多的裂石境战士才能诞生足够的开山境战士，足够多的开山境战士，才能保证天脉境战士的出现，就像是一个金字塔，一层一层的往上走，越是往高处，数量将会越少。

    所以这个武道金字塔的地基，就是足够数量的族人，而恰恰夏部落所缺少的就是族民数量。

    风四人晋升开山境的问题上，哪怕是他这个族长也是无能为力，晋升开山境的引导之法，都已经交给了他们了，剩下的就要看各自的机缘和运气了。

    显然，四人中，风的运气最好。

    裂石境战士晋升开山境战士的瓶颈，除了引导法诀外，他无能为力了，不过裂石境之内力量提升的步骤却已经完整了。

    四人离开后，他将兽皮卷重新展开，开始写着自己对于部落的规划。

    以族中娃娃来说，一般都是在十岁，有些家里有图腾战士的小家庭中，或许七八岁就开始用温润的凶兽精血来为孩子淬炼身体。

    而族中统一的便是十岁开始，族中凡是到了十岁的娃娃，都会受到统一的培养，授予腑藏炼精法汲取血气凝练身体。

    每个三日或者五日，就会进行一次兽骨药浴，这都是部落统一的。

    除此之外，每天都会进行打拳、站桩、腑藏炼精法中包含一套拳法，娃娃学会后，可以加快吸收血力淬炼身体。

    和成年人相比，娃娃淬炼身体是来打基础的，凝练五脏六腑，以血气蕴藏皮囊，讲究循序渐进，故此一般这个过程需要五六年时间，甚至还要长一些。

    想到这里，夏拓将兽皮卷上的记载一团全划掉了，他觉得未成图腾战士之前的淬炼，完全可以延长一下，让娃娃们用足够的时间打好基础。

    这就像他前世盖房子一样，哪怕是村里盖平方都要往下挖一两米的地基，而那些百层高楼的地基更加的了不得，打得更深更强。

    毕竟他通过巨淩三人来实践，从一千两三百钧的力量，仅仅用了不到半年的时间，就暴涨到了近三千钧的力量，要是根基打不好，容易完蛋。

    假如娃娃从十岁开始筑基，等到十八岁、甚至二十岁才成为图腾战士，而接下来用三四年的功夫，完全可以用足够的资源横推到裂石境巅峰层次。

    这样的话，也至多不过二十五岁，再用接下来的时间，不断的打熬自身，说不定三十岁前可以晋升到开山境。

    就算是三十岁前不能晋升开山境，处于裂石境巅峰层次也正是血气最为旺盛之时，而裂石境战是拥有将近一百到一百五十岁的寿元，接下来数十年都处于血气鼎盛之时，有大把的时间寻求晋升开山境的机缘。

    这样看起来，看似在准图腾战士的时期耽误了时间，却在之后大大节省了时间。

    这一夜，夏拓石屋中兽火跳跃，他不断的写写画画，做着部落接下来的规划，晋升中等部落是一个长久的事情。

    第二日一早，他再次召集了族中各长老，不过不是在族殿，而是在他所在是石屋。

    七八个身影挤在同一个小石屋中，围在篝火堆前，显得有些拥挤，大家都很诧异，发现大长老也被喊来了。

    “族长，有什么事情吗？”

    几个人一个个互相看着，最后眸光都落到夏拓的身上。

    他们看到夏拓正在整理着一张张兽皮卷，看样子是忙碌了一晚上。

    夏拓看到众人眼中的好奇，不由得嘴角弯弧露出了一抹轻笑，这就让这些原始人知道什么叫做大数据的厉害。

    “都来了。”

    夏拓也来到篝火堆前坐下，轻笑道：“大长老，部落里有些事情还得需要询问您老。”

    “从咱们部落立族到如今，也发展了六七年了，更是成了下等部落，不过这些远远不够。”

    他的声音响起，引得诸多长老注意。

    “大长老，如今咱们部落族人众数有多少。”

    大长老笑呵呵的抓着手杖想了想，说道：“从老头子退下来的时候算，整个族中有族人两千一百二十三人，其中图腾战士一共是四百九十一人，而图腾战士中有一百五十四人是来自人殿。”

    说起来，夏部落的实力绝对很拿得出手，不过两千部众，图腾战士占了五分之一。

    “族长，这些日子以来，人殿中又有十三个小家伙带着族人加入了部落来。”

    这时，洪出声说道，这些个小家伙他早就瞄准了，只等他们转换完修炼之法，观想图腾晋升后，就准备招入武部中来。

    部落中这差不多五百位图腾战士，其中武部有差不多两百四十多人，暗部有一百二十人，剩下的就分散在了族中各部中。

    “这就是咱们部落所有的家底了。”

    在座的长老，一个个眼中有着兴奋表情，从一个小部落发展到如今规模，他们只用了数年的时间，这足以值得自傲。

 第96章 先定一个小目标 十年计划

    “巨，这两年你带着部落中的族人外出和山外部落易物，可发现山外的部落最喜欢咱们用什么来换他们的东西。”

    巨一听夏拓在喊他，即刻出声说道：“自然是咱们部落里的盐，山外的部落可没有这么白花花的精盐，咱们部落中的一钧精盐，在山外抵得上十张杂血凶兽皮子的价值。”

    夏拓点头，物以垄断为贵，精盐在这片山地荒原中，除了他夏部落外别无分号，自然是一家独大。

    “还有吗？”

    “还有就是山里的兽皮，山中的凶兽在外边荒原上少有，很多部落想要咱们山中的兽皮做兽袍和甲胄。”

    巨瓮声道：“还有就是凶兽精核，这些在哪个部落里都很受欢迎。”

    听到这里，夏拓眸光巡视了一圈，接着说道：“咱们山中别的没有，就是凶兽多，无论是兽皮、兽骨还是兽核，都可以为部落从山外换来部落所需。”

    “芍鸣长老，部落药田中生长的血气草和火红花有多少。”

    “回禀族长，族中有血气草和火红花药田各一块，生长的血气草和火红花各有百株。”

    “不够。”

    夏拓摆了摆手，他对着巧儿问道：“配置一副巫药，需要多少材料。”

    “唔。”

    巧儿一绷嘴唇，接着说道：“一份吃了就长的巫药，需要一份杂血凶兽骨髓，一份杂血恐鳄胆，一株长成的血气草，一朵火红花。”

    夏拓接过巧儿的话说道：“这样一份巫药，部落里力量不超过三千钧的裂石境战士每隔一天炼化一份，隔日就需要数百株血气草，数百朵火红花。”

    “还有恐鳄胆，一个恐鳄胆就算可以配出数份巫药，不过部落狩猎得到了的恐鳄兽也远远不够。”

    “日后随着族人增多，这些消耗的数量还会大大增加，所以远远的不够，这还不算部落里娃娃们的武道筑基，三千钧以上裂石境战士修炼所需。”

    夏拓的声音让所有人精神一震，皆是感受到了一股压力，发展部落毕竟不是一朝一夕的事情。

    “洪，明天开始你率领族中图腾战士外出狩猎，弥补族中所需，储备兽核兽皮，为巨前往山外换取物资提供的资源。”

    “是！”

    “芍鸣，从明天开始，扩大族中药田，培养各种药草。”

    “是。”

    “苍浮，我需要你在山野中寻到一种可以快速繁殖，甚至可以短时间内可以提升实力到杂血境凶兽，进行部落驯养，最终看能不能大规模的驯养。”

    “属下竭力而为。”

    苍浮的语气郑重，眼中带着坚毅。

    “从今天开始咱们定下一个目标，用五年，不，用十年，潜心发展十年，集中力量积累部落底蕴，用十年的时间，打造出我夏部落独有的武道修炼体系所需要的各种资源储备。”

    “是！”

    一时间，石屋中所有人皆是露出了低呼，每一个人眼中都闪烁着精芒。

    很快，石屋中只剩下了夏拓和鹿。

    “族长。”

    鹿出声，他相信夏拓将他留下来，必然是有事情要说。

    “从现在开始，暗部落开始彻查山林中各个散部，看看有没有一些部落族人双眸通红如同野兽，一旦发现立刻回报。”

    “是，我这就安排下去。”

    鹿没有问为什么，躬身就要离开了石屋。

    等等。

    “让族人都小心，如果遇到这样的部落尽量不要惊动他们。”

    “是。”

    “巧儿还不快出来。”

    鹿离开，夏拓朝着门外看了一看，随之轻笑道。

    “呀，族长阿叔你怎么知道巧儿在这里。”

    巧儿拉着芍鸣出现在夏拓的眼前。

    “族长阿叔，巧儿有事要说。”

    不待夏拓出声，巧儿蹦跳着进来拉着他朝外走去。

    部落山下北方，紧挨着牛头山下，当然如今牛头山已经被挖了大半，恰巧山中的一个小山谷并入了部落山下的大片土地中。

    这座小山谷因为环境阴凉，也成了部落里的药谷，巧儿拉着夏拓来到了小药谷中。

    吼！

    刚刚进入药谷，一声咆哮声传来，夏拓抬头一看山谷上方岩壁上，一个数米高的大猿攀着岩石，朝着他呲牙。

    “阿黄，自己玩去。”

    巧儿摆了摆手，挥走了荒猿，领着夏拓来到了山谷的最里面。

    “族长阿叔，你看那里。”

    夏拓顺着巧儿手指的地方，看到了一片泛着淡淡青红光的地方，一株株约莫一尺高的血气草生长着，不下百株。

    “族长，这些都是这些日子以来，族中栽种的血气草。”

    跟在身后的芍鸣说道。

    “长势不错，芍鸣看来你很用心啊。”

    一株株血气草远远看上晶莹剔透，轻轻摇曳，长势喜人。

    “阿叔，你再看嘛。”

    这时，巧儿不满的哼道。

    夏拓再次朝着血气草的方向看去，这次他看到在血气草下方有着淡淡的晶莹闪烁，他走到近处蹲下，用手指头扒拉扒拉了泥土，看到了一枚埋在地下的兽核。

    “巧儿，这是你的杰作吧。”

    不过夏拓却看到巧儿摇头，然后又一脸自傲的说道：“是巫殿里的巫徒做出来的，刻印巫符引动兽核中的灵力慢慢挥发，蕴养土地，供应药草生长。”

    巧儿很是神气的说道，不时皱一下自己的小鼻子。

    “所以，阿叔你说的大规模的培养药草是可以的，而且这些也可以用到芍阿姨的农部当中去，到时候完全可以培养出蕴藏着灵力的粟米和土薯。”

    看着一脸神气的巧儿，夏拓心中猛不丁的冒出来一句，巫术是第一生产力。

    若是粟米和土薯都蕴含了灵力，整个部落都以此为食，那么经过漫长时间的潜移默化的改变着族人体质，那么完全有可能成为一个全都是图腾战士的部落。

    “就是~就是这个样子很费兽核。”

    巧儿小脸一下子耷拉下来，有些委屈。

    夏拓捏了捏她的小脸，却是很高兴，没有兽核，那就外出狩猎，甚至去山外部落里换。

    “族长，有了巫阵释放兽核的灵力，培养出来的血气草灵力也充足起来，比之深山老林中那些灵气充裕之地生长出来的并不差。”

    夏拓看了一眼芍鸣，问道：“若是部落田地中都用兽核布置出巫阵，能不能培养出大量的药草。”

    芍鸣没有立刻回应，想了想说道：“族长，我需要一些时间来培育，血气草从发芽到成株，需要一年时间，我需要两到三年时间准备，才能保证部落循环使用。”

    “好，慢慢来。”

    心中虽然着急，但夏拓也明白，任何事都需要一个发展的过程，就算是他眼下想要完成部落的修炼体系，但是各辅助修炼相关的资源没有，只能是说说而已。

    所以他准备用十年的时间，先将辅助修炼的各种资源备好，做到可以形成完成的供应链。

    ……

    第二日，夏拓外出部落，前往了落鹰峡谷，费了一番功夫，将黑背青苍的头领鹰王给抓住带回了部落，让呜呜给烙印了图腾神纹。

    啾。

    青苍鹰王啼鸣，黝黑的身躯展翼足有五米大小，尾巴上的翎羽闪烁着幽光，头顶上一撮青色的羽毛十分的鲜艳。

    此刻在其头颅上闪烁着淡淡的青色神纹，如火焰一般。

    呼！

    夏拓站在部落山南部悬崖上，鹰王啼鸣在虚空之上盘旋了数圈，一个俯冲迎着夏拓而来，双翼掀起大风，落到了他的身前。

    唏律律~~~

    青火沿着山侧也跑了上来，直接就朝着苍青踢去。

    没错，青火吃醋了。

    啾！

    苍青也毫不势弱，双翼张开飞上天空，一个俯冲而下，鹰爪朝着青火抓来。

    对于此，夏拓不由得翻了翻白眼，也不管这俩货打架，转身就走。

    啾。

    吼。

    苍青双翼翎羽扇动，重新飞临上空，一个俯冲朝着部落山下，正在内湖边躺着的马群扑去，顿时让青火大吼起来。

    这老鸟真坏，竟然去揍它儿子。

    一个俯冲下来，吓得一群青风马乱跑，更是惹得族人大呼小叫起来

    啾！啾！啾！

    做完这一切，苍青朝着远方飞去，烙印了夏部落图腾印记，自然受到了图腾约束，它这是要去召唤族群。

    落鹰峡谷中鹰群足有大大小小的黑背苍青一千多头，而苍青作为头领，本就是半纯血境的凶兽。

    ……

    朝着自己石屋走着的夏拓，眉头蹙起，他眼下他需要大量的凶兽精核来改良土地，无论是药田还是农田，但是部落里所缺的就是兽核，自身没有只能从外部想办法。

    出山、易物！

    临行前，他召集了部落诸位长老，眼下部落里全面普及资源修炼还没有能力，但少数几人却是可以。

    作为各部长老，比如弓、芍、木、芍鸣、苍浮几人来说，实力有些弱了，所以他给几人下了命令，集中精力，猛攻修炼。

    安排好这一切后，他将部落里所储备的精盐，全部都放进了诛妖令空间中。

    这些年来，部落里一直没有停止对于精盐的出产，哪怕是不断有小部落前来易物，外加巨外出易物，实际上所交换的都是很小的一部分，五年下来，族中如今储存的精盐不下万钧。

    他准备用这些精盐，为部落换取足够的兽核，用句时髦的话来说，就是换取部落的启动资金。

 第97章 还是黑吃黑来钱快

    当然，精盐也是夏拓如今所能拿得出手的东西了。

    夏部落立族不久，部落底子太薄了，没啥底蕴，也不然他也不需要来一个十年计划，集中力量干大事。

    将部落的事情安排妥当后，夏拓离开了部落，朝着东南方向而去。

    这一次他沿着汩水河前行，一路来到了黑牙水域，又顺着黑牙水域一路南下，进入了涂泽荒原。

    这次他发现若是有船的话，完全可以走水路前往涂泽荒原，比走山路估计能节省一半的时间，而且荒原中河流众多，完全可以顺流而下直通涂泽大湖中。

    进入涂泽荒原后，夏拓准备从一个个小部落入手，他带了万钧精盐，这不是任何一个部落可以吞下的量，需要去分开散货。

    广袤的荒原，无边无际，草木丰茂，他这次并没有带青火一起出来。

    第五日，夏拓来到了一个名为草柳的部落，这是一个小部落，族人拢共不过千人之数。

    他的出现，让这个小部落如临大敌，部落族长亲自将他引入部落之中。

    族中石屋中，草柳部落的族长小心的陪着，还特意安排了族中的两位少女前来伺候，两个少女透发着眼中透发着一抹野性，黑色的兽皮袍遮掩不住上身的汹涌澎湃，可惜身材嘛不符合夏拓的眼光，直接被他给挥退了下去。

    草柳族长很紧张，小心的看着夏拓，不知道这位来历不明的大人究竟有何吩咐，只能心中惶惶的等待着，连大气都不敢喘。

    草柳部落准备了晚饭，夏拓也不客气吃饱喝足后，眸光落到了草柳族长身上。

    “大人~~”

    看到夏拓朝着自己望过来，草柳族长心中一颤，不由得轻声问道。

    “草柳族长。”

    “哎哎~~~”

    草柳族长忙答道：“大人有何吩咐？”

    “你要盐嘛。”

    “嗯。”

    草柳族长一愣，有些没能反应过来。

    “上好的精盐。”

    下一刻，夏拓一挥手，面前出现了一罐子精盐，雪白晶莹。

    他将盐罐子推到草柳族长身前，轻声说道：“不咸不要钱。”

    这会，草柳族长快要吓傻了，大人可真会玩，拿着来消遣他。

    “三钧精盐一个杂血兽核，你要几钧？”

    草柳族长看着面前之人的神色，快哭出来了，大人不要这么玩他好不好。

    一时间看着夏拓的神情不像是作假，他小心的说了一句道：“十钧。”

    紧随着夏拓一挥手，面前又出现了十一个盐罐子。

    “十二钧精盐，四颗杂血兽核。”

    夏拓摊了摊手示意道。

    就看到，草柳族长颤颤巍巍起身走了出去，回来的时候手中拿着四颗杂血兽核。

    夏拓接过兽核，立刻起身朝外走去，独留下草柳族长看着他的背影消失，又看了看旁边的盐罐子，满脸的凌乱。

    真是卖盐的，就是有点贵。

    良久之后，草柳族长反应过来，擦了擦脸上的冷汗，回神过来，这实在是太恐怖了。

    破财免灾！破财免灾！

    ……

    一下子卖出去四钧盐，夏拓心情很不错，最起码开了个好头，作为天脉境的图腾战士，他自然不惧荒原夜路。

    没有固定目的他，只要遇到部落就去问一下。

    水鱼部落。

    部落依靠在大河边，此刻部落外上百人手持兵器，对着面前的身影戒备着。

    “这位大人~~”

    水鱼族长，立在所有战士的最前方，他是一位图腾战士不假，但是面前身影所带来的威严，让他有一种山峦压顶的感觉。

    “要盐吗？”

    一群族兵蓄势待发之时，轻飘飘的声音传遍四周。

    咳。

    水鱼族长差点一口气没喘上来。

    “三钧精盐，一枚杂血兽核，你们要多少。”

    “要……”

    直到这一刻，水鱼族长依旧没有完全反应过来，今个这是遇到了哪路神仙，怪事年年有，今个让他给遇到了。

    说起来夏拓这精盐卖的超级贵，一钧精盐，往日里巨往来各部贸易，也不过换取几张皮子，这样就已经让部落里很是惊喜了。

    毕竟盐矿在部落里，精盐怎么来的自家人再清楚不过了。

    现在夏拓张口就是三钧食盐一枚兽核。

    “换换两钧。”

    水鱼族长小心翼翼的说道，极力观察着夏拓的神情。

    “不不不，俺们要十钧十钧。”

    “你们这么大的部落十钧食盐怎么够呢，三十钧吧，一共十枚兽核。”

    “额嗯嗯。”

    水鱼族长哭丧着脸点头，您说什么是什么，俺又不敢反驳。

    收好了兽核，夏拓丝毫拖泥带水，转身就走。

    接连数天，他都游走在涂泽荒原中，遇到部落就去强卖一番，可惜相比于自己所带来食盐的数量，拢共也卖出去不过三百多钧食盐而已。

    这让夏老板很忧伤，按照这个速度，万钧食盐什么时候才能全部换成兽核。

    他沿着涂泽大湖西岸朝南前去，准备再往南边转转。

    ……

    涂泽西岸，临近水边的一处低洼地带，有兽皮帐篷立着不下百道，此刻这些兽皮帐篷燃起了熊熊火焰，火光中喊杀声一片。

    一道道身影不断在厮杀，领头的有个老头出手凌厉，几乎每一击都会有一道人影被击杀。

    “动作都快点！”

    谯矛眼中闪烁着狠辣，出手丝毫不留情，在他周围的一个个精壮的汉子，同样是如同浴血狂人一般，肆意的杀戮。

    “这次发了，精铁矿不下万钧，风灵草、水莲根，河泽部落果然是大手笔。”

    将一个头领模样的身影击杀后，谯矛一刀切开一个巨大的兽皮袋子，一块块在火光下闪烁着晶莹的矿石滚落。

    在矿石包裹外，还有用木盒子盛放的晶莹药草。

    “快点杀光这些人，带东西离开。”

    噗！

    一个壮汉刚想朝着堆积的货物而去，就感到背后受到了轰鸣，整个身子还没有反应过来，就被打得四分五裂。

    噗！噗！噗！

    夏拓捡起一柄铜刀，周围的人如同砍瓜切菜一样被他用刀劈飞出去。

    谯矛也察觉了变故，竟然半路杀出来个劫道的，还特么黑吃黑。

    “是你！”

    看到夏拓的身影，谯矛一下子想了起来，然而夏拓凌空劈落，他挥刀抵挡，接着整个人横飞出去，手中铜刀崩碎。

    “你~~”

    嘴中狂吐鲜血，他死死地盯着夏拓，伸出手指想要指夏拓，没两息却重重的砸落在地，再无生息。

    夏拓看着遍野的尸骨，浓浓的血腥味密布，他来到谯矛身前弯下腰，从其怀中抓出一个兽皮带。

    打开兽皮带，盈盈的光芒直接闪瞎了他的眼睛。

    足足有百颗兽核，这都抵得上他这些日子卖盐的收获了。

    果然，还是黑吃黑来钱快。

    接着夏拓将散落在地上的矿石和药草统统收了起来，朝着远方而去，这里的打斗和火光已经引动了四周。

    离开后的夏拓，掂量着手中的兽皮袋，里面一共一百零七颗兽核，其中半纯血境的兽核有八颗之多。

    这比他辛辛苦苦换盐的收获大太多了，自己威逼利诱、强买强卖换来的不过都是杂血兽核而已。

    将兽核收入诛妖令空间，他觉得自己不要卖盐了，干脆还是干无本买卖好了。

    想到这里，他有些后悔将那个谯矛给干掉了，回头朝着后方望去，看到远方的火光还在燃烧，已经有人被惊动。

    这一刻他突然想到了，自己有诛妖令储物空间可以轻易的收拢矿石，但是谯矛没有，在抢夺了东西之后，他必然要用凶兽来运。

    随之，整理了一下子兽袍，夏拓转身返回，他记得上一次遇到谯矛的时候，这老头可是带了一群荒牛来背货物的。

    也就说在附近一定还有谯矛的人。

    想到这里，脚下的步伐不由得加快了许多，等夏拓来到河边废墟之时，已经由不少往来的人来到了这里，不过眼前的场景让所前来的人一个个离得老远，互相戒备。

    夏拓也装模作样的朝着四周看了看，他来到击杀谯矛的地方，却发现这个老头的尸体不见了。

    有人认出了这是河泽部落的易物队，如今被路盗截杀，他们不愿意惹上麻烦，一个个开始散去。

    ……

    “长老，长老。”

    夜幕下，一支完全由荒牛组成的队伍在急忙的奔走着，队伍中间的一头荒牛宽大的背上，一个老头躺着，浑身气息虚弱，嘴角逆血。

    柱子骑在另外一头荒牛背上，小心的喊着。

    “嘶~~~”

    荒牛奔走自然显得有些颠簸，背上的老头发出了痛苦的呻吟，浑身传来的剧痛让面部表情拧在一起，显得有些狰狞。

    “长老，你醒了。”

    谯矛缓缓的睁开眼，感受着浑身的剧痛。

    “快走……离开这里！”

    “可是你的伤。”柱子有些迟疑道。

    “不要管我。”

    谯矛强忍着颠簸的剧痛，咬牙道。

    这次是又栽了。

    好在多年在外闯荡，他早就有所准备，这招假死遁走，是他多年以来的救命之术，数十年来让他数次逃过生死危机。

    当然，死的在好也得靠着他完美的演技。

    不过，谯矛老头也有自得，任你天脉战士再厉害，也得吃老头子的灰。

 第98章 带血的原始积累

    荒牛在荒原上奔走，躺在荒牛背上的谯矛老头，不时地咬牙切齿，破败的兽袍上的血迹已经干了，不过却散发着浓浓的血腥味。

    谯矛很不舒服。

    从来都是他抢别人，今个没想到被别人抢了，作为以此为生的他来说，岂能不生气。

    将携带的药草吞了，他感觉到剧痛的体内有清流游走，身体好受了许多，不过相比于沉重的伤势来说，他还是不能动弹。

    旁边跟着的柱子，想了想还是出声说道：“长老，要不咱们还是先回部落吧，您老的伤需要巫药治疗。”

    谯矛老头神色阴沉不定，这次可以说赔大发了，他们是贸易队，也是路盗。

    怎么说呢，从部落出来的时候啥也不带，人赶着荒牛，在广袤的涂泽荒原中瞎逛，遇到谁就抢一笔，这样货物就有了。

    这次外出四个多月的收获，一夜被别人抢光，他咽不下这口气。

    嘶！

    体内真正剧痛，让谯矛面色愈发的狰狞，他唏嘘着说道：“走吧，先回部落，这次算是认栽了。”

    最终他还是决定咽下这口气，大不了以后养好伤在从别处抢回来。

    “是。”

    柱子招呼着剩下的人，赶着荒牛掉转了个方向，朝着涂泽大湖反向而去。

    ……

    五天后。

    夏拓立在荒原和山脉交界之地一座低矮的丘陵山上，稀疏的灌木一株株摇曳，林间有荒兔等小兽奔走，很是和气的场景。

    前提是不知道一群路盗在这里。

    说错了，部落。

    下等风狐部，求雨部落治下的六个下等部落之一，居于涂泽大湖西侧的一片起伏的小山丘中，山中有一种雪白皮毛的狐狸生活，故此得名风狐丘。

    风狐部也因此得名，风狐部外出易物的风狐皮，在整个求雨部落乃至周围其他三座中等部落之间，都有着不小的名声。

    大部贵女，皆是喜欢以风狐皮制作的兽袍。

    一路跟到这里，夏拓算是开眼了，出则为盗入则为民，风狐部落不但是风狐皮卖得好，这生财也有道。

    于是他也在这片山丘中潜藏了下来，谯矛老头竟然没死，这让夏拓感到很不可思议，毕竟他可是亲眼看见其被自己杀死的，没想到又活了过来。

    显然是不知道的法子，骗过了他。

    他很好奇，装死还装的这么像，这绝对是一个保命的好技术。

    他很想学一学。

    接下来的几天，他在风狐丘内不断的转悠，发现了一个很有意思的事情，风狐部落的买卖做得很大，外出为盗的人不止谯矛一波人。

    几天内他发现了好几波往来的族人，都是一行人赶着荒牛的标准配置，感情风狐部个个都是人才啊。

    夜幕下，整个山丘中变得安静下来，一堆茂盛的蒿草中被缓缓的拨开，露出了夏拓脑袋，此刻他用兽皮遮住了脸，只留下两个黑黝黝的大眼珠子。

    他的肩膀上趴着一个三尺大小的银白色狐狸，散发着淡淡的骚味。

    不要怕，这狐狸已经嗝屁了，是用来遮掩他身上的气息的。

    风狐部猎狐，却也掌握了如何豢养风狐，这些小东西可比人的鼻子尖多了。

    风狐部建在了一座山丘之上，四下有低矮的城墙护着，石屋高矮错落，夜幕下有族人巡视，夏拓轻易的从角落里翻了进去，跟在一个族兵后混进了部落之内。

    “谯矛长老在哪里。”

    昏暗处，夏拓低喝，顿时一个在部落外出走动不知道干啥的家伙，下意识的说道：“那不在西边殿中。”

    “嗯，你~~”

    砰！

    将这家伙给揍懵，夏拓将其塞进一个旁边的一座石屋中，又将石屋中人也给揍昏过去，朝着部落西边的石殿摸过去。

    谯矛的族殿很好找，整个风狐部落里都没几座石殿，除去族殿、图腾殿外，就很容易分辨出来了。

    他在摸错了两次墙角后，来到了谯矛的石殿外。

    “族长怎么会亲自前往求雨部落押送贡赋，以往不都是木长老前去吗。”

    石殿中有声音响起，对于已经成为天脉境战士的夏拓来说，自然是听得清清楚楚，也是凭借着耳力，才能躲得过风狐部落的族兵。

    石殿中，谯矛瘫坐在宽大的石床上，白日里听到部落里有些喧闹，只不过当时自己昏昏沉沉睡了过去，这才转醒没多久，特意喊族人来询问一声。

    “长老，求雨部落传过话来，他们要的孝敬要再加两成，故此巫和族长这一次亲自前往了求雨部落，准备求见求雨部落的雨巫，看看能不能稍微减少一些。”

    什么！

    谯矛眉宇间皱纹拧起，有着怒意产生，数息后无奈的长长舒了口气。

    求雨部落要求增加贡赋，只要风狐部还在这里生息繁衍，就只能守着，而且部落里的无本买卖，要不是有求雨部落默许，这么长时间以来，他们怎么还能做得下去？

    “好一个中等部落，只是动动嘴皮子，咱们就得跑断了腿，脏活累活都是咱们的，他们只坐等收益。”

    听到身旁的人抱怨，谯矛道：“好了，你也下去休息吧。”

    夏拓窝在墙角看着身影从石殿中走出来，消失在夜幕之下，他起身来到门前推开门，走了进去。

    “不是让你回去休息了吗。”

    谯矛头也没抬，出声说道，却看到有暗影笼罩了下来，随之抬头一看。

    “你！”

    “咳~~~”

    被卡住脖子的谯矛，瞪大了眼睛看着夏拓，眼中有着不解。

    “为~什~么~~”

    “因为你住的房子比我的大。”

    咔嚓。

    一声脆响，谯矛脑袋歪了下来，脖颈整个塌了进去，夏拓看了看确信这回是真的嗝屁了。

    他在石殿中翻了翻，找到了数卷兽皮卷，其中有一卷正是谯矛装死的法诀，不过兽皮卷上面的痕迹并不算很久，显然这是一幅临摹卷。

    接着他四下打量，用手敲了敲石床，察觉石床内部有些空响，故此直接将石床给拆了，露出了一个一尺见方的厚重铜箱。

    咔嚓。

    铜箱打开，夏拓承认自己的眼又被闪瞎了，满满的兽核，一闪一闪亮晶晶，他觉得满天都是小星星。

    数百颗杂血兽核之下，是一排足有三十多颗半纯血精核，除此之外，他还看到两块和兽核不同的晶体，但是其中蕴含的灵力，比兽核更加的精纯。

    “晶石？灵石？”

    捏着这两颗晶石，夏拓眼前一亮，没吃过猪头还能没看过猪跑么，这应该就是传说中用来修炼、引动无数高人都要杀人夺宝的神秘灵石。

    一个小小下等部落的长老，竟然拥有这么多的兽核，夏拓很自卑，自己不但是土鳖，还特么是穷酸。

    大号的土，千年的醋。

    杀了谯矛，他没觉得有啥，似乎这么长时间以来，他的心思也逐渐和这方世界融为了一体，反正这家伙也不是什么好人，当然夏拓自己也不觉得自己是什么好东西，至少他忍不住这么多兽核的诱惑。

    将铜箱收入了诛妖令空间中，他悄悄的退出了谯矛的族殿，抬头刚好又被一座庞大的石殿给挡住了视线。

    风狐部落的族殿和图腾殿并列在部落中央，其他的石殿分布在族殿两侧，比如谯矛的石殿就在族殿的西侧。

    ……

    族殿东侧石殿后，一座不起眼的石屋外，四个战士驻守，厚重的石门关的死死地，相比于部落其他地方，这里四个图腾战士日夜不停的守护。

    咻！咻！咻！咻！

    就在这时，虚空爆鸣，守护在门前的四位图腾战士，还没有反应过来就被四枚石头砸中，顿时感觉有万钧巨力将自己撞得七荤八素，一个个身体横飞重重砸落在地上。

    轰隆隆！

    夏拓从暗处走来，一脚踹开了石门，顿时一股银光绽放，漫天箭羽朝着他激射而出。

    巫咒！

    夏拓挥拳横击，一道虚幻的天脉浮现，天脉中战气滚滚如大江汹涌而出，将漫天的箭光给击碎。

    咔嚓！

    一道巫符碎裂于当空，漫天的箭光消失，他踏进了石屋中，顿时入眼看到的全是大箱子，和兽皮、矿石。

    收！

    没别的，反正这次他都准备干这么一票了。

    等到所有的箱子都收干净了，石屋地面上出现了一个巨大的铜门，他费力拉了数次才将其挪开一个小洞，这个铜门不下数万钧重。

    朝着下方走去，是一个很大的石室。

    兵甲、药草、兽皮、各种他没见过的玩意。

    下一刻夏拓将刚刚在上面收取的兽皮一股脑的都给扔了出来，太次了。

    不是杂血兽皮不要，兵器全收了，可以带回去重炼，在石室中有着十多只大铜箱子，夏拓打开了其中一只。

    一闪一闪亮晶晶。

    不是兽核，也不是晶石，是一种他没有见过的矿石，通体湛蓝幽荧，波光粼粼，给他一种美轮美奂的感觉。

    他顾不得看其他了，将所有的大箱子都收入了诛妖令中，接着开始捡好东西拿，风狐部落的积累实在是太多了。

    至于甲胄什么的他也不要了，拿回去自己用容易暴露，只收兽皮、矿石、药草。

    轰隆隆。

    外面很快有了响动，夏拓看了一眼满地的东西，有些不舍，没有在犹豫分毫，直接转身看离开，一拳轰开石屋后墙，趁着夜幕朝着部落外的山丘而去。

 第99章 聪明的呜呜

    “我得意的笑，又得意的笑~~~~”

    荒原上，一头鳞角马踏步前行，伴随着呼啸的风声，当然也有刚刚干了坏事的夏大族长的嘚瑟。

    风狐丘的事情已经过去了三天了，夏族长从深深的自责中醒了过来，觉得自己做的很不对，但这双手实在是忍不住啊。

    激动地心，颤抖的手，说动手就动手，实在是难以忍受亮晶晶在眼前。

    夏拓有点担心自己，某一天会不会成为大魔头，无恶不作，杀人盈野。

    暴富，真的真的会上瘾。

    想他带着万钧食盐离开部落，强买强卖才换来百多颗杂血兽核，跟别人比起来，简直真是小巫见大巫。

    他从来都没有想过一个下等部落会如此的富足，而他就是下等部落中的土鳖，穷的一批。

    骑在鳞角马上，夏拓嘴中也不哼了，晃了晃脑袋，自己这算什么事啊，风狐部落在求雨部落庇护下化身路盗黑吃黑，他又来次一次黑吃黑，不知道后面还有没有渔翁，想到这里他身子不由得打了个激灵。

    妈的，抢劫后遗症，自己吓自己。

    下一刻，夏拓用双脚踢了一下鳞甲马，顿时鳞角马飞奔起来，朝着北方的万古山脉而去。

    无论如何，有了这批资源，对于部落接下来要做的事情尤为重要。

    ……

    返回部落已经是五天之后的事情了，从风狐部落得来的资源，果真是不少，远远地超出了他的预料。

    祖殿中，夏拓将抢来的东西摆了出来，一一点着。

    杂血兽皮两千三百七十三张。

    各种药草，一千六百三十株包含四十多个种类，大都已经是晾干保存好的。

    青铜刀、枪、剑等七百六十七件。

    杂血兽精核五千六百七十三枚，半纯血境兽核一百二十一枚，纯血境兽核三枚。

    灵石一百七十块。

    散发着湛蓝色梦幻般水晶色彩的矿石，三个大铜箱拢共一千两百钧，这是夏拓没想到的这些矿石还挺沉。

    半纯血虎骨十副，纯血兽骨一副。

    其他矿石两千七百钧。

    其他装在铜箱子、木盒子零零散散一共一百多个，其中有些装得是散碎兽骨，还有一些他都不知道的东西。

    这还不算他得到的万钧铁精矿石，还有另外的数百颗杂血兽核，可以说这次外出部落收获远超预料，弄得他都像再去抢一个部落。

    “呀，族长阿叔你你你……这这这……”

    族殿外，蹦蹦跳跳走来的巧儿，刚刚踏进殿中，就被摊在殿中的各种资源给惊呆了，大大的眼睛瞪得滚圆，被亮晶晶的兽核和晶石给充满了。

    她蹦跳着扑到了青铜大箱子上，里面全部都是装的兽核，两只眼睛一下子眯成了月牙两只小手捧着兽核。

    “族长阿叔，都是巧儿的。”

    “都是巧儿的，哟哟呜呜呜哟哟！”

    “呜呜~~~”

    本来看着巧儿模样也高兴不已的夏拓，突然耳边传来了呜呜声音，顿时神色大变。

    土匪来了！

    他急忙将装着兽核的箱子给收了起来，本来捧着兽核高兴不已的巧儿，顿时泪眼婆娑起来，可怜兮兮的看着夏拓。

    “阿叔~~~~”

    “呜呜~~~”

    此刻夏拓的面前，呜呜瞪着小眼睛，很是生气。

    呜呜的兽核怎么没啦。

    夏拓你给弄哪里去了。

    “呜！”

    胖胖的身子气鼓鼓的，呜呜很生气，本来它在图腾神柱中睡得好好的，突然被一股很舒服的气息给惊醒了。

    然后它就看到了好多亮晶晶的兽核。

    再然后，呜呜的兽核就没了。

    呜呜~~

    夏拓快把呜呜的兽核交出来！

    “族长阿叔~~~”

    一边是气鼓鼓的呜呜，一边是可怜兮兮的巧儿，夏拓感觉头都大了，一个是祖宗，另一个也是祖宗。

    俩祖宗。

    “这些兽核有很重要的作用，不能给你吃！”

    巧儿皱了皱小鼻子，他发现族长阿叔正在对着空气说话，一时间有些愣住了。

    呜呜在夏拓面前打着滚，开始耍无赖。

    “一枚。”

    “呜！”

    呜呜继续打滚，不行不行。

    “三枚，不能再多了。”

    “呜呜呜呜呜！”

    “五枚？不行不行！”

    夏拓摇头，以他对呜呜的了解，这小东西要是一天五枚，还不得给他吃垮喽。

    “要不五天五枚？”

    呜呜歪着小身子想了想，点了点头。

    很快夏拓拿出了五颗杂血兽核放在掌心中，呜呜顿时化为一道青光消失的无影无踪。

    重新将铜箱子拿出来放在巧儿面前，夏拓就看到巧儿正在瞪着大眼睛看着他，连刚才的委屈都忘记了。

    “巧儿，你看兽核有了，是不是可以让巫殿布置巫阵了。”

    “嗯嗯。”

    巧儿点头，重新将目光落到了兽核上。

    “族长阿叔，用不了这么多，药田每隔半年换一次就可以了，农田一年换一次就行了。”

    “嗯，这些阿叔就交给你了。”

    话音落下，夏拓看到巧儿还眼巴巴的看着自己。

    “族长阿叔，巧儿也想要一个一变东西就没的宝贝。”

    -_-||！

    面对族中小祖宗的请求，夏拓满头大汗，还是道：“好好，等以后阿叔给巧儿捯饬一个来。”

    “族长阿叔你最好了。”

    巧儿笑嘻嘻的给夏拓发了一张好人卡，转身准备离开，来到族殿门口，巧儿歪过脑袋，对着夏拓喊道：“族长阿叔，巧儿快要晋升巫师了哟。”

    “咳~。”

    夏拓没忍住差点岔气，看着巧儿蹦跳着消失在眼前，他坐到自己的石椅上，他需要缓缓。

    许久之后，他喊人将一部分兽核外加所有的药材，都送到巫殿里，剩下的东西暂时都放进了族库中。

    兽皮是山外部落易物的硬通货，这些都可以作为部落的底蕴储备起来，就算是以后不拿来易物，也可以用来制作甲胄和兽袍。

    有了足够的兽核，巫殿的一个个巫徒在巧儿的带领下开始忙碌起来，开始打造属于夏部落的巫术聚灵阵。

    ……

    一百多个巫徒分散在部落四周，在高级巫徒带领下，将一颗颗兽核打入地下，然后又将一枚枚巫符嵌入大地深处。

    夏拓跟在巧儿后面，看着她指挥人将兽核迈入地下，然后覆盖巫符，一阵眼花缭乱的操作。

    他也看不懂，紧随着就看到有淡淡的盈光在泥土中闪烁着，而后逐步的黯淡下来，隐藏在泥土中。

    为了将部落山下的土地都布置好巫术聚灵阵，巧儿带着巫殿的巫徒们忙活了整整十天时间。

    啾！

    苍青扇动着翎羽从山巅落下来，如今黑背青苍整个族群已经在部落四周山巅重新筑巢，一千多只青苍大鹰中位于杂血境足有两百只，全部都烙印了属于夏部落的图腾印记。

    夏拓发现鹰巢中的好多雏鸟都从鸟巢中出来，在四周山脚下趴着，显然也感受到了地面上放出来的淡淡的灵力。

    如今部落族人已经知道这些苍青大鹰是部落的战士，和他们一样，自然不会打它们的注意，一些人还特意抓了野兽来喂食。

    苍青落到夏拓脚下，一双鹰眼锐利无比，眉心处的图腾青火和头顶的青色绒毛都快要融为一体了。

    药田中，芍鸣带着一些少女正在培植药草，从风狐部落得来的药草虽然都已经干枯，但是其中还有不少遗留下来了药草种子，芍鸣正在带人种植这些药草种子。

    一个高大的身影从山下跑来，来到夏拓跟前。

    “族长，你喊俺。”

    “以后外出易物，以药草为主，族中所需的药草血气草、火红花更是首要。”

    夏拓出声吩咐道，他觉得部落培育这些基础的药草也需要一些时间，从外部获取也和重要。

    “对了，以后外出让风、桷、狼、恐四个人跟着你，她晋升开山境，也多个帮手，也好外出历练历练。”

    风在他外出这些日子里，终于内息大成，成为了真正的开山境战士，让整个部落都很高兴，唯一不高兴的就只有洪了，听说是被再次压在了下面。

    这也是他想到了路盗的事情，部落自己的易物队伍实力必须要增加了，免得白白给别人送了快递。

    他相信涂泽荒原这片，除了他之外，还没有那个天脉境战士如此不要脸，拉的下脸来冒充路盗，开山境战士应该可以保护商队。

    “是，族长俺知道了。”

    巨点了点头，实际上每次外出易物，他都是随行保护的，以他的嘴皮子和别人说不溜，要是风能一起，那么他还能省点心来。

    部落山下，芍正在带人种植粟米和土薯，原来的早都拔干净了，巫术聚灵阵的出现，让她看到了新的领域，决心要培养出夏部落独有的灵米灵薯。

    说起来普通的粟米和土薯，对于人们来说作用只是充饥，但蛮荒大地是一个修炼之地，族人在吃饱的前提下需要有实力才能活下去。

    夏拓来到内湖边上，看着水面波澜，心中思绪良久，或许开凿一个人工运河直通荒原，对于部落和外界的沟通很有帮助，那样部落可以将族中货物，交易到更远的地方。

    这个想法可行性很大，山林荒原中河流众多，相互之间支流交错，完全可以借助人工和相连，打造一条直通山外涂泽大湖的水路

 第100章 人殿的怪异之事

    夏拓用前世的眼光来看，畅通的商路对于一个国家来说是多么的重要，比如曾经靠着大航海时代起家的列颠国，曾经多么的睥睨四方。

    或许前世大科技时代和眼下的蛮荒大地所拥有的文明不同，但是有些道理是相同的，困守一方必然会成为土鳖，只有不断的和外界联系，才能不断的进步。

    相比于蛮荒大地上的土著，他的眼光自然独有，也明白商路对于部落的发展有多重要。

    所以这条运河必须挖通。

    有了这个想法后，夏拓一发不可收拾，随之他来到了传承殿二楼，这里一座足有数百平方大小的沙盘，上面山川起伏，河流无数，湖泊遍地，夏部落周围地域的场景一览无余。

    在部落东南方向一大片水域泛着湛蓝色，正是黑牙水域，黑牙水域周围大大小小的河流尽收眼底，其中就有流过部落附近的汩水河。

    部落距离汩水河不过数里之遥，如今更是挖了一条人工运河，只需要扩宽河道就行了，就足以让部落和黑牙水域相连起来。

    “来人，鹿长老可在部落中？”

    随之，夏拓出声喊道。

    鹿这些日子一直在忙碌着监察山林的事情，所以很少在部落中待着，所以夏拓也不清楚他是否在部落里。

    还好运气不错，鹿在部落中，很快鹿就来到了传承殿二楼。

    “族长你找我。”

    “过来看。”夏拓指着沙盘对着鹿说道：“汩水河从部落到黑牙水域这段距离可有什么危险？”

    鹿顺着夏拓所指的方向看去，想了想接着说道：“族长，这段水域除了一些恐鳄兽和其他的水中凶兽外，并没有险滩和激流存在。”

    “我准备召集族中的一些族人，将部落中开凿的人工河拓宽，连接汩水河，进而连通黑牙水域，在通向山脉之外，你觉得如何？”

    鹿沉吟了片刻，看了夏拓一眼，轻声说道：“想来族长是不会错的，俺相信族长。”

    夏拓看了一眼鹿，发现其看向自己的眼中有着一种崇敬，一时间还有些小得意。

    “走吧，你带我沿途去看一下汩水河。”

    “是。”

    两人在部落中驾着一叶小扁舟，顺着人工运河朝部落之外而去，夏拓立于船首。

    说起来真的很尴尬，夏拓都有些不好意思把自己脚下的这块木头叫做船。

    蛮荒老林自然不缺木头，脚下这个小舟就是直接砍了一株数人合抱粗细的大树，在树主干中间掏出来窟窿。

    在加上他的一番指点，将船头削平一些，要是在搭一个窝棚就是乌篷船了。

    哗啦啦！

    沿着人工河汇入汩水河后，水流一下子湍急起来，水面也变得幽深起来，还能看到一些漩涡在水面出现，好在两人实力不俗，驾驭小船轻易的可以躺过去。

    哗啦！

    一头满嘴长着獠牙的黑鱼被夏拓干掉，顿时引得水中浪花翻滚，死去的黑鱼被同伴直接分尸而食。

    汩水河是从西往东汇入黑牙水域的，所以两人顺流而下的速度很快，仅小半日面前就看到了黑牙水域的广袤水面。

    要知道普通的裂石境战士从部落来到黑牙水域，就算是脚力不停，怎么也得两天时间，要是带着货物花费的时间就更长了。

    黄金水道。

    一时间夏拓想到了前世的一个词。

    打通连接外界的水路，势在必行。

    小船进入黑牙水域后，群山尽数退在了身后，夏拓拿出一枚小蚌壳，放在船头。

    哗！

    蚌壳嗡鸣，水面很快泛起了涟漪，朝着四面八方荡漾而去，远方一个个蚌人从水下冒出来头，不过并没有靠上前来，传讯蚌壳是蚌人族给朋友的联系方式，所以船上的身影是他们的朋友。

    鹿撑着小船，他们沿着黑牙水域南下。

    哗啦。

    就在这时水面水声响起，一个小蚌人一下子跳上了小船，蚌壳打开，露出一个晶莹的小脑袋，眨着眼睛看着夏拓。

    很快友谊的小船上就出现了好多小蚌人，一个个懒洋洋的摊开蚌壳，晒着阳光，也不害怕夏拓。

    对于此，夏拓不以为意，报以微笑。

    来到黑牙水域南部和荒原交汇的地带，天色逐渐黑了下来，两人靠岸休息了一晚上，第二日沿着一条足有百丈宽的大河进入了荒原。

    进入了荒原后，夏拓开始写写画画，将所看到的水流走向、巨瀑、河道转折等一一记了下来，等到返回到部落已经是五天后了。

    ……

    “洪，你领族人拓宽夏河。”

    沟通汩水河的人工河被部落里称作夏河，当然这不是夏拓的主意，而是部落族人这么喊的。

    夏河用来引水是足够了，但是想要行船却有些狭窄和浅滩了，所以必须要扩建，甚至族中内湖也要重新加深。

    “俺知道了。”

    吩咐完洪之后，夏拓坐在石椅上再次陷入了沉思中，对于部落来说，人工河好挖，但是船难造，这不是他挖几个独木舟就行的，要是这样何须拓宽河道，照眼下就足以了。

    看似平静的大河中，潜藏着危机，小船在河中前行，只能是给水中凶兽送饭，遇到激流、漩涡，小船直接嗝屁，船上的人根本挣脱不了。

    所以想要组建船队，还得有船。

    这不是砍几根木头一捆就可以的事。

    他所知道有大船的只有求雨部落，依靠着涂泽大湖，求雨部落的大船横穿巨湖，横渡南北，每一次都能够携带数万乃至十万钧的货物，一次易物所带回来的资源都超乎想象。

    对于此，夏拓表示，他也想这样。

    没有船就想办法造，不会造就想办法学，不让学就偷学，总会有办法的。

    ……

    傍晚时分，黎从山外匆匆而归。

    “族长，发生了怪事。”

    黎这些日子以来都被夏拓安排到人殿看那群娃娃去了，很少回来部落，毕竟如今族中各个长老都明白，人殿就是部落血液的供养之地，很重要。

    闻言，夏拓不由得神情一凝。

    “族长，有两个娃娃突然夜游，说是听到山谷外有东西在呼唤他们。”

    什么！

    我去，难道我来到了鬼世界？

    这话，听得夏拓一愣，怪事年年有，今年特别多。

    “走去看看。”

    如今，在夏拓的眼中人殿可以看成部落的一个部，族人新鲜血液的供养地，可不能出问题。

    “什么时候的事情。”

    路上，夏拓不由得问道。

    “三天了，俺带人守在山谷外，跟着两个小家伙一路，都进入了荒林深处了，都没有察觉到有什么异样之处。”

    夏拓神色有些难看，他隐约猜到了是什么在作乱。

    部落最开始的山谷中，经过几年的发展，早就大变了模样，岩壁上开凿出了一座座石洞，上下一共三层，下层石洞是用来休息的地方，上层石洞是用来修炼传授淬体之法的地方。

    夏拓进入山谷，看着山谷中有大概三百多道身影在打拳，起伏不绝的喝声有些稚嫩，他却听起来很受用。

    山谷最深处的山洞中，两个十几岁的小家伙拘谨的立在他的面前。

    “来，坐下说。”

    夏拓一屁股坐在了地上，也示意两个小家伙不必紧张。

    看到夏拓如此模样，两个少年神色有些缓和下来。

    “多大了，叫什么名字。”

    “俺叫牧野，十五了，来山谷中四年了。”

    “俺俺叫鱼骨，十六，来这里五年了。”

    牧野有些胖，鱼骨倒是很对得起自己的名字，高高瘦瘦的。

    “修炼怎么样了？”

    “八百九十钧。”

    “九百一十钧。”

    闻言，夏拓没想到这两个小家伙的天赋还不错，竟然用普通的纯血筑基法，就将自身淬炼到如此程度。

    黎看着夏拓望过来，接着说道：“他们俩是山谷中少有的有天赋之人，用不了一两年，就差不多可以晋升图腾战士了。”

    夏拓点了点头，眸光重新看向两个小家伙、

    “今天晚上你们俩就在山洞中待在我旁边。”

    两个小家伙颤动的身子点了点头，在山洞中缩着小身子，夏拓也没有在说什么，双眸微阖，等待着夜幕降临。

    ……

    夜幕落下，山谷中逐渐静谧下来，玉兔爬上了天穹之巅，一株桂树的虚影横贯夜空，山野的远方传来低沉的兽吼嘶鸣。

    洪带着族兵在山谷内外巡视，火把通明，照着犄角旮旯。

    呜~~~

    山洞中，缩着身子的鱼骨和牧野，突兀的身子打了一个寒颤，鱼骨猛地喊了一声。

    “来了，来了。”

    与此同时，夏拓手中的诛妖令散发出了一抹温热。

    他看着两个小家伙的眼神从慌乱中变得呆滞，而后朝着山洞外走去，顺着台阶落到了山谷中朝外面跑去。

    事先得到吩咐的族兵，一个个没有动作，任凭两个小家伙朝山谷外而去。

    夏拓从山洞中跳下来，不紧不慢的跟在两个小家伙身后，进入了荒林中，夜幕下的荒林大树枝叶显得魅影重重，阴寒阵阵。

    地面上堆积的厚厚树叶下，传来簌簌的声响，鼠蚁爬动，增添了几分恐怖气息。

    翻过了两座山后，鱼骨和牧野来到一株合抱粗细的枯萎大树前，双眸瞳孔中泛起了淡淡的红光，朝着大树跪了下来。

 第101章 树妖引发的后续

    枯萎的大树在夜幕下闪烁着妖艳的盈光，虚空之上月华垂落而下被大树汲取，远远的看上去，月华如柱，有一种虚空涟漪泛起，就好像有人在呼吸一样。

    大树受到了雷殛，如华盖般的树枝尽数消没，只剩下了焦土一样的主干，此刻却吞吐着月华之力，怎么看都显得无比的诡异。

    此刻两个小家伙跪伏在地，血色瞳孔中泛起了的冷意，竟然就要挥拳砸像自己胸膛。

    砰！砰！

    刹那间，两枚石头凌空而来，击在两个小家伙身上，顿时两人应声倒地，夏拓从暗处跑来抓起两个小家伙退了回来。

    很快，在他身后黎带着一队战士也从昏暗中显出了身影，一道道身影散开，手中强弓拉成了圆月，箭头闪烁着幽冷。

    所有人都看向了夏拓，毕竟如此诡异的事情，他们都是第一次见，一株枯萎的老树竟然如人一般呼吸汲取月华，尤其还是在夜晚的深山老林中实在是过于吓人。

    夏拓还看到有几个战士腿脚在哆嗦，握着大弓的手也在颤抖，估计要不是他在这里，早就吓跑了。

    这很正常，老树化妖，而妖对于任何一位族人来说，都是未知的存在，因为未知才感到恐怖。

    这一刻，夏拓手中的诛妖令闪烁出了盈光，明明白白的告诉他眼前的这株老树已经成了妖，或者说应该处于化妖中。

    “火箭。”

    紧随着，夏拓踢了黎一脚，黎反应过来又踢了旁边人一脚，顿时反应过来的族人，手忙脚乱的将背上竹筒中的兽油打开，换上了狼皮树制作的箭矢。

    呼！呼！呼！

    然而就在这刹那间，地面颤动，一株株树根如大蛇一样从地面之下窜了出来，掀动泥土迎着诸多战士而来。

    “放！”

    夏拓一把夺过旁边战士的弓弩，先是将装满兽油的竹筒朝着老树扔去，又将手中箭矢射出，火焰在老树上空炸开漫天火雨。

    滋！滋！滋！

    火雨滴落，让老树发出了刺耳的声响。

    大地上探出来的树根一个个如同受到了刺痛一般缩了回去，然而刺耳的声音，却让人头晕目眩。

    啊！

    啊啊啊~~

    ……

    刹那间，周围的战士一个个不由得用手捂住了耳朵，刺耳的声音仿佛让他们抽空了全身的力量，一个个身子东倒西歪起来。

    这会的功夫，缩回去的树根再次卷土重来，如同舞动的地龙，一根根横扫四方，瞬息间就将三个族兵给击飞出去。

    锵！

    夏拓抓起一柄铜刀，迎着地上冒出来的树根砍去，漫天的树根被抛起，然后快速的干瘪成了老树皮。

    “继续，不要停！”

    黎听到了夏拓的命令，指挥还能动的族人有学有样，学着夏拓刚才的方法朝着老树抛洒着兽油，然后在放出火焰箭羽，很快在兽油的助燃下，火焰漫天。

    很快，夏拓退了回来，示意族人上前，开始劈砍老树发出来的树根，树根如同地龙一样，将族兵击中，哪怕是如此只要没有生命危险，他都没有在出手。

    他觉得这是一个机会，让族人知道或者了解妖的机会。

    诛妖，在他看来不是一个人的事情，或许有些族人一辈子没见过妖，但却一定要知道妖，知道妖是人族的大敌。

    这个小树妖似乎是刚刚通灵，刚好可以拿来练手，也算是让族人知道什么是妖。

    吱！

    一桶桶兽油洒落，火焰燃起，这会族兵已经从慌乱中恢复过来，老树虽然诡异，却立在那里不能动弹，而他们却可以驾驭弓弩在远处攻击。

    这株老树被引燃之后，夏拓看到在树干上一株约莫一尺的嫩芽在火焰中摇曳，泛着淡淡的红光，隐约有虚影在跳动，发出刺耳的声音。

    噼里啪啦。

    可惜，在兽油的浇灌下，火势越来越大，火焰将整株老树都包裹了起来，树干上的嫩芽外虚幻的影子在火焰中化为了泡影，很快这株嫩芽彻底在火焰中枯萎。

    火一直燃烧，一直等到了老树只剩下了一个如同焦炭一般的树桩子，族兵小心的朝着焦黑的树桩而去。

    黎一脚踹下，树桩倒地，他看到漆黑的木炭中出现一个小指甲大小的晶体，连忙捡起来递给了夏拓。

    夏拓看着眼前的乌漆墨黑的树桩，他手中的诛妖令绽放出了盈光，一缕黑色的气流被从树桩上汲取而出，没入了诛妖令中。

    雷殛树妖，经雷霆淬炼而通灵。

    很快诛妖令传来的信息，让他知道了这株老树的跟脚，通灵老树妖，可惜正处于最蜕变过程中，还不能离体而出，否则一旦其蜕变完成，将会更加的麻烦。

    “走吧。”

    挥了挥手，夏拓带着族兵朝着山谷而归，受伤的族兵相互搀扶着跟在后面，不过每一个人眼中都闪烁着异样的神光。

    今夜这个场景，实在是太让人难忘了。

    回到山谷中石洞中，夏拓捏着老树的妖核露出了沉思，说起来老树的实力是小事，真正让他在意的是，为何妖再次出现了，久违的紧迫感再次萦绕在心头上。

    “族长。”

    “两个少年都安顿好了？”

    夏拓抬头看着黎。

    “嗯，安顿好了。”

    “明天你带着今晚随我猎杀树妖的族兵返回部落，到巫殿找到巧儿，让每一个人都将看到树妖的情景和想法记录下来，包括你的。”

    “俺知道了，族长。”

    虽然没太明白夏拓什么意思，不过黎却点了点头。

    “我会让洪安排另外一批战士前来守护山谷。”

    ……

    第二日，夏拓返回部落后，来到了图腾殿，图腾殿的一楼中央有一个大石台，是专门用来作为书写的台子。

    石台上有空白的兽皮卷和笔墨。

    来到石台前，他铺开一张崭新的兽皮卷，沾着墨将昨天夜里所看到的树妖种种记录了下来。

    此时他所用的文字不再是自己前世的文字，而是跟着巧儿学的巫文，这种文字和前世所看到的象形文字差不多。

    当然，以夏大族长握笔的熟练度来说，依旧写的跟狗爬差不多，写的虽然不算漂亮，却也可以让人认出来。

    他将树妖，还有前不久所斩杀的峳妖，都记录了下来，想要作为以后的依据。

    或许看起来这个做法显得很幼稚，但若是夏部落可以传承数百上千年，到时候后辈的族人遇到了危机，将这些先人记录东西拿出来，或许就可以找到解决之法。

    数百年后，这些兽皮卷便是传承。

    他之所以也让巧儿记录下来昨夜跟他一起的图腾战士的经历，也是想要作为一种参考，毕竟对于妖，他也不甚清楚，部落里的族人就更加的不清楚了，这些记录或许有用。

    “族长阿叔。”

    正午时分，巧儿抱着一堆兽皮卷来到了传承殿中，看到夏拓在写着什么，变得蹑手蹑脚起来，来到石台前朝着兽皮卷上看着。

    “树妖……可远距离用火攻……配以兽油……”

    巧儿小声念叨着，很快眼前一亮。

    “也可以用巫术火符啊。”

    夏拓将笔放回，看着巧儿问道：“都记录完啦？”

    “嗯。”

    巧儿皱了皱小鼻子，一脸的不高兴，鼻音很重的哼道：“巧儿还没见过妖呢！”

    夏拓将巧儿记录的兽皮卷，随意的拿起一副打开了看了看，还…还不错，至少写的还算清楚。

    看到夏拓搭理自己，巧儿接着说道：“阿叔，那几个家伙回来部落就开始说了，现在整个部落都听说了昨天夜里的事情了，妖怪真的很恐怖吗？”

    “嗯，很恐怖。”

    夏拓看了一眼巧儿，道：“吃小孩。”

    巧儿一愣，大眼睛躲躲闪闪了一会，才说道：“我我~我才不怕，我可是快要成为巫师的人了！”

    夏拓将所有的兽皮卷抱起来，朝着一旁的石头书架走去，石殿中的书架很多，一排排分的很清楚。

    兵部、农部、暗部、武部、兽部，只不过每一排上面的兽皮卷都不多，夏拓来到一处空白书架处，拿出一柄匕首在石头上刻下了妖部两个字，然后将兽皮卷放在了书架上。

    部落传起来妖的事情，本就是他预料之中的事情，否则他也不会将这队族兵从人殿调回来了。

    索性就趁着这个机会，让族人知道妖的事情，也免得以后惊慌失措。

    做完这一切，他又将鹿喊来，让他密切关注山林中变化，雷殛之地、峡谷幽暗之地，看看有没有什么怪异之处。

    “族长，暗部如今有战士三百七十人，其中图腾战士一百二十余人，如今大部分都被我给派了出去，然而群山连绵，根本查不过来。”

    族殿中，夏拓也有的叹息一声。

    这是夏部落的困境，人手不足，看似族中有族人两千多人，这还的要除去过半还多的妇孺老幼，剩下的才是青壮。

    这些青壮中，除了暗部、武部外，巨外出易物每一次所带的人都不下百人之多，没办法大批的货物必须有强大的守护才行。

    还有需要兼顾人殿那里，如今洪带着族人一边狩猎一边开拓人工河，好在兵部、农部、药殿中族中妇人就可以忙活。

    一句话夏族长真的很缺人。

 第102章 开诚布公的谈谈

    看着夏拓面色阴沉，鹿欲言欲止，一直以来他都不明白为何要费这么大力气让他们去查探山林，甚至部落族人在建设部落的时候，他暗部的族人还在外钻深山老林子。

    “昨夜的事情听说了吧。”

    看到鹿的神色，夏拓知道他心中在想什么，数年以来，暗部力量一再加强，真正的原因只有一个，就是因为他害怕，所以他一直想要找到该死的大妖藏在哪里？

    就算是死也得死个明白不是！

    呼！

    长长的舒了一口气，夏拓想了想，或许该和族中开诚布公的谈一谈，想到这里，他对着鹿说道：“将各长老和开山境以上的战士都喊上，我有事要说。”

    夏拓一声令下，很快就有一位族人驾驭着黑背苍青消失在山林里，巨带着商队今日刚刚出发，还没有走多远。

    族殿。

    夏拓将当初得到的那枚峳妖之灵的妖核拿了出来，放在手中把玩着，心中在想着怎么跟族中的各位长老说有关的妖的事情。

    实际上就算是他怎么说，也没有当初自己做的那个梦更加的真实，要是诛妖令在显化一次，让各部长老都感受一下，比他说一千句一万句都管用。

    想到这里，他意念沉浸在诛妖令中。

    夏拓：一阶诛妖统领。

    这就完了。

    剩下的啥也没有了。

    夏拓想了想，起身朝着图腾殿走去，看看不靠谱的小迷糊呜呜有没有办法。

    “呜呜~~”

    看到夏拓到来，趴在图腾神柱上睡觉的呜呜一下子醒过来了，兴奋的叫了两声，这几天它很开心，每五天五颗兽核，夏拓好人。

    “小东西，十颗兽核。”

    夏拓决定要先发制呜呜，一上来就拿出来了十颗兽核，顿时呜呜小眼睛一亮。

    “呜！”

    这下当真是激动的不得了，呜声都变得有些兴奋和急促。

    就在呜呜扑上来的时刻，夏拓摊开的手掌中十颗兽核消失的无影无踪，顿时呜呜愣了，围着夏拓转着圈，呼喊着。

    “呜呜呜呜~~”

    “呜！”

    呜呜很生气。

    “看到没。”

    夏拓拿起兽核，对着呜呜说道：“你知道不知道怎么激发它，就像上一次我做噩梦的那样，将人拉入梦境中，要是做成了十颗兽核都是你的。”

    呜呜顿时歪着脑袋想了想，随之又摇了摇头。

    “不干就算了，以后的兽核也没了。”

    夏拓转身就走，呜呜愣了一下，瞬间青光一闪夏拓就看到面前出现了一道青色光幕，将他给拦下。

    呜呜气鼓鼓的小身子，来到夏拓身前，瞪着小眼睛。

    “呜！”

    “呜！”

    “呜！”

    不给也得给，从来就没有兽核可以从呜呜眼前溜走。

    ……

    族殿中，部落各个长老进来，发现夏拓并不在殿中，皆是朝着鹿看去，毕竟这次族议是鹿通知的。

    “鹿，族长找咱们有什么事情，不是才刚刚说完吗？”

    洪瓮声说道，斜着眼盯着鹿，自从不少图腾战士加入了暗部后，洪见面就想跟鹿掐。

    “俺是不跟你鹿长老清闲啊，一群泥腿子每天除了外出狩猎，就是在部落里挖泥巴。”

    对于洪的挑衅，鹿撇了撇嘴懒得搭理，都是一个部落的，谁不知道谁啊。

    时间推移，在外的巨和风也赶了回来，进入大殿中坐了下来，恐、桷、狼三人也回来了，在殿中找了个座位坐下。

    “族长是有什么重要的事情要说吗？”

    巨刚说完，就看到洪噘了噘嘴，示意鹿的方向。

    “有大事！”

    鹿出声，随之又说道：“族长说的哪件事不是大事！”

    马屁精！

    顿时，几大长老眸光一下子落到了鹿的身上。

    这个真高，几天不见鹿的马屁功渐长，难道说钻深山老林还能增加这功？

    洪一看鹿这脑袋瓜子这么灵光了，不屑的说道：“族长没在这。”

    族殿中几个人你一言我一语的说了起来，丝毫没有注意道，淡淡的红光在族殿的角落中泛起，一丝一缕的气流融在虚空中，不经意间被吸入了体内。

    “我怎么有点困？”

    “族长咋还没来。”

    ……

    族殿外，夏拓看着手中诛妖令释放出了丝丝缕缕的红色气流，席卷了整个族殿.

    当然这些多亏了呜呜的帮助，以图腾之力助他催动了诛妖令。

    此刻族殿中传来了惊呼和嘶哑的呼喊声，显然各位长老已经进入了噩梦境中，唯独一个人例外。

    夏拓看着巧儿蹦蹦跳跳的从族殿中走了出来，笑嘻嘻的问道：“族长阿叔，我有巫符。”

    巧儿献宝似的手中拿着一块湛蓝色的小牌牌，打磨成了小巴掌大小的菱形，上面镌刻满了巫纹，此刻绽放出了淡淡的蓝光，将巧儿护在蓝光里面。

    夏拓一眼就看出来了，巧儿手中的牌子，是他从风狐部落收出来的那种绚丽多彩的矿石制作成的。

    “阿叔，巧儿发现这种蓝色的矿石，可以完美的和巫法融为一体，还能让图腾战士激发出来。”

    巧儿没有陷入噩梦境中，夏拓出乎预料，不过这样也好，毕竟她还是个小丫头，哪怕是巫术再强，年纪却摆在眼前。

    族殿中不断的传出来鬼哭狼嚎的声音，显然诛妖令释放出来的红光，所衍生的梦境让各位长老已经完全陷了进去。

    殿中，洪、鹿几个人直接用石椅上滑了下来，在地上翻滚起来，不断的出手朝着空中挥拳，每一拳都接近了全力，面目狰狞带着慌乱。

    为了让他们知道妖族的可怕，夏拓可谓是煞费苦心。

    ……

    砰！

    小半个时辰后，黎踉跄从族殿中滚了出来，他大口喘着粗气，慌忙的从地上爬起来，抬头看到了夏拓立在不远处，如同落水之人遇到了救命稻草一般。

    “族长族长有妖怪！”

    他连滚带爬的扑到了夏拓身前，连自己是开山境图腾战士都忘了，大胜呼喊着，声音可谓是肝肠寸断。

    夏拓一般将他给抱住，让其挣扎的身子平静下来。

    呼呼呼！

    十多息后，黎大口喘着粗气的瘫坐在地上，脸上冷汗连连，还没有从噩梦中完全恢复过来。

    砰砰！

    这时，族殿中又有两道身影跑了出来，鹿和洪，他们也和黎一般疯狂的朝着夏拓跑来，嘴中大喊大叫着。

    “有妖怪！”

    “有吃人的妖怪！”

    ……

    金乌西落之时，所有人都从噩梦境中转醒了过来，族殿中大片的石椅碎裂成了石头渣子，连夏拓的座位都被打碎了。

    不过此刻，代表着夏部落高层的所有长老和战士，一个个心思全都没在这些破碎的石椅上面，直到此刻他们心中依旧是余悸未消。

    一个个精神略显得恍惚，噩梦临身，如同真正的经历了一番恐怖生死一样。

    夏拓随意的坐在了一座石椅上，看着眼前众人的神色，他觉得这比他说妖恐怖一万倍都管用，更刻骨铭心。

    “你们见到的就是妖。”

    “妖就在崇山峻岭之间潜藏！”

    “数月前，我在山脉深处杀了一尊大妖峳峳一滴血液所化的峳妖，一滴血掌控了一个部落数百人族，拥有极限开山境的力量。”

    “昨夜里，部落不远处一株老树受到雷殛通灵，好在发现的早。”

    “妖，就在咱们身边。”

    “六百年前中等大千部落一夜之间被大妖覆灭，举族数万人被掏心而亡，无一生还。”

    夏拓的每一句话，都让面前的各个长老神情一颤，心中泛着恐惧。

    “而这尊覆灭大千部落的大妖并没有离开，而是潜藏在万古山脉中，或许明天就会醒过来。”

    “你们怕，我也怕，难道因为怕，那么咱们就不在发展部落了。”

    “要是天天提心吊胆，干脆集体吊死好了！”

    夏拓起身朝着族殿外走去，临踏出石门的瞬间，他转身对着殿中的各位长老说道：“如果大妖明天真的到来，那么今天我依旧会发展部落，我不知道大妖有多厉害，但是不到最后一刻，你们的族长绝不会认败！”

    话音落下，夏拓走出了族殿，他觉得应该给族中的长老一些考虑的时间，毕竟这突然之间的冲击实在是太大了。

    要知道所有人在数年前所想的事情，不过是吃饱穿暖而已，而现在却要面对的是恐怖的大妖。

    巧儿乖巧的跟在夏拓的身后，她还是头一次看到夏拓如此的严肃。

    石屋中，巧儿抬着脸，小手晃着夏拓的胳膊，小心说道：“族长阿叔，你不要生气了好不好。”

    “阿叔没有生气，阿叔是想要告诉族中的长老，咱们部落并不是那么的安稳，想要活下去，就必须要强大自己，只有咱们自身强大了，才能不惧怕任何的危险。”

    “巧儿懂了。”

    巧儿点了点头。

    夏拓轻轻揉了揉小丫头的脑袋，这次巧儿很是乖巧的没有躲开。

    就在这时，石屋外有脚步声响起，夏拓抬头看到了先前在族殿中心神惶惶的各位长老，一个个来到了石屋外。

    “族长，俺们也不认输！”

    “族长，俺俺笨，俺就跟着你！”

    洪和黎出声说道，其他的长老虽然没有出声，不过一双眼眸中却是显露着坚定。

    大妖有何惧？

    大不了就是一死，而已。

    但是现在没死之前，鹿死谁手还不一定！

    干，就完了！

 第103章 贯通第二条天脉

    金乌初升，金色的光芒洒落整个山林，沉寂的夏部落传来了喧闹声，部落山顶隐约还传来娃娃的哭喊声响。

    新的一天开始了，部落中的族兵相互呼喊着开始准备外出狩猎。

    妇人安顿好孩子后也开始走夏部落山，开始一天的劳作，部落里的农田如今早就覆盖了巫术聚灵阵，粟米和土薯苗翠绿晶莹，随风摇曳臧。

    充沛的灵力也使得田中的野草也疯狂的生长起来，所以需要隔几天除草，免得野草跟粮食抢夺灵力。

    部落山东侧一群二十几个少女结伴而行，引得部落里小伙子一个个忍不住的偷瞄，她们是药殿的药女，专门管理部落里的药田的。

    如今部落中的药田数量不断的曾多，也让药殿的族人愈发的忙碌起来，而此刻药殿长老芍鸣已经出现在药田中了，她仔细的观察着一株通体火红的灵药。

    这株火红花正是配置吃了就长巫药的基础药材之一，部落需要大量而且持久供应，所以芍鸣每天都窝在药田中，看能不能发现什么好的办法，能够让火红花快速的生长繁殖。

    “长老。”

    部落里出来的少女们看到芍鸣后，纷纷打招呼，对于长老比她们来得早早就见怪不怪了，少明长老这些天来没日没夜的都在药田中，观察药草的生长。

    芍鸣抬眼看了看身边的姑娘们，随之出声说道：“灵儿，今天你带人还是去药谷里清理血气草中的杂草。”

    “知道了长老。”

    一群人中，一个少女应声答道。

    “剩下的人随我清理这片药田。”

    芍鸣带着族里的少女一直忙活到了下午时分，她起身朝着部落山上图腾殿而去。

    这几日以来，她和部落里其他几位长老，白日里忙活各自部中的事情，晚上都会聚在一起进行修炼。

    族长说了，身为各部长老要以身作则，至少修为上要服众。

    所以，她和兵部的弓长老、御兽殿的苍浮长老、农部的芍长老、负责部落精盐提取的木长老、还有部落其他几位跟着族长起家的老人，编入了族长亲自训练的队伍中。

    白天忙碌各自的事情，晚上突击修炼，争取早日都将力量提升到裂石境极限层次，接着就看机缘能否晋升开山境了。

    这也是夏拓特意安排的，如今随着他晋升天脉境战士，夏部落的等阶已经超越了下等部落的层次，却又没有完全迈入中等部落的层次。

    如今夏部落就像是一个瘸腿的人，一高一矮，部落的等阶是看得部落的整体实力，作为中等部落开山境才是部落的中流砥柱。

    图腾殿。

    傍晚时分，夏拓从殿中走了出来，殿中身影盘坐，血气缭绕。

    如今部落整个推广修炼眼下还做不到，但是供应几位长老还是绰绰有余的。

    从上次族殿噩梦之后，他清楚的感觉到了每一位长老的不同，大妖的危机让所有长老都感觉到了重重的压迫感。

    所以对于修炼也更加重视起来。

    ……

    族殿中，灯火通明，夏拓坐在主座上，整个殿中只有他一个人，除了石质灯台内跳跃的火焰发出的噼里啪啦的声响外，再无其他动静响起。

    他眉宇间蹙起，额头皱纹都已经叠成了沟壑，部落眼下步入了正轨发展不假，但并不是说顺风顺水，各种问题扑面而来。

    好在他在外抢了风狐部落一笔，使得部落有了最开始发展的资源。

    但是按照部落中的消耗来说，他所抢来的近六千枚兽核，单单是布置巫术聚灵阵就消耗了差不多三千枚，药田中的半年一换，农田中的兽核一年一换，也就是说，部落储备的兽核只够不到两年消耗的。

    单凭眼下部落自身狩猎或者易物，根本满足不了部落的发展需要，所以需要另外想办法才行。

    还有就是部落人口数量的不足，说一千道一万，没人什么都没有，人殿那里每一年可以给部落提供数十人，加上家眷也有个两三百人，但这却远远地不够。

    中等部落人口数量至少也要两三万人，等于将夏部落扩充十倍以上，这不是短时间内能做到的，说到底还需要靠人殿给部落输送血液。

    “不急~我不急。”

    夏拓轻声呢喃，眉头上的皱纹反而更加的堆积如沟壑。

    砰！

    烦闷的夏拓一巴掌拍在石椅上，整个大殿震得嗡嗡作响。

    ……

    小半日后，夏拓人出现在人殿山谷中，刚好遇到黎带着族兵外出狩猎归来，新鲜的凶兽精血很快被山谷里的娃娃们给分了。

    “族长，有什么事情。”

    黎看到夏拓到来有些意外，不由得出生问道。

    “今年人殿中可以加入部落的人有多少？”

    没有犹豫，夏拓出声问道。

    黎思考了一会，接着回应道：“今年修炼达到可以烙印图腾程度的少年一共有一百五十多人，有差不多九成可以加入咱们部落中。”

    经过五六年的发展，人殿的规模也比最开始的时候大了不少，迎来了一个小喷发，以前每年也就是有四五十人可以加入部落中。

    夏拓摇了摇头，还是不够，人殿需要加大投入。

    不过当初设立人殿的时候，诸部长老反对，他退而求其次，只是招收山野中的少年娃娃们给与最简单的淬炼之法。

    这几年来也有近百人返回了各自部落，虽然没能晋升图腾战士，但是准图腾战士却也等于给各自部落增添了力量。

    当然，这些返回各自部落的少年，就不是他所关注的了，无论如何，只要在这片山野中，就属于夏部落的势力范围，谁也跑不了，肉都烂在了自家锅里。

    摆了摆手示意黎继续忙自己的，夏拓在山谷中转了装后返回了部落。

    部落增加人口最终还是要通过人殿，这保证了在族人数量增加的同时，部落族人的质量也不会过于降低。

    否则的话，他很容易就可以将部落扩张成很庞大的数量，但是那样鱼龙混杂参差不齐，反而会降低部落的整体实力，到时候难不成他带着一帮子老弱病残乞讨嘛。

    扩建人殿，招收山林中更多的娃子。

    授予图腾纯血筑基法，加快人殿中娃娃们的修炼。

    经过改良的图腾纯血筑基法，比如今人殿中授予的普通纯血筑基法修炼速度快了三四倍，这就说明在资源供应充足的时间下，娃娃们淬体的时间可以缩短三四倍。

    这样在同样的时间里，加入部落的人也就可以翻倍。

    然而扩充人殿可不是简简单单的多收几个人而已，这五六年来族中一直将人殿作为了增加族民数量的工具，当然夏拓也不否认自己心中也有这么个想法。

    不过他觉得人殿还能有更好的发展，不仅仅作为部落补充血液的基地，或许还能够成为一个和部落相互依存的势力。

    关键是需要好好打理，形成完整的制度。

    ……

    石屋中，青光闪烁，虚幻的天脉在体表浮盈而出，夏拓摊开手一枚兽核化为粉末，顺着手指缝隙刷刷落下。

    兽核中储存的灵力，被胸膛处的图腾凝练提纯，储存在胸膛处的能量已有鹅蛋大小，晶莹纯净，这是他这些日子以来所积累的成果，准备积累足够了一举打通自己的第二条天脉。

    天脉境一共需要打通三十六条天脉，每一条天脉的打通，因人而异，最少可以增加万钧巨力，故此天脉境战士之间的力量差距很大，也代表了中等部落之间的差距。

    比如涂泽荒原北方四大中等部落，其中以中等东山部最为强大，不仅仅是族力，东山族族长据传闻已经打通了至少二十条天脉。

    这可不是空穴来凤瞎扯淡，而是在数年前涂泽大湖东部一头纯血黑獠鱼攻击东山部落的大船，数十米长的大船被鱼尾一击打成了碎末。

    东山族长亲自下水将纯血黑獠鱼击杀，近百米大小的巨鱼，足足让整个东山部落大吃了三天还有剩余。

    所以在天脉境中，夏拓明白自己还是个弟弟。

    将手掌中的兽核齑粉拍散，他再次拿出一枚兽核，顿时兽核中滚滚精气被汲取而出，纳入了胸膛处储存。

    这一次修炼，整整过去了一天一夜，胸膛处积累能量已经足有两个拳头大小，当然所消耗的兽核也十分的美丽，让人心痛。

    嗡！

    双眸开阖，瞳孔中青光绽放，胸膛处图腾神纹绽放，神祇虚影如今早就和他融为一体。

    顷刻间，浑身血气鼓荡，背后浮盈出了三十六条虚幻的大江，其中有一条泛着璀璨青光，波光粼粼卷起浪花。

    轰隆隆！

    心念念动间，那道璀璨青光的大江中，精纯的战气呼啸而出，裹挟着胸膛处拳头大小的能量，朝着一道虚幻的大江冲去。

    神祇座下双龙咆哮，龙吟似海啸，凌驾于战气一下子撞开第二条天脉壁障，滚滚能量瞬息间冲入天脉中转化为自身战气，青光如水，潺潺不绝。

    一时间，夏拓全身筋骨齐鸣，有丝丝缕缕的污垢自毛孔中挤出来，而后被气流一扫而空。

    消耗了百多枚杂血兽核，他贯通了第二条天脉，至于半纯血、纯血境的兽核没有舍得用，越是往后自身天脉贯通就越困难，消耗的资源也愈多，夏族长也不富裕，所以还是要精打细算的。

 第104章 说风闲风闲到

    调息了片刻，夏拓身上弥漫的战气威压逐渐的散去，石屋内恢复了平静。

    再次贯通一道天脉，让他清晰的感受到了体内的变化，每一寸血骨都重新经历了一次洗礼，除却力量的增长外，更增添了活力。

    没有再耽搁，他起身朝外走去，石屋外鹿早就立着多时了。

    他为了打通第二条天脉，花费了一天一夜的时间，没有过问部落族务。

    “发生了什么事情了。”

    “族长，风闲前辈来了。”

    鹿连忙说道，风闲的到来也让他下了一跳，毕竟他可是跟在夏拓身边，看着夏拓忽悠的这个老头子，眼下这个老头竟然找来了。

    正因为知道族长忽悠风闲的，所以鹿才有些慌乱。

    老头再老也是天脉境战士！

    “他在哪里？”

    鹿的话让夏拓一愣，不过随之就反应了过来，他还和风闲老头有过一年之约的，现在算算也差不多了，没想到这个老头真的找来了。

    他眼前一亮，真是想啥来啥，他正愁没人帮他管理人殿呢。

    一定要将这老头拿下！

    干了这一票，夏部落就等于多了个强者。

    而且拿下风闲的好处多多啊，老头活了几百年了，就算是独来独往惯了，但总的有几个朋友吧。

    他最喜欢交朋友了。

    夏拓的心中不断的思量，想着怎么将风闲老头给绑在自家船上。

    “他在部落山下看芍长老种地。”

    鹿摊了摊手，露出一抹无奈，老头子就是会玩，一来到夏部落啥都没瞧在眼中，就偏偏看上部落种的粮食了。

    “走，咱们去看看。”

    夏拓带着鹿走到了部落山顶边缘，朝着山下看去，一下子就看到了在一片绿色庄稼地中趴着的老头子。

    没办法，都是一群妇人和少女，就多了这么个老头，很是咋眼。

    ……

    这一刻，风闲老头趴在一株粟米植株下，头低的都快要吃土了，他伸出布满褶子的大手，抓了一把粟米根部的泥土，放在手心中，闭上了眼睛。

    没过几息时间，睁开了双眼，瞳孔深处露出了一抹惊讶。

    灵力。

    以灵力来配置普通杂草，这样一代代不断的筛选，那么终能培育出灵草。

    粟米和土薯风闲老头自然是认识，也知道可以填饱肚子，但是也仅此而已了，除了山野深处吃不饱的野民用来填饱肚子，还能干什么？

    所以，在他眼中这就是野草。

    夏部落，竟然布置巫阵，激发灵力来培养杂草，很好很强大。

    不仅如此，他自以为还看到了更深处的含义，如果真的培育出了蕴含灵性的粟米和土薯，那么族人修炼自然不必于在紧于狩猎吃肉。

    而且相比于外出打猎，种植这个可更加的安全，将整个部落周围都种上灵米，完全可以培养出更多的战士。

    人殿果然无虚名！

    寻古问今，追寻先辈脚步，重现人族盛世！

    从这一点以小见大，人殿名不虚传！

    芍鸣远远地看着这个在田地中不断抽搐的老头，有些不明所以，她将几个躲在不远处发笑的少女赶得远远地，唯恐惹这个老头生气。

    鹿可是说了，这是族长的贵客。

    族长的贵客，就是部落的贵客，不能惹贵客生气。

    风闲自然是没在意远处的少女的偷瞄，他这么大年纪了，脸皮早就练的比牛皮还厚了，不至于跟几个小丫头计较。

    他将手中的泥土洒落，转头看向了芍鸣。

    “小丫头，你们这个巫阵要是坏了怎么办？”

    虽然对于老头叫自己小丫头有些不满，但芍鸣还是走上前来，说道：“巫阵要是坏了会有巫殿中的巫前来修补，每隔几天巫也会巡视一遍这些巫阵。”

    “巫会来巡视这些泥巴。”

    风闲有些不敢相信，他怀疑自己是不是听错了，他记得巫都是很高傲的，就算是和气的巫，也大都沉浸在自己的修炼中，很少搭理除了巫术之外的琐事。

    难道说自己多年独身流浪惯了，部落里的规矩都改啦？

    “当然啊，这些就是巫殿里的巫徒给布置的，整整花费了十天哟。”

    看着芍鸣理所当然的神情，不带丝毫的作假，风闲愈发的觉得事情不是那么简单。

    开玩笑，这么一大片地方，只用了十天时间就布置好了所有的巫阵，难不成夏部落的巫都长了八只手，还是你家巫是大巫尊呐。

    倒是听说涂泽巨湖中有一种八爪章鱼，还会吐墨，会用八个爪子抓鱼吃。

    “俺们部落有三个巫士，二十几个高级巫徒，一百多中低级巫徒，十天时间要是布置不完这点地方的巫阵，俺们族长早就要跳脚骂娘了。”

    三个巫士。

    二十几个高级巫徒。

    一百多个中低级巫徒。

    瞬息间，雷的风老头不轻。

    等等！

    风闲张了张嘴，他觉得还是去问一下小老弟吧。

    一百多巫徒，确定不是图腾战士。

    ……

    “老哥哥。”

    部落山下，夏拓亲自狂奔下山出迎，连鞋都差点跑掉了。

    “小老弟。”

    “……”

    夏拓张了张嘴。

    上次说他小的那个妖，被他劈了。

    “小老弟，这是怎么回事？”风闲老头对着夏拓问道。

    夏拓弄明白了事情的原委，看着风闲老头道：“有什么问题吗？”

    芍鸣：有什么问题吗？

    鹿：有什么问题吗”

    一众围上来的族中少女，睁着大眼睛看着风闲老头。

    有什么问题吗？

    俺们夏部落有一百多巫徒，这有啥问题吗？

    论实力俺们不行，但是质量不行数量来凑总可以吧。

    对了，忘了说了，巫殿继巧儿成功晋升巫士之后，受到刺激跑去山林深处的螺，也晋升到了巫士回来了。

    而且他所修的巫术是诸多巫术中最为残忍和暴虐咒巫术，就是那种专门躲在阴暗角落里咒的人七窍流血，八窍流脓，全身都化成污血的咒巫。

    一时间，被这么多人诧异的看着，风闲老脸一红。

    没问题吗？

    能没问题嘛！

    他从来没听过那个部落的巫能排成十行十列，还有余数的。

    不对，是从来都没有听说过哪个部落有一个巴掌之数的巫。

    小老弟，真行！

    夏拓拉着风闲老头的胳膊朝着山上走去，随之说道：“老哥哥，兄弟我可是想死你了。”

    被夏拓拖着，风闲跟着夏拓沿着蜿蜒的山路朝着山上走去，边走风闲边瞧着四周，不过他还是没从刚才的事情回神过来，堂堂天脉战士，竟然被这么多人一起鄙视了。

    自负走过南闯过北狼窝里面打过盹的风老头，竟然在一个山旮旯里被以前眼中的野人给鄙视了。

    “老弟，果然不愧是从人殿出来的，老哥我真是佩服。”

    就在这时，风闲突然看到夏拓神色，一下子从充满笑意，到满脸铁青，再到阴沉不定，最后苦笑一声，身形踉跄，充满了悲痛，双眼圈一下子红了起来。

    这……

    一时间，风闲一个激灵，不会吧。

    夏拓揉了揉脸，强装精神，说道：“走，老哥哥你来我夏部落兄弟我高兴，今晚一定要吃个痛快，然后老哥哥在部落里歇几天。”

    完球。

    顿时风闲心中一沉，他来夏部落找夏拓是为了啥，不就是为了加入人殿，为此才有了一年之约，眼下夏拓绝口不提此事。

    这一定是完了啊。

    一时间，风老头有点慌。

    难道自己不够格？

    也是，夏小兄弟一年不见，都已经是天脉境战士了。

    他蹉跎了数百年还是在天脉境踏步，老木头一根了。

    嗯~~

    顷刻风闲老头，瞪大了眼珠子。

    夏拓成天脉境战士了。

    妈的，自闭了。

    风闲老头心中爆了一句粗口，自己当真是老了，也是自己也就是在涂泽荒原算个人物，出了这片荒原，谁还认识他风闲。

    就在风老头自我神补脑的时候，夏拓的悲戚的声音传来。

    “老哥哥兄弟我对不住你，没有完成你的嘱托。”

    “小兄弟，老哥我闯荡了这么多岁月，这点打击还是可以承受得住的，人殿之中强者众多，老夫都是糟老头子了，还妄图赚点名分，是老哥哥贪心啦，不怪你。”

    一时间，一老一少相互对视。

    “老哥哥。”

    “小兄弟。”

    ……

    “咳。”

    夏拓立刻借故咳了一声，虽然神情再次化为了悲切。

    这是一场交锋，他一定要将这老头给忽悠瘸了。

    来到部落山顶南部悬崖处，夏拓也不再走了，立在悬崖上，迎着天风呼呼，吹的头发散乱，背对着风闲。

    酝酿情绪中……

    “老哥哥，我不瞒你，人殿没了。”

    什么！

    风闲一愣，顿时瞪大了眼睛盯着夏拓，他怀疑夏拓在逗他，可是没有证据。

    他需要一个解释。

    夏拓知道风闲这会绝逼会瞪着他，他负手而立，挺直了自己的腰板，从怀中摸出了诛妖令，诛妖令上闪烁着淡淡的红晕，举过肩头，红晕散发而出弥漫了周围数丈方圆。

    “从当初求雨部落一别，这近一年的时间里，仅小弟我就杀了两尊妖，其中一尊峳妖掌控了一个我人族大部落，还差点将小弟给留在万古山脉深处。”

    杀了两尊妖。

    刹那间，风闲开启了疯狂补脑模式。

 第105章 自己的事跪着也要装完

    妖来了。

    族殿中，风闲疯狂补脑中，一双眼中神光不断的闪烁，嘴角也在抽动，心中思绪万千。

    “老弟，老夫空活百年，也可以杀妖，大不了就是一死，反正也活了几百年了，就算是死了也没什么遗憾。”

    坐于上首的夏拓，神情凝重，摇了摇头道：“老哥哥在我部落歇几天就离开吧，免得白白丢了性命。”

    “我夏拓生是人殿的人死是人殿的鬼，夏部落出于人殿，如今人殿被大妖覆灭，诸多强者葬身妖腹，这个仇拓一定要报，哪怕不敌大妖，也不绝不会退缩。”

    说到这里，夏拓神情一愣，接着朝风闲抱拳。

    “老哥哥，这次一别怕是诀别了。”

    砰！

    风闲大手排在石椅扶手上，一下子站了起来，瞪着夏拓。

    他很生气！

    很生气！

    “夏拓，你当老夫是什么人！”

    怒发冲冠，胡须颤动，族殿中回荡着风闲的声音。

    果然，人殿毁了。

    夏拓一开始的神色和吞吞吐吐的话语中，他就猜到了。

    但是，风闲闯荡山野数百年，岂能是那种没有担当之人，浩瀚山野，暗中有人族强者为诛灭大妖，振兴人族而奔走，不惜殒命，他风闲也可以。

    他怒夏拓将他看成贪生怕死之人！

    “老哥若是觉得拓骗了你，不，老哥就当拓骗了你吧，你打我一顿吧，我绝不还手。”

    面对风闲的怒意，夏拓苦笑道。

    他瘫坐在石椅上，眼中带着一种悲切。

    “人殿覆灭，独留拓一人在外，但传承不能断，只要拓还有一口气，就要重新振兴人殿，若夏拓不行，以后还会有儿子，儿子不行，还有孙子，子子孙孙一定要振兴人殿。”

    夏拓声音悲切，差点都将挖山的段子给吐出来了。

    “当然，或许明天大妖就会再次来袭，整个夏部落都会毁于妖族之手。”

    砰！

    老风闲再次用手拍了石椅，怒道：“夏拓，老夫很生气！”

    很生气！

    夏拓越是赶他走，风闲越觉得夏拓是觉得他贪生怕死。

    “不就是妖吗？老夫的骨头还没软。”

    “大哥，你不知道妖族有多强大！”

    “当年万古部落还在的时候，我人殿就起于那个时代。“

    “当年一战万古部覆灭，我人殿也受到了重创蛰伏。”

    “漫长岁月以来，我人殿缕缕和大妖交手，然而边荒大地妖族大盛，人殿不断在磨难中发展，列位先辈想要振兴人殿，却缕缕受创，故此人殿眼睁睁的衰败，如今…如今~~~。”

    夏拓瘫坐在石椅上，为了编这么一个幌子，他可算是将自己知道的万古山脉仅有的一点素材都给用上了。

    mmp，可真累啊。

    “老哥哥你走吧，这是拓的事情，若是日后听到我夏部落葬于山林之间，我夏拓葬身妖腹，老哥能够记得有曾经有这么一个人一个部落，夏拓就不枉交老哥这么一个忘年交了。”

    唉！唉！唉！

    夏拓连声叹息，实际上他是一时间不知道怎么往下编了。

    不说了，还是看看老风闲怎么说吧。

    一息。

    两息。

    三息。

    “老夫不走！”

    “不走！”

    “老哥哥。”

    “老夫既然来就没想其他的。”

    夏拓一脸的为难，看似就像是便秘了一样，但实际上心情却是像吃蜜了一般，老愤青真是可爱到爆炸。

    随之，他从座位上起身，朝着族殿外走去。

    “老哥跟我来。”

    两人下了部落山，一路朝着深山老林而去，很快来到了人殿所在的山谷，风闲跟着夏拓在山谷中转了一圈，看到的都是一些十几岁的娃子在淬炼身体。

    立在高处的一座山洞中，两人朝着山谷中望去。

    “老哥，这里原本是我准备收敛一些山野中的娃娃们，传授淬炼之法的试验地，为得是补充人殿中的新鲜血液，可没想试验地还没有成功，我人殿竟然再次遭受如此大难，我们早已经是妖的眼中钉肉中刺。”

    夏拓的眸光巡视着山谷，眼中带着悲戚戚.qaq。

    “眼下这些娃娃还没沾染上属于我夏部落的气息，或许还没受到妖的瞩目，我想……”

    “族长！”

    黎在山洞下面大喊，声音直接打断了夏拓的话语。

    “族长，鱼骨和牧野被树妖袭击后，这几天一直精神萎靡不振，甚至还……”

    本来被黎打断了话语，夏拓心中记了小本本，准备以后收拾他的，没想到黎还是有运气的嘛。

    “唉……”

    闻言，夏拓长长的叹了一口气，又摇了摇头。

    “还是算了，看来妖真的要对我们赶尽杀绝啊，老哥你还是走吧，不能连累你。

    一瞬间，夏拓脊梁停直。

    “只要有我夏拓在一天，我就要和大妖抗争到底！”

    “夏拓出于人殿，只要我还活着，就要重建人殿！”

    “诛妖护族，此生之夙愿！”

    “寻古问今，追寻先辈脚步，重现人族盛世。”

    这后边一句不是夏拓说的，是老风闲说的，他接着夏拓的话语轻吟，眼中有一种激动。

    “老夫不如也。”

    风闲摇头，轻吟：“不过还不晚，老夫还有把力气，临老还能做点事情，很好。”

    夏拓觉得自己这会很像是当了b子，还想立牌坊的家伙，明明很想忽悠老风闲，但是表面上却是欲羞还迎。

    就像那啥那啥，明明身体很想要，但嘴中就说不要，好羞涩呐。

    不过这会火候也差不多了，要是再熬下去，连自己都要给炖了。

    “老哥，这些娃娃交给你保护，这是我人殿复兴的薪火。”

    沉吟了片刻，夏拓转身一把抓住了老风闲的大手。

    一时间，四只手死死地攥在了一起.jpg。

    夏拓心里想着可惜了，没有相机，无法形成高清大图定格这一瞬间。

    “好。”

    风老头没有犹豫，点头答应了下来。

    他觉得这辈子临老了终于找到了一件有意义的事情。

    “老哥。”

    “老弟。”

    ……

    夜幕下，夏拓和风闲一起回到了夏部落，看着两个勾肩搭背的家伙，鹿看得一愣一愣的。

    不愧是族长，挖坑给别人跳，别人还很高兴。

    当夜，夏拓召集了整个部落的长老趁热打铁的宣布，风闲长老加入人殿。

    对，没错不是加入夏部落，而是加入人殿，添为副殿主，协助夏拓这位殿主重新振兴人殿，重现人殿之盛世。

    于是乎这一夜族殿中，风老头和夏部落诸位长老进行了友好磋商，还对夏部落的发展给予了肯定，相信夏部落和人殿在夏拓的带领下，一定会有很好的发展。

    号召全体族人要团结在夏族长的周围，高举发展部落的伟大旗帜，砥砺前行，奋斗终生。

    ……

    “小老弟，怎么他们？”

    等到诸多长老离去，风闲眼中露出了疑惑。

    “老哥哥有时候不知道也是一种幸福。”

    夏拓苦笑，接着说道：“还记不记得当初我跟老哥说过，在离开人殿聚拢散民成立了一个部落，本以为靠着人殿可以将部落发展起来，看看能不能走出另外一条路，哪里想到人殿会遭受如此大难，所以自从人殿彻底沉沦后，老弟就没有在告诉族人什么，徒增烦恼而已，他妈呢~~~。”

    “也是。”

    风闲点头，他看的出来夏部落的人参差不齐，很明显是山内外部落聚集而成，一帮乌合之众若是顺风顺水还好，一旦遇到大事免不了会不崩溃。

    “不说的好，不说的好。”

    点了点头，他看向了夏拓，愈发觉得夏拓是一个有担当有责任感的人。

    “老哥，人殿就交给你了。”

    “放心吧，这些年不断有部落邀我加入他们的部落，老夫闯荡了这么多年也乏了，但是却不愿意加入那些部落，在人殿里也好，看着那些小家伙修炼，很不错。”

    “老哥，人殿以后要隐藏起来，不能轻易的视人，免得被妖给盯上，而且为了保密，我准备将人殿中的娃娃们逐步收入部落中来。”

    看着风闲的神色，夏拓声音不断。

    “夏部落是我一手所建，我起于人殿，如今人殿沉寂，我夏部落就是人殿，人殿也就是我夏部落，等到日后有一天实力足够了，那么才是人殿重新现世的时刻！”

    顿了顿，夏拓朝着风老头露出一抹歉意。

    “所以在没有实力前，人殿暂时成为夏部落麾下的一个分殿，用部落之名掩盖人殿之名。”

    “可是那样，要是被大妖察觉？”

    闻言，夏拓神情肃穆，起身负手而立，一字一顿，声音顿挫有力。

    “无论如此，都要为人殿留下一缕火种。”

    背对着风闲，夏拓伸出手舔了舔，而后擦了擦眼角，猛地眨眼，可惜没有辣椒，只能凑合这么的了。

    “这个老夫懂得。

    “老哥哥你走南闯比，闯荡数百年，见识多广，如今人殿倾覆，传承遗落很多，人殿就要靠您来执掌了，发展人殿发展部落，只要有人咱们就还有希望。”

    看着夏拓晶莹的眼角，风闲点头，小老弟也是性情中人呐。

    人生漫漫，知己难求！

    很快，两个家伙勾肩搭背的走出了族殿，今夜要促膝长谈。

 第106章 船上的话痨胖子

    广袤无垠的荒原上，草木丰盛，一堆篝火在辽阔的天地间，显得十分的渺小。

    篝火堆前，夏拓往火堆里面扔着树枝，说起来这荒原就是不比山林中，随处可见的树木，就是不缺柴火。

    老风闲已经被忽悠瘸了，如今安安稳稳的呆在深山老林里执掌人殿。

    有了一位天脉境战士坐镇，人殿开始大规模的招收山野中的娃娃，这一次放宽了限度，只要二十岁之下的青年同样可以纳入人殿中。

    为此，他拿出了图腾纯血筑基法，作为人殿新的修炼法诀。

    不过随之而来就是人增加，消耗也在增加，单单是发展一个部落，就让他感到捉襟见肘，更何况多了一个人殿。

    单靠单纯的狩猎已经无法满足部落和人殿的发展，所以打通商路势在必行，对于部落来说运河好挖，船难弄。

    所以这次之行他就是为了找到造船的传承，最好能有造船的工匠。

    好在也不是漫无目的，临行前老风头的作用也凸显出来了，走南闯北这么多年，眼见自然是有的，给了他指点。

    夏拓摇了摇头，说起来自己还真够渣的，当初风闲还没有骗到手的时候，一口一个老哥哥，喊的那是一个亲近，而今直接就成了老风头了。

    根据老风头的述说，在涂泽大湖以南的地方，曾经有一个乌骨部落，这个部落鼎盛之时位列中等。

    可惜这个部落天时地利都不好，恰巧在涂泽大湖南边，上等黑鸦部落北扩族力，这个乌骨部落很荣幸的成了黑鸦部落杀鸡儆猴的鸡了。

    不过作为一个中等部落，哪怕北覆灭了，怎么可能一个人都不剩下，所以夏拓要找到这个部落剩的族人。

    ……

    四天后，涂泽大湖之上，一艘长达六七十米的大船破浪前行，大船四方海天一色。

    没错，要不是知道这是涂泽大湖，夏拓真的以为这是海，大船航行了三天了，四周依旧是浪花滔天，看不到丝毫的陆地。

    本来觉得花费一枚杂血兽核挺贵的，不过现在他觉得还不错，在船首处的甲板上站着，风声呼啸。

    他真的后悔拍死系统了，要是系统在手，完全可以直接将这艘大船给扫描一下，连哪根木板上有鸟粪痕迹都得清清楚楚，何须他劳么子外出跑这么远去找造船人么。

    这艘船是属于中等东山部落的，船上巨大的船楼顶端东山部落的图腾神纹闪烁着湛蓝色神光。

    是一种长着翅膀的鸟鱼。

    “这位兄弟到底是前往荒原南部哪个部落易物啊。”

    夏拓的耳边传来了声响，他没有回头。

    因为这个胖子很粘人，还特么是个话痨。

    胖子怀中有个很大的包袱，夏拓目测至少用兽皮裹了三层，吃饭睡觉不离身，一双小眼睛看谁都像是抢东西的，偏偏跟他对上眼了，你说气人不。

    夏拓没有搭理他，不过胖子还是不放弃。

    “夏兄弟，要不你将怀里的那块闪着红光的玉珏换给我得了。”

    胖子身上的兽袍十分的臃肿，头上还插着五根光滑晶莹的兽骨，双手手脖子上淡淡骨串就七八个，叮叮铛铛的作响。

    “五十枚兽核。”

    “六十枚。”

    “七十枚。”

    “哎哎，你开个价开个价。”

    ……

    “我说胖子，你没完了，我这是祖传的不换。”

    夏拓摆了摆手，转头就要朝着船舱中走去，说起来东山部落的这艘船还行，虽然收取一枚兽核，但是每一人都有一个独立的休息之地。

    当然可以想象，这个休息之地并不大，只能容人盘膝打坐。

    咔!

    夏拓关门的时候，门缝中钻进来一只手，正是胖子。

    “夏老兄，只要你肯换，我还能再加价。”

    胖子一脸的谄媚，脸上带着一种土豪有钱的架势。

    “你开个价吧。”

    “我揍你了！”

    夏拓当即抓住伸进来的手就要将他推出去，然而却感受到一股澎湃的力量相阻，顿时不由得一愣。

    他如今打通了两条天脉，全身足足有三万多钧的力量，这个胖子看不出来，竟然不弱于他。

    夏拓收了力气，胖子一下子挤了进来，刚要开口，夏拓又走了出去。

    “哎哎~~”

    看着夏拓走了出去，胖子脸上丝毫的没有露出怒气的神情，接着迈步又跟了上去。

    甲板上，夏拓晃了晃脑袋，然而没几息时间，耳边又传来了胖子的声音。

    这特么是哪里来的极品。

    “夏兄，胖凫我走南闯北，到过的地方数不胜数，大部落小部落，带着货物沟通南北，啥东西没见过。”

    看着夏拓朝自己转过头来，胖凫顿时嘿嘿一笑。

    “可就是没见过你怀里的那块玉珏。”

    ……

    “大家小心，有湖兽来袭！”

    就在这刹那间，整艘大船之上绽放出了水蓝色神光，船上的东山图腾神纹中，长着翅膀的大鱼一下子凌空显化，化为百米大小，迎着前方巨浪中的一头黑色的背影冲去。

    轰隆隆!

    顷刻间，整个湖中巨浪滔天，海浪拍打着大船，船上上百道身影顿时背撞到东倒西歪，湖水倒卷，化为漫天大雨。

    吼！

    大船前方百米处，水浪化为了旋涡，一头口中长满了獠牙的巨大黑鱼冲出了湖面，足有百米大小，通体黑鳞在阳光的照耀闪烁着幽寒。

    咔嚓！

    黑鱼张嘴，顿时船首直接被其一口咬断，顺带着二十多位图腾战士被黑鱼吞入了腹中，船头被黑鱼咬去，顿时让整艘巨震。

    哪怕是夏拓此刻也被晃得七荤八素，根本不能自持。

    轰!轰!轰！

    下一刻，船上再次绽放出了蓝光，在船楼的最上方，一个个黑漆漆的大筒子冒了出来，喷出了澎湃的能量。

    每一击都在黑鱼身上炸开，漫天的黑鱼血和湖水交织化为血雨滴落下来。

    “我了个去，大炮。”

    这一幕被夏拓看到了，直接忍不住叫了出来。

    不是说这是蛮荒世界嘛。

    巨大的冲击力，让本就不稳的大船再次受到了晃动，船上有不少人直接甩到了水中，被旋涡卷走。

    “救命啊。”

    这时船朝着旋涡一侧倾斜，而夏拓和胖子刚好就在这一侧，漫天的湖水倾覆下来，两人死死地抓住船上的扶手。

    “我的包袱。”

    接着，就听到了胖子惨目忍睹的撕裂声。

    砰！

    说来也巧了，浪花卷着包袱一下子砸在了夏拓脸上，他想也没想就给收入了诛妖令空间中。

    等到船从旋涡中扶正，夏拓不由得被甩在了一旁。

    终有数万钧巨力，但是个旱鸭子，在这样摇晃的大船上，啥力也使不出来。

    黑鱼消失，断了船头的大船在水面冲开浪花前行，而此刻船上算上东山部落的护卫，已经不足五十人。

    至于那些吞入鱼腹和掉入水中的图腾战士，自求多福吧。

    胖子靠在船帮上，两腿摊开，一脸的衰相。

    “我的包袱。”

    “我的兽核啊。”

    “我的宝贝啊。”

    “我怎么这么倒霉，啊~~~”

    这哭声当真是闻者伤心听者落泪，悲痛欲绝。

    夏拓这一刻也没好到哪里去，当真是一头懵逼，懵逼着遇到了水中凶兽，懵逼着看着凶兽消失。

    看着高达数十米的船头顶上一个个黑窟窿碎裂掉落下来，刚好落在他脚下一块，捡起来一看上面还烙印着巫术神纹。

    显然这应该是一种巫器。

    这趟远行，东山部落算是赔大了，船毁了，巫器也消耗了不少。

    “嗨，胖哥不哭。”

    随之，夏拓来到了胖子身边，强忍着笑意，做出一副肃穆的样子，安慰道。

    “只要人活着以后什么都会有的。”

    “啊啊啊~~~~”

    没想到夏拓这一安慰，胖子哭的更厉害了。

    “我胖哥的命怎么这么苦啊。”

    “我才外出易物三次啊~~啊啊……”

    夏拓拍了拍胖哥的肩膀，接着安慰道：“福祸相依，难以预料，我才外出一次就遇到了这么危险的事情，你都三次了，不哭了啊。”

    胖子不哭了，红着大眼睛瞪着夏拓，数道：“真的。”

    “真的，这是我第一次坐船。”

    “啊……”

    胖子又哭了，呜咽道：“这也是俺第一次坐船。”

    “哈，这不就是同病相怜，出门在外咋能一帆风顺，东山再起就是了。”

    “啊啊……”

    “起不来了。”胖子大哭，“我没有兽核了。”

    “阿爹给的兽核，第一次外出在山里遇到了凶兽为了逃命，喂凶兽了。”

    “第二次外出在乱石谷地遇到了风鸣盗，被抢了。”

    “这第三次好不容易淘了个宝贝，掉水里了。”

    “啊啊啊，我不活了~”

    “我没兽核了，三次失败部落一定会把我赶出来自生自灭。”

    看着胖子如此悲痛欲绝，夏拓几乎忍不住要将包袱给拿出来还给他了，不过东西好收往外拿可就不好拿了。

    此刻船上众人都围聚着，他可不敢将诛妖令的储物功能展示出来。

    “走吧，天无绝人之路，等船靠了岸再想办法。”

    他搀起胖子，朝着船楼中走去，将胖子安置在他的休息间里，夏拓回到了自己休憩小间中将包袱给拿了出来，一时他也犯了难，这根本无法解释。

    兽皮包裹一层层解开，夏拓顿时感到一股凉意顺着手臂袭来，让他浑身一个激灵，天脉中的战气也不由自主的加速运转起来。

    ps 今天还是两更，明天四更，这两天身体不舒服，提不起力气来，软绵绵的。

 第107章 胖哥的手艺

    包裹中一缕湛蓝色神光差点亮瞎了夏拓的眼，蓝色神光中一道道金丝游走，犹如一条条金色游龙。

    蓝光金线闪烁，就好像流动着一样。

    神光之中，是一块拳头大小的木头疙瘩，木头疙瘩表面镂刻着一种纹路，吸收着来自兽核中的灵力，散发着浓郁的生机。

    此刻夏拓还看到包裹中数百枚兽核早就已经被汲取干净了灵力，轻轻一碰下，就彻底化为了粉末。

    抓起木头疙瘩，夏拓上下打量，闪烁着湛蓝神光，其中还有金丝交织，这应该不是普通的木头疙瘩，记得前世蕴含金线条的木头都老鼻子贵了。

    随之，夏拓一愣将木头疙瘩收入了诛妖令空间中，这个宝贝还真不能外露，虽然不知道是什么，但是看起来很厉害的样子。

    将兽皮包袱和兽核粉末都收拾干净，夏拓推门而出，再次来到大船甲板上。

    东山部落的大船没了船头，船身有些下沉，一位身穿华丽兽皮，身上佩戴满了各种骨饰的老者立在船头，身上的气息涌动，巡视着四方水域。

    显然为了保证可以抵达涂泽南部，东山部落坐镇的长老也不得不亲自出现守护大船了，这次远行虽说是赔了，但东山的名头不能毁了。

    因为受到了黑鱼袭击，船上的气氛变得压抑起来，剩下的人一个个都提心吊胆的，生怕再次从水底冒出一个大鱼怪。

    如此经过了四天时间，他们终于看到了前方的陆地。

    “南泽津到了。”

    看到了陆地，船上终于有了声响，一个个劫后余生的图腾战士，此刻只想着安稳着陆。

    夏拓立在船上朝着前方望去，起伏的岸边一眼无际，一座巨大的城池立在岸边，百米高的城墙，整座城都像是一座巨兽匍匐。

    泽津城。

    涂泽大湖南部三大津口之一，凡是涂泽大湖往来的船只，只能在这三大渡口之一停泊，否则就是坏了规矩。

    当然，这个规矩是黑鸦部落订的。

    残破的大船靠岸，自然是引来了无数道目光，一个个眼光中夏拓看到了幸灾乐祸，还看到了冷笑连连。

    泽津城外人流涌动，有骑着各种凶兽往来的，还有各种人在摆摊，比当初的求雨部落外的墟市热闹太多了。

    夏拓老老实实的下船后交给了津口驻守战士一枚兽核，朝着泽津城走去，在他的身后是胖哥，在船上这四天胖哥缩在船舱中没有出来，此刻精神恢复了不少。

    “让开!让开！”

    两人刚刚混入往来的人群中，就感受到了人群中的骚乱，刚刚还平静的人群，一个个朝着两边涌去。

    轰!轰!轰!

    只见泽津城内冲出了五道身影，座下骑着一种通体金黄的金狮兽，每一头都弥漫着浓浓的煞气，在人群中横冲直撞，不躲不闪，来不及躲闪的人直接被撞飞，筋骨则断，血流不止。

    “快跑，这几个家伙又来了。”

    “津城五狮，各个是开山境巅峰战士，背靠黑鸦部落，无人敢惹。”

    “听说这五个家伙是黑鸦部落一位实权长老的子嗣，否则在泽津城数年，连城主都不敢多管。”

    ……

    听着人群中的声音，夏拓不由得点头，原来是族二代，难怪有这么猖狂的资本。

    上等部落，惹不起。

    “想进城一人一枚兽核。”

    骑在金狮上的壮汉，声音如雷，手中一条闪烁着巫纹光芒的鞭子横指四方。

    “大爷说不是某一个人，而是在这的每一个人，谁不缴，统统打死。”

    夏拓和胖哥挤在人群中相互看了一眼，胖哥一脸可怜巴巴的盯着他看，胖哥一枚兽核也没了。

    一位疑似天脉境的战士，竟然这副模样，让夏拓感到很不自然。

    于是乎，夏拓摸出了两颗兽核让给了胖哥一颗，随着前行的人群，将兽核放进了津城五狮准备好的兽皮袋子里。

    不交？

    此刻五狮立着的地方是大片的空地，而空地上已经躺了好几道身影，有进气没出气的样子，这就是不交的下场。

    津城五狮在这片地方可谓是威声赫赫，跟脚出于黑鸦部落，自然修行之事也是传承至黑鸦，出身好、修炼的功法也不差。

    五兄弟乃是一奶同胞，相互之间心意相通，不要看都还只是开山境战士，但是联手却干掉过天脉境战士。

    恶霸，也是有实力的，不然分分钟被人锤死。

    夏拓带着胖哥进入了津城，还能听到城门外津城五狮猖狂的笑声，还有人悲惨的叫喊。

    “胖兄弟，我和你有缘，这点心意你收下吧。”

    在城中随意的找了一座石坊落座，夏拓拿出了事先准备好的兽皮包袱，里面包了两三百颗兽核，递给了胖哥。

    “这……”

    胖哥一把接过夏拓的包袱，伸开大手就要抱夏拓。

    “夏兄弟，你真是我的好兄弟好大哥，我喊你爷爷了。”

    顿时夏拓满头黑线，我特么没这么大个的孙子。

    一时间，胖哥泪眼婆娑，道：“夏老哥你真是我的及时雨，我跟你说我真的要是被逐出了部落，我就真的无家可归了。”

    “老哥你等着我，胖哥是不会白要你东西的。”

    说着，胖凫抓起包裹朝着一旁街道上摆摊的墟市走去。

    泽津城存在的时间很久了，历经了数次战火，如今城池建于百年前，黑鸦部落族力北扩顺势占据了这座城池，以族中强者为城守。

    像这样的城池，在黑鸦部落治下不下五座，其中有四座都是隶属于黑鸦，另外一座据说是被一群强大的散修给占据着。

    另一旁胖哥臃肿的身子挤在墟市街道上，一双眼睛左瞧瞧右瞅瞅，不断在两旁的地摊上瞄过。

    兽骨、兵甲、矿材、药草、巫药……他统统的扫过一遍，不过一条墟市街走到了差不多尽头，胖哥的眼中露出了一抹失望。

    他好想喊一声，在座摆的都是垃圾，胖哥不是针对某一个人，而是在座的全部，都是垃圾。

    “嗯。”

    胖哥这时眼角余光落到了旁边摊子上一块兽骨上，不慌不忙的随意走了过去，蹲在摊子前。

    摊主是一个面部饱经风霜的老头，看到胖哥来到自己的摊子前，顿时露出了笑意。

    “小哥，老头子这里的东西都是宝贝，你看这是领主级的兽骨，说不定里面还有兽髓。”

    老头子随意拿起了一块兽骨，张口就来。

    胖哥一脸看白痴的样子，说道：“您老看我像是白痴吗？”

    他随意的抓起旁边摊子上的一块矿石，再次出声道：“你这块兽骨是来自领主级的凶兽，这个大哥这块矿石还不得是铸就神器的材料。”

    “小兄弟真会说话，哈哈。”

    紧挨着老头的摊子是个壮汉，反正吹牛又不挨揍，自然是有多大吹多大。

    老头丝毫没有被戳穿的不好意思，依旧是大模大样的说着自己的兽骨。

    胖哥挑了几块兽骨，直接扔出了五颗杂血兽核，老头刚要张口，随之收起了兽核，不在多言语。

    “小兄弟，我这可是铸就神器的材料。”

    看到胖哥将隔壁摊子上的几块破骨头给买下了，壮汉一看顿时忙道：“这可是小兄弟你说的，你不带回去几块？”

    “好，那就选几块。”

    胖哥在壮汉摊子上的百多块各种矿材之中挑了三块，扔出了三颗杂血兽核，起身就走。

    走出了老远后，胖哥将自己挑的骨头和矿石拿了出来，只留下了一块骨头和一块矿石，剩下的直接扔进了墙角里。

    随之他快步走向了早就打量好的石坊中。

    “来人，小爷我要卖金光石。”

    石坊中，一个老头正趴在石台上呼呼大睡，被胖哥直接吵醒，就听到石台上叮当作响，一个石头滚落到了眼前。

    老头抓起拳头大小的石头，左看看右看看。

    “来人，将这个胖子往死里打。”

    “你大爷的，老瞎子，你当真是不识货。”

    顿时胖哥一愣，随之破口大骂起来。

    “金光石藏于石质内，表面以金光犼兽纹浮现，传闻是金光犼血侵染金石而化，老东西，你家主人知道你这么眼瞎吗。”

    被胖哥大骂，老头没有生气，重新拿起石头开始仔细瞧起来，身上浮现出了一道赤红色的战气注入石头中。

    吼!

    顷刻间，一股金光绽放，一尊金色大吼虚影从石头中窜了出来。

    老头愣了，还真是金光石，这种石头是巫师涌来制作巫器的材料，别看只有拳头大小，但是却可以用于数件巫器提升硬度所用。

    “十枚纯血兽核。”

    胖哥看到老头神色，张口就来。

    “好大的口气，就算是金光石也不值这个价，五十枚半纯血兽核。”

    老头摇头，直接砍掉了一半，对于部落来说少有直接将纯血兽核拿出来易物的，半纯血兽核也是属于部落紧需的资源，要不是制作巫器的矿材，他也不会用半纯血兽核。

    “好。”

    胖哥没挑，很快拿着五十枚半纯血兽核走出了石坊，回到了夏拓跟前。

    “这是小弟谢大哥礼物。”

    胖哥朝着夏拓扔出了兽骨，夏拓看了看这个不知道是多少截的兽骨，不过却也没有在意，毕竟已经黑了人家的树根，自己终究不是那种黑心的人呐。

 第108章 再贯天脉 购买奴隶

    胖凫很洒脱的丢下了一块兽骨，摇头晃脑的离去，没带走一片兽皮，眨眼间消失在街道上的人群中。

    夏拓抓起手中的兽骨看了看，这应该是一头凶兽的腿骨，只不过被分成了好多段，这只是其中的一小段而已，而且也早就分不清楚是哪一部分了。

    骨头表面风化很严重，还有刀砍斧劈的痕迹，看样子时间不短了。

    想到先前胖哥包袱中的木头疙瘩，夏拓还是仔细的将骨头拿在手中打量着，体内战气凝聚在掌心中，朝着骨头抓去。

    很快，他就察觉到了不对。

    以他如今拥有的力量，纯血境以下的兽骨稍微用力就可体碾碎，这块看上去不知道风化了多少年的骨头，竟然连上面风化的表面都没有落下一丝骨屑。

    这有问题啊。

    嗡！

    顷刻间，他胸膛处图腾神祇虚影绽放处了炽热，一股恐怖的气息从手中骨头上引动，没有丝毫的预料让他体内战气大乱，好在一瞬间他收住了。

    他不是没有见过纯血境凶兽，但是刚才这刹那间，他感受到一种源自血脉的战栗，这种感觉远比他见到纯血凶兽还要恐怖很多倍。

    “小哥，我需要一间石屋休息。”

    夏拓随之掏出了兽核拍在石桌上，很快被一个裂石境的战士，带到了石坊的后面的石屋中。

    他从万古山脉往南而来却是发现了一个规律，越是往外，越是大地方，部落武者之间的交流越鼎盛，先不提各种资源，单单是为了方便各部易物的地方就愈发的完善。

    石屋中。

    夏拓盘坐在一张石床上，手中抓着兽骨，这一次全力运转两条天脉中的战气，体内两条天脉如同两座擎天玉柱，上接天灵下连涌泉，滚滚入洪。

    澎湃的力量被兽骨尽数吞噬，没有久夏拓脑海中被一道恐怖的兽吼席卷。

    吼！

    一头青麟巨象仰天长啸，高耸的鼻子卷动漫天云雨，古老的气息弥漫而出。

    蛮荒古象！

    一瞬间，夏拓被吓了一大跳，这可是蛮荒老林中有着传说的家伙，声威赫赫，不知道弄死过多少大凶之兽。

    不过此刻的他却顾不得这么多了，图腾神祇引动了兽骨中潜藏的髓血，就这么一丝，只有小拇指头大小的一缕，通体金黄，比他所见过的金色都要绚烂。

    这一缕蛮象髓血钻进他的体内，顿时整个身体如同翻江倒海一般轰鸣起来。

    昂！

    神祇座下双龙咆哮，朝着髓血压去，然而髓血却再次绽放出了桀骜不驯的力量，虚幻的蛮象仰天长啸，如天刀一般的象牙朝着双龙扎去。

    锵！

    这一刻，夏拓只感觉自己的身体成了战场，他驾驭战气引动图腾神祇显化，压着暴动的髓血，身体不断的晃动，喉咙中不由自主的发出了低沉的呜咽。

    面对蛮象的暴虐，神祇虚影轻轻抬了抬脚，顿时座下两头大龙张牙舞爪的扑了下来，抓住了蛮象，将其撕裂。

    一时间，漫天幻影消散，夏拓只感觉一缕髓血化为了滚滚能量，被胸膛处的图腾神祇所纳入，而后化为滚滚狂潮涌动自己的体内。

    他毫不犹豫的调动这些能量，朝着体内虚幻的天脉撞去，往日里需要积累不少时日能量才能贯穿的天脉，在这道能量之下轻易的撕裂开来。

    第三道天脉开了！

    澎湃的能量贯穿了天脉，在天脉中转化为自身战气，而后威势不减分毫，再次朝着第四道天脉而去。

    轰!轰！

    体内接连传来两道轰鸣，第四、第五道天脉眨眼间贯穿，青光如潮，覆盖了全身各处，血髓所化的能量还有余波撞向了第六道天脉。

    锵!

    声如洪钟大吕，髓血中的能量直到此刻才逐渐趋于平静，而此时的夏拓全身笼罩在了青光中，一尊虚幻的踏龙神祇虚影浮在身上，恍如一体。

    呼呼！

    良久之后，他张开嘴长长的吐出一口气，黑烟足足冲出去两米远，被青色的战气灼烧成了虚无。

    双眸开阖，夏拓的眼中露出了浓浓的惊骇，这……

    这一刻，他已经不知道说什么好了，一块兽骨中蕴含的能量直接让他打通了三四五六四道天脉，这足以抵得上他一两年的修炼。

    这块兽骨绝对不是什么纯血境凶兽遗留下来的，恐怕是超越了纯血境的领主境凶兽。

    这样的凶兽对应人族神藏境的图腾战士，放眼整个万古涂泽，也只有黑鸦部落的当代族长有这么个实力。

    同样的领主级的凶兽，也已经拥有了占山为王的资格，领主凶兽所在之地的山脉、荒原、巨湖，都是人族的禁地。

    然而，这些都不是夏拓所看重的，他所看重的是那个胖子。

    先是不知什么宝贝的木头疙瘩，又是这么一块兽骨，这胖子可以啊。

    一下子接连贯穿四道天脉，也让夏拓足足在石屋中修炼了两天才掌控了暴涨的力量，两天后他走出了石屋，开始在泽津城中游荡，四下打听着乌骨部落的消息。

    不过距离乌骨部落覆灭已经过去了将近三十年了，对于蛮荒大地上夜里没其他活动只能造人玩的传统来说，这已经足以诞生差不多两代人了。

    一天下来，丝毫没有收获。

    第二日，夏拓朝着泽津城中的奴隶墟市而去，相比于求雨部落外的三瓜俩枣的贩卖奴隶的人，泽津城的奴隶墟市足足占据了整个城池的五分之一。

    上等黑鸦部落势力横跨涂泽大湖以南，还跨过了荒原南方的崤骨山脉，和另外的一座上等部落争锋。

    麾下地域广袤，大大小小的部落自然就多了，各种纷争也不断，部落覆灭这是常有的事情。

    最主要的是有些部落就是干这些买卖的，专门派出武者抓捕各个小部落，老人杀死，年轻的女人或是用来易物，或是纳入自家部落，充实人口。

    一进奴隶墟市，夏拓在最外面就看到了一座座巨大的木笼子，笼子中挤满了人，拥挤的身影让每个人都蜷缩着身子，一个个奴隶精神萎靡，眼中带着绝望。

    这里面有图腾战士，他还看到了一位开山境战士，只不过一只胳膊断了，被一条破的兽皮条绑着。

    奴隶市场中，最多的就是青壮和孩子，女人次之，很少看见老头。

    “一枚兽核一个人，随便挑。”

    一个满脸疤痕的老头，看到夏拓走了过来，直接靠近了身前，笑着说道。

    只不过老头一笑，脸上的疤痕抽动，让他看起来更加的狰狞可怖。

    看着老头，夏拓突然想到，自己何须这样奔波去找，只要有钱还买不到人吗？

    “过来。”

    夏拓对着老头勾了勾手，老头顿时附耳过来。

    “你这里有没有会手艺的奴隶。”

    “有。”

    老头眼前一亮，接着说道：“不过价格可贵，只要大人出得起价格，巫士也有。”

    老头嘴不大，口气不小。

    夏拓短暂的深色变化，被老头看在眼里，他的嘴角翘起，露出一抹傲然之色。

    “巫士，五十枚纯血兽核，保证活蹦乱跳。”

    老头的口气如此大，夏拓也不由得露出了兴趣，他倒没觉得老头在说假话。

    一个在外拉皮条的家伙，或许是在这里买卖奴隶太久了，弄得自己好像这个奴隶墟市被后的主人一样牛笔了。

    巫士奴隶是有，也是被后神通广大的奴隶主让人抓来的，而不是他。

    自己还真是多该往外跑跑才对，免得被人轻视。

    “大人真想要奴隶，可跟老夫来。”

    夏拓示意老头前方带路，绕过了巨大的木笼子，顺着台阶朝着地下走去，昏暗的通道中燃烧着兽火，照亮通路。

    走过一条长达百米的通道，一座地下溶洞出现在了眼前，相比于城池上方的脏乱，下方的这座经过改造的溶洞，却安静了很多。

    他看到了不少穿着华丽的身影在挑选女奴，除此之外再溶洞的各处都有装备齐全的战士守着。

    溶洞的犄角旮旯里还闪烁着幽寒的光芒，有符文若隐若现。

    显然，这个做奴隶买卖的幕后人来头很大。

    其实夏拓早就想明白了，在黑鸦部落治下又能有谁这么肆无忌惮的买卖着奴隶，答案只有两个。

    要么是黑鸦部落自己，要么就是外来的大势力，黑鸦部落地头蛇弄不过外来的龙。

    “这位大人这边来。”

    在老头的引导下，夏拓钻进了一座小洞窟内，小洞中烛火通明，一个身影正趴着睡觉。

    “糜执事，这位大人需要有手艺的奴隶。”

    带领夏拓而来的老头，带着谄媚的神情对趴着睡觉的身影说道。

    “这位大人需要什么手艺的奴隶。”

    趴着的身影抬头，却带着一副怪异的青铜面具，看不到面目。

    “培植药草、打造兵器、建造房舍、打造船只，只要有手艺的都要。”

    夏拓坐在对面，轻吟。

    “有。”

    嘶哑的声音再次响起，有些刺耳，他起身朝着身后走去，夏拓才看到背后还有一个小通道。

    跟在其身后走过石道，出现在一个石室中。

    石室中有大约百多道身影，每一道身影气息都十分的虚弱，身上贴着巫符，一个个瘫在石室中。

    “这位大人，这是来自崤骨山脉以南的下等赤鳞部的族人，你所需要的奴隶，这里面都有。”

 第109章 生财有道

    石室中，面具人指着面前的身影说道，面具下的眼睛盯着夏拓看着。

    “开个价。”

    夏拓出声问道，没想到这泽津城还真的有他想要的奴隶。

    这些人之所以将下等部落的族人直接当做奴隶卖掉，实际上是因为这些人早就烙印了部落图腾，就算是买回去也只能当奴隶，图腾间的排斥，根本融不到一起去。

    “六颗纯血兽核。”

    夏拓摇头，轻吟道：“四颗。”

    一颗纯血兽核，抵得上十枚半纯血兽核，或者是一百颗杂血兽核。

    但实际上价值，却是远远超过一百颗杂血兽核，对于实力高强的图腾战士来说，高阶兽核才能让他们增加力量，普通的兽核只能算吃饱一点，然后放个屁就没了。

    “五颗，不能再少了。”

    面具人嘶哑的声音再次响起。

    “四颗。”

    夏拓依旧是同样的话语，倒不是他不想多掏，而是实在是多了没有，他浑身上下就只有四颗纯血兽核。

    三颗他从风狐部落抢来的，一颗自己杀的黑豹得到的，族长也很穷啊。

    多了没有！

    就这么简单。

    “四颗纯血兽核，这些奴隶我要了。”

    夏拓盯着这面前的面具人，没有在多说什么。

    “好。”

    面具人思考了数息时间，答应了下来，这些人是部落特意抓来得奴隶，这也是部落的买卖之一。

    想要维持一个部落的发展并不容易，族人的修炼开销加起来很大，所以做点外快补贴一下族中的消耗。

    夏拓掏出了纯血兽核，很快牵着一队长长的人从地下走了出来，这些奴隶身体虚弱，外有藤蔓编织的束缚相连，想跑也不容易。

    他没有在泽津城中多待，径直朝着北城而去，想要坐船直接返回部落。

    想要将这些奴隶带回部落并不容易，这些人经历了不少摧残，一个个浑身脏兮兮的散发着臭气，精神萎靡。

    看到船还没有来，夏拓带着他们先在湖边洗了个澡，去了去身上的晦气。

    “大人。”

    奴隶一共是一百一十六人，领头的是一个中年战士，据他自己说他曾经是赤鳞部落的一名千夫长，只不过部落高层大都被屠戮，只剩下了他们这些成了奴隶。

    “将你身上的巫符撕掉吧？”

    夏拓此刻将这些人带离了泽津城很远处，暂时都聚在一起休息，看着面前的体魄虚弱的汉子，不由得出声说道。

    “大人，铭不敢。”

    为了让这些人老实，凡是图腾战士的身上都贴上了巫符，此刻铭的身上也有一枚。

    “你们中有谁会造船。”

    这些人不想撕掉巫符，夏拓也没有再多说什么，他本意就是想要收买一下人心而已，毕竟这些家伙带回部落要给自己造船的。

    “大人，俺。”

    伴随着他的问话，人群中站起来了将近三十人之多。

    “大人，老头子曾经带着人给中等凤鸣部落建造过五百料的大船。”

    夏拓点了点头，很是满意。

    这时，他突然发现人群中有几个家伙，眼光躲躲闪闪的，身子都缩在众人之后。

    “铭，这一路上你照看着，这些都是你的族人，你将巫符撕掉吧，这样锁住的力气就能恢复了，走路也行快点。”

    “大人小的不敢，还是到了大人的族地在撕下巫符吧，这些都是在下的族人，如今蒙大人收留，自当以大人为尊。”

    夏拓神情一怔，顿时冷哼道：“你既然愿意受罪就挨着吧。”

    “大人息怒。”

    铭噗通一下子就跪在了地上，夏拓眯着眼睛，看了看他，又看了看旁边的奴隶，发现这些奴隶眼中泛着冷漠，还有着胆怯。

    “好了，收拾收拾吧，等船来了，跟我回部落。”

    ……

    交了一百多颗杂血兽核，夏拓带着自己买来的一串奴隶，踏上了大船，这一次是来自求雨部落的大船。

    ……

    万古山脉。

    苍浮如同一只猿猴一样在林间攀爬，动作十分的麻利，嘴中不时发出一种低沉的吼叫，不像是兽吼也不似鸟鸣。

    啾~~~

    一个通体黄色羽毛的巴掌大小鸟叫声悦耳，从空中落下来，落到了苍浮的肩头。

    啾啾啾。

    小鸟对着他的脸上就是一阵啄，显得十分的兴奋。

    “小鸾，找到没有。”

    苍浮抚摸着小鸟头顶，小鸟闭着眼睛十分的享受。

    “啾~~~”

    一声婉转的鸟鸣，让苍浮不由的摇头。

    族长让他找到一种性情相对温和，又能够快速生长进阶的凶兽，这样部落中就可以大肆培育，既能供应部落肉食，又能为部落创造价值。

    他在山林中找了多日，可惜所见到的凶兽都不可行。

    坐在一个树杈上，苍浮靠着树干，眼中露出思索，黄毛小鸟在他身上跳来跳去。

    “对了，我应该去山外的荒原上看看，山林中的凶兽大都独来独往，生性凶残，荒原上有大量的兽群存在。”

    ……

    三天后，荒原和山脉交接之地，苍浮趴在一堆茂盛的草丛中，头顶站着一只黄毛鸟，他正在瞧瞧的看着远方的一群青麟马。

    相比于青风马四腿修长、神俊高大，青麟马通体布满了青色的鳞斑，体型要小一些，却负重力很好。

    很快他的眼神就从青麟马身上收了回来，青麟马可以用来当做坐骑，却不能用来做部落饲养的凶兽。

    不过能够一下子看到这么一大群青麟马，这也让他对于自己前来荒原的想法感到满意了。

    呼！

    这时，苍浮一下子跳了起来，感觉到了菊部猛地一痛。

    他转头看到一头体型粗壮，长长的鼻子正在拱的地，全身黑白相间的獾猪，正是这个家伙拱了他的菊部。

    呼呼。

    这家伙丝毫没有做了坏事的感觉，依旧是在拱着地面，大口的吞着草根，顺带着将草根下聚集的鼠蚁都给吃了。

    随之笨家伙朝后哼哼了两声，一下子从后面草丛里钻出了二十多个小崽子，一个个也用长长的鼻子拱着地面。

    看着这么个家伙，苍浮眼中露出了思索，一个家伙带着二十多个小崽子，这可真能够生的。

    部落要养的凶兽，能生是个关键，还得长得快，这不仅仅是体格还有实力，普通凶兽对于部落来说饲养出来也没余多大的价值。

    “这家伙怎么和山獾有些不一样。”

    窝在旁边仔细观察了一番，苍浮得到了一个结论，獾猪兽山里也有，不过大都十分的凶残，看到人直接低下头就顶着冲去，要是躲得慢了，就会被其獠牙给突突死。

    荒原这里的獾猪兽，体格比山里的不仅要大，还能多生，就看其多久能长大了。

    苍浮在荒原里撅着屁股看猪猡的时候，夏拓已经带着自己买来的奴隶从船上下来了。

    “大人，咱们的部落在哪里？”

    铭跟在夏拓的深厚，带着一脸的谄媚问道。

    “快到了。”

    ……

    几天后，夏拓带着这些人翻山越岭，回到了部落中，将他们安置在了部落山谷中。

    “铭。”

    听到夏拓喊自己，汉子忙的走到了前来。

    “大人，有什么吩咐。”

    “这些天报信辛苦你了。”

    砰！

    下一刻，夏拓一掌拍下，数万钧的巨力印在了铭的胸膛上，顿时将其拍的四分五裂。

    啊~！

    夏拓突然这一手，顿时将这些奴隶给吓到了。

    瞬间，周围的族人将这些奴隶给团团围了起来。

    “杀！”

    人群中，有三道身影相互对视了一眼，看到自己暴露了，顿时扯掉了自己身上的巫符，顿时气息保障，朝着山洞外冲去。

    咻！咻！咻！

    然而刚刚冲出山洞，迎面而来的是漫天的箭羽，三个人直接给扎成了马蜂窝。

    这一幕让洪一寒，感情成了开山境战士，也敌不过漫天的弓箭。

    “好了，现在你们真的安全了。”

    “多谢大人。”

    人群中，一个老头走了出来，朝着夏拓跪倒。

    “以后就是一家人了，在夏部落你们不再是奴隶，只要没有什么坏心思，我都会将你们当成我的族民。”

    夏拓将老头扶起，对着剩下的身影说道。

    “将所有人安顿下来，吩咐族中准备点饭食，让大家好好歇歇。”

    “洪，召集所有的族兵待命。”

    ……

    夏拓吩咐完这一切，他匆匆离开山洞，命人去了人殿山谷将风老头喊回来。

    他带着这些奴隶回来看是很安稳，实际上却是被人跟了一路子，若不是有大湖相隔，恐怕那些被后的家伙早就动手了。

    追杀他而来的家伙恐怕不止一人，所以他才需要风老头回来一起动手。

    ……

    夜幕下，族殿中。

    风老头坐在一张石椅上，眯着眼睛笑道：“这么不要脸的事情，也只有黑鸦部落做得出来。

    “我跟你讲这个部落很不要脸的，你买了他们的奴隶，出手又阔绰，自然被他们给盯上了，中途将你干掉，将这些奴隶带回去，然后接着再做交易，又能换一批兽核。”

    “好买卖啊。”

    风老头的回答和夏拓自己所猜想的差不多，他突然发现小看这些蛮荒大地上的人了，各个都是人才啊。

    风狐部落出则为盗入则为民，这个黑鸦部落直接就拿着一个本钱，来回的交易，各有特色，生财有道。

 第110章 憋屈死的天脉战士

    夜晚的群山，仿佛一头头巨大的凶兽匍匐在大地之上，夏部落被群兽围在中间，部落山上一座座石屋石殿之间，有兽火跳跃。

    玉兔临空，月华洒落，部落山东边的山坳处，两道身影悄然而来，身上的黑衣仿佛让他们和黑夜融为一体。

    咻！咻！咻！

    待两道身影快要来到部落山下的刹那，一瞬间无数的火箭激射而来，如同一道道火焰流星坠落。

    每一支箭羽经过了巫殿的改造，附着着巫符，一时间，撕裂了空气，将两道身影方圆数丈内的地方锁定。

    箭羽之上兽油燃烧，噼里啪啦作响。

    被发现了！

    两道身影顷刻间做出了反应，一红一蓝两道锋芒战气撕裂了虚空，打爆了漫天的火雨。

    “放！”

    山巅一侧的鹰巢上，洪从鹰巢中立着身子，手中一张大弓被拉到了圆满，瞬息化为一道流光激射而去，随着这一箭的射出，新的一轮箭雨降临。

    轰！轰！轰！

    每一支青铜箭上都绑着浸过火油的兽皮，将两道身影照的无所遁形，只能不断的出拳挡下四处激射而来的箭矢。

    “看来哪怕是天脉境战士也很容易洞穿血肉。”

    部落山上，夏拓轻吟，他和老风头相对而立，看着下方出现的两道身影，正在疲于应付死来四方的箭羽。

    老风头轻笑回应道：“再坚固的战体也是血肉长的，纵然拥有百万钧巨力又如何，若是发不出来力也是白搭，射不穿只能说明箭不够硬。”

    锵！

    夏拓伸手将扎在脚一边的一杆长达两米，足有手臂粗细的青铜大枪给抓了起来。

    长枪上烙印满了巫符，在夜空中闪烁着幽寒。

    “那个蓝色战气的家伙实力弱。”

    锵！

    老风头的话音落下，夏拓手中的大枪已经横击而出，在夜空中划过了一道弧线，径直扎进了蓝色战气的天脉境战士背后。

    噗！

    恐怖的力量直接将这个家伙给带着撞飞了数十米远，而后大枪之上的符文猛地炸开，在其后背上炸开了一个大大的血窟窿。

    虽然没死，却也一下子倒在地上无法起身了。

    将一个天脉战士给解决掉之后，夏拓对着下方喊道：“开始吧。”

    “你们好卑鄙！”

    看到同伴被干掉生死不知，剩夏的红色战气的家伙大喊了一声，可惜迎来的却是漫天的箭羽。

    这一刻，伴随着夏拓一声令下，山野中一下子亮起了火光，四面八方数百位杂血境战士齐齐现身。

    夜空下响起了晦涩的咒语，虚幻的波动在虚空中泛起，朝着四方的图腾战士身上落下。

    顷刻间，所有的图腾战士身上的青光大盛，虚幻中浮现出一尊脚踏双龙的神祇虚影，每一位战士的身上的能量一下子翻倍暴涨起来。

    锵！

    一时间，所有图腾战士将手中的弓弩扔下，抓起了旁边立着的青铜大枪，这些大枪和夏拓刚刚抛出去的一样，专门用精铜打造。

    咻！咻！咻！

    在巫殿三位巫士，上百巫徒巫术增幅的加持下，四百位图腾战士齐齐抛出了青铜大枪，大枪破空，在虚空中打出了音爆的响动。

    红色战气的家伙这一刻根本不敢逃，他不敢将背部暴露给敌人，多年熬鹰今天竟然被鹰给啄瞎了眼。

    他纵然贯穿了十几条天脉又有什么用，根本近不了身，而他的身体又不是铜墙铁壁，他能挡下一杆青铜大枪，却挡不下漫天的枪雨。

    噗！

    一杆大枪刺伤了他胳膊，这瞬间的一滞，肩头又给大枪击破，虽然只仅仅枪头刺破了血骨，他刚要……

    噗！噗！噗！

    啊啊啊~~~

    卑鄙……

    ……

    山上看着这一切的夏拓，不由觉得自己身体一寒，血肉之躯果然还是扛不住的，纵然有十几万钧巨力，开山裂石，又能咋地。

    咱天时地利人和。

    一人一杆枪戳死你。

    夏拓朝着山下而去，走过遍地的箭羽和铜枪，来到了扑街红色战气男的跟前。

    此刻这个家伙眼睛瞪得大大的，全身被十多杆大枪贯穿，死不瞑目。

    参加这次围猎的战士们也凑了上来，大眼瞪小眼的看着地上这个扑街。

    夏拓来到所有人中间，说道：“你们知道这个被钉死的家伙是什么实力吗？”

    “族长俺觉得怎么也得是个开山境战士。”

    “对，是开山境。”

    “还以为咱们夏部落好闯呢！”

    对于夏拓的回答，一个个家伙出声说道，不过没有一个人说这个家伙是天脉境的战士，毕竟对于族人来说天脉境还是有些远了一点。

    “哈哈。”

    风老头大笑着挤进了人群中，抚着胡须说道：“这个家伙是天脉境，比族长力量还要强大两三倍的天脉境！”

    什么！

    风老头的话顿时让所有人都傻眼了。

    开什么玩笑。

    这怎么可能。

    强大的天脉境战士，怎么可能被他们杀死，他们才裂石境好不好，老头不要开玩笑，这玩笑一点也不好笑。

    “族人们，风前辈说的不错，这个偷偷溜进咱们部落的家伙，就是天脉境战士，是还要比我，比你们的族长还要强大的天脉境战士！”

    “我们杀了天脉境战士！”

    顷刻间，有一位族人惊骇的喊道，顿时所有人都反应了过来，一个个瞪大了眼睛，眼中露出了不可置信。

    “天脉境战士不是不可战胜的，只要咱们团结在一起，天脉境战士亦可杀得，这个家伙就是活生生的例子！”

    夏拓摆了摆手示意大家静下来，他接着说道：“假如咱们拥有更多的图腾战士，一千、两千甚至更多，就算是正面对上天脉境战士又怕什么，一人一枪戳死他！”

    这一刻，所有的族兵都看着被钉死在地上的家伙，心中的震撼久久难以平复，眼前的场景打破了他们长久以来的认知，哪怕是这件事是他们亲手做的。

    他们杀了天脉境战士！

    一阵激荡之后，洪带着人将下方收拾干净。

    短短时间之内，四百位图腾战士一共射出青铜箭矢两千七百多支。

    青铜大枪扔出了两轮，八百余支。

    猎杀这位天脉境图腾战士，还动用了一百多位巫念动巫术增幅战力。

    这些夏拓都不在乎，通过这一次他看到了一条崭新的路，愈发决定要完善自家部落的战士修炼体系，甚至也要搞出一个巫术修炼体系。

    或许这需要很漫长的岁月，只要他在，就要搞下去。

    族殿。

    老风闲的精神头有些萎靡，这一夜说起来他也被吓了一跳，天脉境战士竟然被一群裂石境战士给搞死了。

    “说，谁派你来的，你们还有没有帮手。”

    死了一个，还有一个没死，不过却是重伤气息萎靡，被拖到了族殿中，夏拓盯着他问道。

    这位天脉战士嘴角露出一抹惨笑，他们干这行早就想象过自己的结果，只是没想到这次真的遇到了。

    这家伙可真是倒了血霉了。

    一起来的那家伙，恐怕是涂泽荒原这百年来死的最憋屈的天脉境战士了，堂堂天脉境战士足以在外开辟出一座中等部落，就这么被戳死了，还是人多力量大啊。

    “不说。”

    看着这个家伙如此嘴硬，夏拓嘴角露出冷意，随之出声道：“老风头您老歇着吧，这个家伙交给我了。”

    说完夏拓拖着这个家伙，丝毫不顾其身上的伤，朝着图腾点中走去。

    “呜呜~~~”

    图腾殿中，呜呜看着夏拓拖着个人进来，瞪着小眼睛有些疑惑，难不成今个夏拓要给它尝尝人的味道。

    安啦，呜呜吃啥都不忌口，最好来两个，一个生吃一个烤串。

    看着呜呜口水都快要流下来了，夏拓忙的将它给挡在身前。

    “你现在的实力能不能给他强行烙印图腾印记，让他成为咱们部落的奴隶。”

    呜呜一听不是给它吃的，顿时没了兴趣，精神头一下子蔫败了起来。

    话说，呜呜这些日子真的很困呐。

    “这个家伙可是天脉境战士，要是成了部落的奴隶，可以天天给你抓凶兽吃。”

    看着呜呜没了精神头，夏拓接着说道。

    顿时这小家伙眼前一亮。

    “呜呜呜~~~~”

    呜呜兴奋的叫唤起来，它怎么没想到呢，混蛋夏拓虐待它，它要自己自力更生。

    嗡！

    顿时呜呜吐出了一个青光泡泡，光晕中浮盈着人面鸟身脚踏双龙的神祇虚影。

    “不要！”

    斜躺在地上的家伙，眼中露出了惊恐，他没看见呜呜，却看到了朝着他坠落的青色光影，他感到烙印在自己身上的图腾神纹在战栗，受到了恐怖存在的压制。

    青光乍闪，如神电划破了天地，一尊蓝色双头怪鱼的虚影浮现而出，吞吐着漫天的大水，朝着人面鸟身的神祇扑去。

    噗。

    一瞬间，青光撕裂了蓝影，漫天的光雨散了个干净，双头怪鱼发出了呜咽，直接被龙影给吞了，青光将蓝色尽数融为了一体，几息之后再无蓝光。

    咳咳……

    躺在地上的家伙剧烈的喘息，嘴中不断有逆血涌出，一双眼睛泛白，就像是死鱼眼一样，过去了良久才重新出现了黑瞳。

 第111章 部落人手短缺

    “呜呜~~~”

    呜呜兴奋的叫唤着，它也是有奴隶的图腾灵了，它挡在夏拓身前，想要阻止夏拓的截胡，这可是呜呜的奴隶。

    就在夏拓还没反应过来的一时间，地上的这个家伙挣扎着从地上爬了起来，跪伏在夏拓的脚下。

    “锋拜见主上。”

    “呜！”

    呜呜顿时生气了，夏拓这个坏蛋，不仅虐待它，现在还抢它的奴隶。

    它和夏拓因为图腾柱相连，哪怕它有自主意识，却也要依附于夏拓而存在，主次问题早就定下了。

    夏拓从怀中掏出一枚兽核扔给了呜呜，作为记吃不记仇的小家伙，一下子抱住兽核跑到一边乐呵呵的啃了起来。

    他盯着地上的锋看着，这个家伙再也没有了那种桀骜之气，完全的臣服在了脚下，没有想到图腾之灵如此的霸道。

    “你来自哪里？”

    “受命于黑鸦部落二长老黑玄风。”

    果然。

    夏拓印证了自己的想法，看来黑鸦部落还真是生财有道。

    锋抬起头看着夏拓眼中有着惊恐，瞳孔浮盈出一道虚幻的神祇虚影，他感觉到自己的小命就在面前人的掌握之中。

    “巧儿，你在外瞅啥呢？”

    巧儿看到自己被发现了，也不再躲着了，背着小手走了进来，看了看跪在地上的家伙，眼中有着好奇。

    “去门外等着。”

    夏拓一句话，锋乖乖的起身走出了图腾殿，立在那里忍受着身上的伤势。

    “阿叔，刚才在围猎那个天脉境战士的时候，巧儿发现相互之间的配合有些混乱，有部分巫术祝福都浪费了。”

    “哦。”

    “那你觉得一百位图腾战士，需要多少位巫徒可以完全激发出力量。”

    巧儿咬着自己的小手指，想了想，道：“一百位图腾战士，想要激发出巅峰的力量，一位巫士外加十位巫徒就可以了。”

    “巧儿，图腾战士好晋升，但是你们巫殿的巫徒却不好培养。”

    夏拓轻吟道。

    “能不能和图腾战士一样，规划出一种巫术晋升体系，不需要出什么天才，这样按部就班的可以培养出很多巫徒巫士就可以了。”

    “阿叔，这个巧儿在想哎，而且已经在巫殿进行着了，就是巫殿如今才百多人，数量不够哦。”

    “这个阿叔来想办法。”

    夏拓在巧儿严重抗议中揉了揉她的脑袋，接着说道：“你给这个家伙找点疗伤药，让他好好恢复一下。”

    “好的。”

    巧儿蹦跳着带着锋朝着巫殿走去，很快消失在夜幕里。

    ……

    三天后。

    这三天，干掉天脉境战士的余波在部落中流传着，一个个图腾战士腰板不知不觉中都挺了起来。

    族殿。

    殿中十几个身影有些拘谨的坐着，屁股只坐到了石椅的半边上，小心翼翼的看着上首的夏拓。

    为首的是一个老头。

    “各位这几天休息好了吧。”

    “大人仁慈，待我赤鳞部遗族宽容。”

    老头颤颤巍巍起身，躬下身子说道。

    “好了，都坐吧，我将你们从奴隶窝中换回来，是让你们帮我造船的。”

    夏拓摆了摆手，示意老头起来。

    “一句话，我夏部落不缺奴隶，只要你们老老实实的为我夏部落造船，教会我夏部落工匠造船，到时候我甚至可以取缔你们的奴隶身份，让你们在万古山脉中重建赤鳞部落。”

    “大人所言当真！”

    一时间，族殿中的身影一个个眼中露出了惊讶，随之是一抹喜色，全都愣愣的看着夏拓。

    “不过若是阳奉阴违，三天前夜里的那个家伙就是下场！”

    “我等不敢！”

    十几个身影齐刷刷的起身跪下，以头抢地。

    “都起来吧，赤木老工匠你说说造船都需要准备什么吧。”

    “大人，想要造数百料的大船，需要的木料很多，杉、柚、榆、赤、樟、楠、楸、梓、槠、桧等十多种的木料，而且作为大船龙骨的主料，需要一整根完整的巨木才可以。”

    赤木老家伙絮叨着说着，一提起造船浑浊的眼中有着兴奋。

    “大人不必担心，这些木材万古山脉中都有，当初涂泽大湖周围的部落造船，都曾进入过万古山脉寻找过木材。”

    “嗯。”夏拓点头，“都需要准备什么，我让族人安排。”

    “大人部落山下有内湖刚好方便，可以直接在内湖边上建造一座船坞，作为造船的场地，还需要一些族人协助我们。”

    “好。”

    “大人。”

    赤木老头再次起身，说道：“大人砍伐回来的木头需要晾干，否则无法用来造船。”

    “这个我清楚，到时候看看能不能用木炭火烘干。”

    夏拓摆了摆手，示意老头安心。

    “放心吧，你们的族人和我部落族人待遇相同，也不会有人会拿他们当奴隶。”

    “多谢大人。”

    赤木眼中露出了感激，赤鳞部被覆灭，举族数千人屠戮过半，大半族人成为了奴隶被卖到了各处。

    看来他们的运气还不错，自己有着手艺遇到了一个和气的主家，如主家所言，或许真的复族有望。

    “你们中间的那个小娃娃是你们族长的后裔？”

    刚刚露出欣慰之色的老头和周围十几道身影，顿时眼中露出了惊恐，还有一抹祈求。

    “好了，让这小娃娃跟我族中娃娃们一起修炼吧，日后复族若是族长连点实力都没有如何服众。”

    夏拓毫不在意的挥了挥手，一个娃子而已。

    “多谢大人成全。”

    赤木老头领着十几人跪伏在地砰砰的给夏拓磕头，他们这群人为何没有散去，就是因为有族长后裔在其中。

    ……

    赤木老头的动作很快，带几个族人领着夏部落战士朝着山林深处寻找造船的木料，剩下一部分人在内湖旁边开始打造船坞。

    “族长，人手不足。”

    洪呼呼的从山下跑了上来，他麾下的族兵除了一分部需要守护部落，剩下的都已经散出去了，族中摊子很大，以至于人手显得不足起来。

    洪的话，夏拓也很无奈，族中没人啊。

    他挥手让洪离开，自己朝着人殿山谷而去，那里有上千精壮小子，他们的家人，怎么也得有几千之众。

    “人你都带走了，老头不就成了孤家寡人了吗？”

    风闲老头听到夏拓的话语，顿时愣了一下。

    “人我不带走，我要他们的亲族，等到所有人都烙印了图腾印记之后，人还是给你送回来培养，他们的亲族我带走干活去。”

    夏拓很明确，他需要很多人手干活。

    他算是想明白了，两全其美的事情他是摊不上了，既想要族人安稳修炼，又想要他们的实力不落下是根本不可能的事情。

    必须要有一部分作为最基层的劳动力，才能保证剩下的人安心修炼。

    如今部落的人论亲疏程度来讲，他可不倾向于让他们劳动，换这些人殿中的娃子来修炼。

    夏拓直接吩咐了黎带人将这些娃娃们的亲族找来，当然也会带着一部分补偿给这些小部落。

    “这些娃子可还年轻，总比部落中四五十岁还没晋升图腾境的有潜力吧。“

    风老头说道：“你可以改变一下，重新整合部落，四十岁以上未有晋升图腾战士的，完全可以放弃了，作为部落安稳的基石。”

    不过接着老头又摇了摇头，道：“三十岁往上就不应该浪费资源培养了，否则部落需要付出的代价太沉重，还会影响到年轻人的修炼。”

    风老头的话语，让夏拓很是明白，全民修炼在眼下根本就是不现实的事情，总得要区分开修炼的、还有供养修炼的。

    “我明白了。”

    夏拓告辞了风老头返回到了部落，找几个各位长老

    “族长，这样会不会有人反对，掀起动乱。”

    族殿中，弓长老有些从迟疑的说道。

    “谁反对就逐出部落。”

    洪是火爆脾气，他觉得族长说的很对，如今部落里的族人每一天的消耗加起来很大，想要供养全民修炼，根本不现实，作为狩猎队头领的他最清楚不过了。

    夏拓这一次将巫老头和缰老头也给请了出来。

    “族长决断即可，不听诏令者不是我夏部落的人。”

    缰老头眯着眼睛，两个眼帘耷拉下来，好像在打瞌睡。

    “部落发展，谁又能没有后代，到时候都可以受到部落的培养，如今定下个规矩很好，若是三十岁还未能晋升图腾战士，还培养了有何用，白白浪费资源而已，只不过这个规矩从咱们这一代开始，有些人需要作出一些牺牲。”

    巫老头看着夏拓良久，终于出声说道：“我赞同，反对者逐出部落。”

    “俺赞同。”洪也附和着说道。

    很快，夏拓下达了一个命令，将族中凡是三十岁往上，力量达到九百钧的准图腾战士都召集了起来。

    一共是两百多人，这些人并不是天赋有多好，而是经过时间积累起来的实力，往日里也得到部落资源的培养，他想着可以将他们都培养成图腾战士。

    眼下看来自己的这个策略却是无法适应部落的发展了，风老头说得对，有些时候总要有人付出。

    不过在改革之前，给这些人一个机会，看能不能晋升图腾战士。

 第112章 妖影再现

    图腾殿外，两百多道身影盘坐着，这些人年纪小的有三十多岁，年纪大的都已经五六十了，双鬓鬓角有些发白，脸上还有些皱纹遍布。

    对于这些蹉跎了一辈子岁月的人，夏拓还是决定给他们个机会，成与不成全看天意了。

    这些人中，还有一些妇人，不过年纪都不超过四十，也被他召唤了过来。

    此刻图腾殿中青光如神，如同滚滚大浪汹涌澎湃的涌了出来，笼罩在每一个人的身上，青光中浮盈着人面鸟身的虚影。

    每一个脸上都泛着红晕，身子忍不住的摇晃，很快青光中泛起了涟漪，如同水中旋涡一般打着旋，在一道身影周围缭绕。

    “成了。”

    “是器。”

    离着老远的洪忍不住出声，这种场景他太熟悉不过了，每一次出现都代表着他的武部要增加人手了。

    这一次恰好鹿不在部落中，终于没有人跟他抢夺图腾战士了，这回只要成了图腾战士都拉他武部去。

    此刻的夏拓正在图腾殿中，给呜呜小祖宗准备吃的，为了引动图腾显灵，他可是给呜呜当了一把后勤。

    说起来自家图腾也是很不错了，自少不需要一年一次特定的祭祀图腾了，在蛮荒大地上，想要成为图腾战士，每个部落都是固定在每年族祭的时候才会统一进行。

    到不说夏部落不用族祭了，而是没有了这种限制，可以随时将呜呜给提留出来，当然呜呜干活是要吃饱的。

    没兽核，呜呜不干。

    这一刻，呜呜趴在图腾神柱上，周围堆满了兽核，一枚堆着一枚，闪烁着亮晶晶的盈光，让呜呜本来就小的不能再小的眼睛彻底成了黑点。

    夏拓还是不错的，呜呜原谅你之前的虐待了。

    嗡！嗡！嗡！

    在呜呜的帮助下，外面的族人不断的观想图腾，一举跨过了千钧力量的桎梏。

    噗！

    人群中，一道身影猛然抽搐，身子如同受到了雷殛剧烈摇晃，口中逆血喷发，一下子瘫倒在地。

    “快，送去巫殿！”

    洪一挥手，顿时有两道身影上前将人拖了出来。

    噗！噗！噗！

    这一个人倒下，只是失败的开始，没过多久，陆陆续续的有人受到重创扑到在地，观想图腾并不是完全安稳的事情，一旦失败想要再次成为图腾战士的希望就很小了。

    更何况殿外的这些人，大都是被夏拓强行拉过来晋升图腾境的，可以说一次机会决定了以后的命运。

    晋升失败就算是夏拓也无法去避免，他在图腾殿中朝外看，短短数十息时间里，就有不下三十人失败，大都是年纪过大的人。

    噗！

    随着时间的推移，晋升失败的人数还在增加，好在同样晋升成功的人数也在增加，已经有了十五六人成功了，这个比例和夏拓心中预期的差不多。

    ……

    族殿。

    “回禀族长，两百五十三位族人，一共晋升图腾战士八十一人，失败受创的一百一十二人，剩下的完全晋升失败，没有引动图腾烙印己身。”

    洪的声音响彻殿内，各部长老在侧，一个个相互对视了一眼，这个结果也算是让人满意了。

    要知道他们整个部落也不过两千余人，如今超过四分之一的族人都成为了图腾战士，这还有什么奢求的呢，这个比例绝对吓死人。

    “好，规矩就从今天立下，族中凡是年过三十岁还没有晋升图腾战士的人，修炼资源维持日常所需，就分入各部为族中做事。”

    “是。”

    诸多长老起身领命，对于夏拓这个一刀切的做法，他们没有再次反对，夏部落想要更加的强大，规矩就得立下来。

    毕竟他们是刚刚立族而已，日后等到部落发展起来，这个制度传下去，一个娃娃从十岁开始受到族中培养，三十岁还不能晋升图腾战士，差不多完全可以放弃了。

    再说了一个部落想要强大，强大的战士也不是凭空造出来的，战士修炼需要各种资源，资源也不是凭空产生的，需要有族人去将这些资源进行加工和采集。

    部落有分工，强者继续修炼，天赋不好者自然要被淘汰下来，分配到部落各处为部落做事，大不了娶妻生子，让后代去努力。

    记得听巫见过一个鸟的故事，两个大鸟飞不高，就孵了个蛋，训练幼鸟飞，意思都差不多。

    “还有年纪超过三十岁的族人，依旧可以在族祭之时观想图腾，如果能够晋升，可以恢复族中资源的供应，加入武部。”

    这时，夏拓想了想又加了一句，或许以后部落真出现一个大器晚成的家伙，修炼之路不能堵死了，不然来一个三十年河东三十年河西，他的马儿未必跑的快，被锤死可就麻烦了。

    “是。”

    挥手示意让诸长老坐下，夏拓接着说道：“为解决族中人手不足的问题，我准备将人殿中千余名少年全部纳入部落中，将这些少年的亲人也纳入部落中，充实部落人口。”

    “从今开始，族中少年的修炼全部交由人殿，由风殿主负责培养！”

    夏拓的话语让各位长老露出了沉思，这代表着人殿将成为部落治下的一部，不再是游离在部落之外，成了专门培养族人的地方。

    “洪，明天开始你带着族中族兵，将人殿中所有少年的亲族都找来，还有将族中的赏赐带去。”

    “是。”

    洪起身领命道。

    “我只给你一个月的时间，一个月后，我要看到人。”

    洪一愣，不过看着夏拓严肃的神情，一咬牙说道：“是。”

    “族长，如此冒然收拢这么多族人，会不会让族中不稳。”

    “好了，各位的担心我也想到了，对于有了娃娃的人来说，一个可以看得到的武道之路，是值得用命去拼的，我夏部落汇聚众人，是为了将所有人聚在一起，变得更强大。”

    夏拓一声令下，洪带着族兵扛着各种兽皮、兵甲、兵器等冲进了山脉深处，开始了接人之旅。

    ……

    这一日，部落山下，族人正在忙碌着，一头小青风马在内湖边喝了一口水，瞪着大眼睛看着族人建造的船坞，还用大脑袋帮人顶了顶搬起的石头。

    族人摸了摸它的脑袋，小马驹仰了仰头闭着眼睛很享受。

    “鹿长老。”

    “鹿长老回来啦。”

    这时鹿从山外归来，顿时一些族人纷纷打招呼行礼，然而他们却看到鹿神情凝重，根本没顾得招呼直接匆匆的回到了部落山上。

    “族长。”

    石屋内，夏拓盘膝坐着汲取着兽核中的灵力，眼下他汲取杂血境的兽核愈发觉得力量孱弱了，半纯血境的兽核才能让他有提升的感觉。

    “鹿，怎么了这么着急。”

    看着鹿匆匆而来，夏拓不由得问道。

    “族长，我们在深山中发现了你所说的眼眸通红的部落，小崤想要靠近看一下，没想到被发现，还被他们给杀了。”

    在哪！

    夏拓神情一紧，就在鹿刚想说再说的时候，眼前已经没了夏拓的身影。

    “带我去。”

    三天后，三道身影翻过了数十座山峦，出现在一条大河旁边，茂密的林子挡住了三人的身影。

    “族长，风前辈，就是那座邻水的部落。”

    滚滚大河幽深，河水泛着黑色，在河岸处一座木头和石头砌成的大寨半邻水。

    此刻河边有几十个人正在捕猎，部落大寨中炊烟升腾，还有娃娃在相互追逐者叫喊。

    有老人拄着手杖在部落内外走动，还不时朝着河边的人影看去，好像在注视着族里的后生，远远望去一副祥和的画卷。

    风老头眯着的眼睛中有着不信，不过夏拓眼中却有着一抹冷意，他掏出了怀中的诛妖令，此刻温热红光盈盈。

    和上次踏在山脉深处看到的场景一样，祥和的部落，却藏匿着该死的妖。

    风老头想要说话，却看到了夏拓掌心中露出的红光，殷红如血，顺着指头缝流淌而出，顿时闭上了嘴巴。

    夏拓轻叹，轻吟道：“都杀了吧。”

    “这都是妖？”

    相比于风老头，鹿却是被夏拓的冷意给吓到了，这个散部虽然不大，但怎么看上去也有四五百人之多，说杀就杀吗。

    族长怎么~~~

    不过想到惨死的小崤，他眼中的杀机逐渐的汇聚。

    锵！

    接着夏拓拔出了背上的青铜剑，这是临行前从兵部拿来的，风老头和鹿看到他走了出去，也随之跟了上来。

    三人走出了密林，朝着邻水的大寨走去，顿时就被部落里的人给发现了。

    一瞬间，双方眸光对视。

    风老头和鹿从对方眼中看到了一片通红，还有一种残忍，这些本来忙着各种事情的人，一个个汇聚到了一起，磨着牙，朝着他们走来。

    很快，一道道身影从大寨中涌了出来，汇聚到了一起，差不多有五百人，每一道身影的眼睛都通红一片。

    “这……”

    被五百道血色通红的眼睛盯着，风老头愣了一下，他从每一双眼睛中看到的是如同野兽一般的暴虐和残忍，没有丝毫的人性。

 第113章 建立部落朝贡体系（给堂主似水钧钧加更）

    该死的妖！

    望着围上来的每一道身影通红如血的眼睛，风老头大骂！

    “鹿，进入部落放火。”

    “啊…是是。”

    鹿一愣，随之反应过来，朝着一旁跑去。

    “风老头，这个妖应该寄存在人族体内，不能让他跑了。”

    “不会。”

    一直以来都乐呵呵的风闲，这一刻眼中泛起了杀机。

    一道银白色的双翼大鸟浮盈而出，顿时虚空被战气席卷，双翼大鸟伴随着他的拳头轰出，击爆了虚空，在冲上来的身影中炸开了漫天血雨、断臂残肢。

    很快夏拓和风老头杀进了人群中，漫天的血雨迸发，浸透了兽袍

    ……

    噼里啪啦。

    夜幕下，群山万壑之间，火焰熊熊烈烈，在大河边上的木寨中燃烧起来，一道道躺在血泊中断臂残肢被火焰吞噬。

    泛着乌黑的血在地上干涸，遗留下如同鬼画符一般的痕迹。

    三道身影在火焰中拉的老长，火焰气浪滚滚而来，一浪接着一浪，冲击在夏拓三人的身上。

    一个小散部，不过五百多人，裂石境战士不过寥寥几人，面对两位天脉境战士，轻易之间屠戮一空。

    不仅如此，潜藏在所有人体内的妖气汇聚的妖也被击杀，此刻躺在三人脚下不远的地方。

    身如马，四只角、长着牛尾巴，三尺大小。

    正是峳妖。

    夏拓拿出了诛妖令，顿时红光氤氲将峳妖血骨汲取一空，留下了一枚妖核。

    他也从诛妖令中得到了这头峳妖的信息，大妖峳峳一滴血所化，和上一次他在深山中所击杀的那头峳妖之灵一样。

    这一刻，他很想知道，这头峳妖究竟在这苍茫山野中洒落了多少滴血。

    一滴血掌控一个人族部落。

    一滴血陨落沉沦数百位人族血裔。

    一滴血造就数百恶魔。

    手中握着断剑，夏拓盯着重新看向了火海，熊熊大火将这里化为了一片焦土。

    鹿的怀中抱着一件血色残破的兽袍，这是族中战士小崤的，至于尸骨早就没有了。

    这只峳妖是被风老头锤死的，老头子开了超过三十道天脉，一拳之下超过三十万钧的巨力，足以打爆虚空。

    “鹿，尽快洞察山野。”

    夏拓出声吩咐道，他有一种恐慌，这些被妖侵蚀了心灵的人族，真的会安安稳稳的呆在一处不动吗？

    还是说妖出于蛰伏期，所以才隐匿在人族部落中，等待着完全成长起来，如果这样那就恐怖了。

    “族长，万古山脉太大了，散部数不胜数，根本难以兼顾的过来。”

    鹿的话让夏拓也由不得蹙眉，这是大实话，山脉起伏，千山万壑，山谷遍野，各处都有人族生活的痕迹，想要从中找出妖来当真是千难万难。

    “边荒域早就和遥远的人族王庭失去了联系，广袤的大地上人族各自为战，弱肉强食，强部吞并弱部，互相兼并，整个边荒大地上都是如此，有实力者为王。”

    夏拓轻吟，引得鹿和风老头都朝着他看来，不知道他为何说出这么一句话来，这可和眼前的场景不应景啊。

    “我夏部落如今拥有天脉境战士，虽然说和中等部落还有些差距，却也是万古山脉南麓这片地域的最为强大的部落了，既然如和山外的部落一样，那么久行使大部落的权利，让各部从属我夏部落。”

    这几年来，夏部落都是埋头发展自己，对于山中的部落并没有过多的关注，也没甚在意。

    “鹿，你带着族人传令，凡是在万古南麓这片山野中，拥有图腾存在的部落，三个月后需来我夏部落朝贡，不来者、延误者夷族。”

    “是。”

    看着风老头诧异的眸光，夏拓轻笑道：“以前我对这片山野管理的太过于松散了，老天既然让我来了，我当然不让的要将这里管理好。”

    “我记得当年有万古部落，这片山脉才被称之为万古部，我希望以后的岁月，当人提到万古山脉的时候，会记起另外一个称呼，万古大夏部。”

    风老头眼中闪烁着盈光，他没有觉得夏拓在开玩笑，反而更觉得本就该如此才对，从人殿走出来的传承者，应该有这种气魄。

    “走吧，咱们回部落。”

    三人离开，熊熊燃烧火焰将一个小部落化为了焦土，消失在了山野之间。

    ……

    一个月后，夏部落中喧闹声不断，短短时间之内，夏部落族人从两千人一下子暴涨到了一万一千余人。

    夏拓失算了，本以为人殿一千多个小家伙的亲族加起来也就两三千人就差不多，没想到实际上大大出乎了他的预料。

    一千多个小家伙的亲族加起来比预料的足足翻了一倍还多，接近六千人。

    蛮荒大地上人夜晚没有啥事干，只能造小人。

    所以这些小家伙的家除了父母，还有兄弟姐妹，父母有的还有兄弟，这样一算人实在是不少。

    有些还三四个兄弟，能够在这样的环境中还能活下来三四个兄弟姐妹，这让夏拓不得不佩服真能造。

    对于这个情况，夏拓直接大手一挥，全都拉进了部落，如此部落的人口一下子暴涨起来。

    而且借着这个机会，他还让洪将散部中一些青壮也趁机纳入了部落中，所以才一下子让部落暴涨了这么多的人口。

    如今整个部落山四周，建造了不少房舍，供新近收拢进来的族民居住，好在是每天陆陆续续的收拢进来的人，这也让呜呜忙了许久。

    好在咱们呜呜是童叟无欺，眼中只有兽核，只要给了兽核，都给办的妥妥的，每一个进入部落的人都被其悄然打上了图腾印记。

    当然一下子吸纳这么多的人，其中也有桀骜不驯之人，夏拓都让他们悄然消失了，做这个事情的自然是夏部落如今第一号的奴隶锋，天脉境的战士弄死几个普通人还不是和玩一样。

    保证神不知鬼不觉的，在还没有进部落的时候，就发生意外陨落在路上了。

    对于这样的脏活，他交给了锋，专业的事情自然是交给专业的人来干。

    ……

    族殿中，夏拓眯着眼小憩，各部长老一个个从殿外而来，这些日子可算是忙的通透，都在忙活着安置新收拢的族人。

    “族长，俺回来了。”

    洪如同大柱子一样的身体进入了殿中，嗡声说道：“族长俺有事情想说。”

    “说吧。”

    闻言，洪先是瞧了一下上首的夏拓神色，发现夏拓心情还不错。

    “族长，咱们收拢进来的都是各个散部中青壮，那些散部一下子抽走了青壮，看似没几人，却也对部落的影响很大。”

    一边说洪一边小心的看着夏拓的表情变幻，一旦有变，他准备撒腿就跑。

    看着洪不断瞅着自己的小眼神，夏拓不由得想笑，自己有这么可怕吗。

    洪这个憨货都清楚的问题，他能不知道？

    山野中散部和夏部落不一样，有些不过百多人，一旦抽出了几个青壮，对于他们来说是很大的打击，就算是有夏部落给与的赏赐，也会有很大影响。

    这个事情他早就看到了，也是故意为之。

    一个月前，他命鹿查明山野中拥有图腾的部落，这些部落其实他都不在意，毕竟存在图腾的部落，就和夏部落有了图腾冲突。

    他真正在意的是这些散部，别看他的人殿开了五六年了，实际上所收拢散部少年并没有多少，整个万古南麓山脉中究竟存在多少散部他也不清楚。

    这些散部生活在山脉深处，族民数量大小不一，所以他准备将散部整合，小的散部几个合并一个，合并的散部每一座都汇聚一千到两千的族人。

    每一座部落赐予最原版的筑基淬炼之法，再从部落中派出图腾战士作为掌事人，他要让这些部落成为夏部落源源不断的血液供应，这样趁机将山脉给彻底整合起来。

    随着时间的推移，这些汇聚的散部新诞生的孩子逐渐的纳入部落，老人也会重归黄土，他这是将一些负担转嫁到这些散部身上。

    “鹿。”

    夏拓的眸光转向了鹿，鹿接着起身拿起手中的兽皮卷，朝着夏拓递去。

    看着夏拓摊开兽皮卷，鹿的声音出声说道。

    “回禀族长，这些日子，我带领族中战士踏遍了万古南麓大片山野，一共选出了可以作为族地的地方近两百处，有河流、山谷、山下，小型荒原，附近资源丰富，皆可以作为立族之地。”

    兽皮卷上，是画的夏部落周围山野中山势图，标出了可以立族繁衍生息的地方，有些地方本就有散部生活。

    将兽皮卷扔给了洪，夏拓接着说道：“洪和鹿听令，接下来你们带领族人将山野中散落的散部打乱重聚，组建新的部落。

    “一，所有组建的部落以一千到两千人为宜，到时候族中会派出图腾战士作为掌事人。”

    “二，每个部落之间距离要足够，免得双方因为狩猎而发生矛盾。”

    “是。”

    “族长要是他们不愿意搬呢？”

    “我问他们愿不愿意了吗？”

    夏拓轻笑，牙齿好白，却是让洪和鹿打了个寒颤。

 第114章 我，夏巧儿，大夏部落当代大祭司（给堂主似水钧钧加更）

    “你们慢慢来，安置好一个算一个，先从距离咱们部落近的散部开始，我看第一个散部就安置在咱们曾经的族地吧，人殿重新纳入部落，风长老看不上那个山谷了。”

    “是。”

    “鹿，查清楚了南麓这片地域有多少存在图腾的部落了吗？”

    “禀族长，属下查清楚了，万古南麓这片山脉共发现拥有图腾的散部一共是十九座，不过族力都不强，族力最强的是名为火炎部落，该部族长修为达到了裂石境巅峰。”

    “这个部落在哪里。”

    “在黑鸦水域以东，原来黑水部落辖境。”

    黑水覆灭，夏部落自然将自己的势力延伸到了东方，要不是夏拓对于大风部落不感兴趣，族中完全可以将大风部落也给拿下。

    其实夏拓也不是不想揍大风部落一顿，而是眼下自己部落摊子也够大了，步子迈的已经不小了，再大点容易扯着蛋。

    “族长，这个火炎部落一共有族人五千多，属下查了一下，在数年前黑水部落没有覆灭的时候，这个部落才不过两千多人。”

    夏拓点了点头，自家发展部落，别人家的部落也会发展，这倒是没有什么好奇怪的。

    “仅次于火炎部落，还有三个部落，分别是虬部落、棂雨部落、山风部落，这三个部落的族长实力也达到了裂石境巅峰，部落分别在咱们部落北方、西方还有南方。”

    “通知这十九个部落了吗？”

    “已经通知了，两个月后都会前来觐见族长。”

    “好，你们两个去忙吧。”

    将各个长老打发走，夏拓来到了图腾殿，身融图腾洞察着部落，短短一个月时间族人翻了好几倍，族中显得不稳。

    故此他这一个月他没有离开部落半步，每天都在关注着部落的角角落落。

    一下子收拢了这么多族民，人手自然不在短缺，整个部落中图腾战士一共是六百一十三人，这些大都是最开始的族人晋升的，这正是些战士的存在保证了整个部落的稳定。

    而且人殿可是有一千多个小家伙，这些小家伙足以保证未来几年内，部落会逐渐诞生很多图腾战士。

    当然人多了吃的也多了，消耗的资源也多了，故此船只的建造也需要加快速度，巨带贸易队回来之后，就和黎带人去了深山中砍伐巨木去了。

    部落内湖旁建起了两座长达百米的船坞，两根六十余米的巨木早就并列躺在了船坞中，赤木带着族人正准备建造大船。

    而他的身边，跟了一溜夏部落的年轻人，跟着赤鳞部落的人学造船，一座船坞是赤木带着赤鳞部落的族人建造，另外一座船坞中是夏部落的族人边学边造。

    为了将这两根作为龙骨的巨木烘干，巧儿可是带着巫殿的学徒花了一天一夜的时间，用巫符引动的火焰给烘干的。

    “族长。”

    “风老哥。”

    自从和夏拓在山野中干掉了一头峳妖之后，风闲更加决定了加入夏部落中，他也不在乎夏部落和人殿之分了，他觉得自己找到了一件很有意义的事情。

    “人殿培养娃子的地方找到了，就在北方隔着部落一座山的山谷中，让族人直接打通一道山洞就可以了直通了。”

    夏拓从图腾殿中出来，两人回到了他的石屋中。

    “人殿加上原来部落的娃娃修炼，每天的消耗可不少啊。”

    石屋中，风闲盯着夏拓看着，夏部落的改变他看在眼中，就怕夏拓撑不开摊子。

    “无妨，族中人手足了，娃娃们的修炼普通的凶兽精血和药草就可以了，不过部落中的药草远远的不足，只能暂时以凶兽精血代替，我已经组织了部落的族人进入山林捕猎了。”

    夏拓揉了揉脑袋，接着说道：“撑过这段时间，咱们部落的大船造好之后，就可以从外界换来大量的药草，支撑娃娃们的修炼。”

    “大船好建，不过船上的防护却不好弄，河中湖中存在太多凶兽，体型比山林中的大多了，所以光造船是没啥用的。”

    对于风闲的提醒，夏拓点了点头，这也是没办法的事情。

    “我走了，给小崽子们准备修炼的事情去。”

    风闲老头拍了拍屁股走了，这种糟心事还是交给夏拓才好。

    夏拓觉得自己脑壳疼，部落总是有解决不完的问题，何时能像前世那些小说里写的那般，主角大杀四方，他现在不要说大杀四方了，都被困在山里了。

    想了想，起身朝着巫殿走去。

    “见过族长。”

    巫殿中正在泛着一卷巫术的螺看到夏拓进来，忙的起身。

    “坐吧。”

    夏拓点了点头，朝着螺示意不必多礼，螺的年纪也不大，如今也不过是十四岁，仅次于巧儿成了巫士。

    如今巫老头也无法教导两人修巫术了，他们两个小家伙只能靠着从大千部落得到的巫术卷轴自行修炼。

    “族长有何吩咐，是找巧儿殿主吗？”

    看着夏拓来到自己对面盘坐下，螺眼中有些诧异。

    “巧儿还没有出关吗？”

    巧儿好几天前就闭关了，说是察觉到了晋升的机缘，一个小丫头片子说什么机缘，让夏拓不由觉得好笑。

    “没有。”

    夏拓看着面前的小家伙，螺当初被选入巫殿的时候，在五人中并不算是起眼，甚至比不得翎、羽还有雀三人显得灵动。

    然而短短数年，五人中除了巧儿那个小变态外，他却是先于翎、羽、雀三人成为了巫士。

    这一会哪怕是和夏拓对视，螺都显得很沉稳。

    “这些天你先不要外出部落了，跟着我出去一趟，咱们去山外的涂泽荒原。”

    “真的。”

    螺眼前一亮，惊喜的喊起来，却突然发现自己有些失礼，不由的拘谨起来，小脸也红了一片。

    “真的，不过这次可不是外出玩乐，是有重要的事情要做。”

    夏拓起身，笑着拍了拍螺的肩膀。

    “是。”

    看着螺起身有模有样的应答，夏拓也不由得轻摇头，有些老成了。

    ……

    一天后夜里，巫殿之内突然传出了诡异的波动，传遍了四方虚空，引得在石屋中修炼的夏拓一下子被惊醒过来，忙的朝着巫殿而去。

    巫殿前，巫老头、螺和诸多巫徒正围在一起，看到夏拓到来纷纷让开了路。

    “族长，老夫教导的徒儿怎么样？”

    看着夏拓到来，巫老头乐呵呵的笑道。

    这不是你有心病的时候了，夏拓白了一眼巫老头，这老头就是典型的得了便宜还卖乖的家伙。

    老小孩，作为一族之长，懒得，哦不，咱不跟你计较。

    整个巫殿被虚幻的波动笼罩，虚无中巫符凭空产生，一枚接着一枚，每一枚都无比的诡异，夏拓看不懂，却感觉蕴含着一种很奇妙的感觉。

    “快记下来。”

    顷刻间，他反应了过来，对着周围的巫徒喊道：“刻画在脚下的地上，快点。”

    巫术他不懂，但是这些凭空出现的符文，或许对于巫徒们会很有帮助。

    “快点！”

    巫老头也反应了过来，大多数巫徒反应了过来，不过却也有几人却依旧是立着没动，瞳孔仿佛被一枚枚不断显化的巫符所吸引。

    夏拓看了一下，被吸引的一共有三个人，芍鸣算一个、翎算一个，还有一个叫做箐柳的小姑娘。

    嗡！

    虚空上浮盈的巫符如同活得小蛇一般，相互之间咬合竟然浮现出了一尊虚幻的图腾神影，在夜幕下绽放出了神光。

    “吾，巧儿，今天堪破巫术桎梏，晋升大巫师之境！”

    巫殿中，响起了稚嫩却显得郑重无比的声音。

    轰隆！

    刹那间，图腾殿所在的方向，一道青光炸开，通天彻地，夏拓看到青光呜呜的声音一下子如同吹起一般暴涨，先是长出了四肢，化为一尊人面鸟身的身影，漫天的青光化为了脚下吞吐着火焰的大龙。

    呜！

    一瞬间，一道青光从长大的呜呜眼中出现，划破了虚空落入了巫殿之内。

    这特么是什么情况！

    这一幕，让夏拓彻底懵逼了。

    这一夜，震动了整个夏部落，刚刚融入部落的族人，一个个被突然出现的图腾神影给震撼住，难以释怀。

    ……

    图腾殿中。

    “呜呜。”

    巧儿盯着图腾柱上趴着的呜呜看着，大眼睛眯成了月牙，怎么也不敢相信，呜呜就是那尊脚踏双龙的神祇，分明就是一个小胖虫子嘛。

    没错，巧儿也能看到呜呜了。

    这是夏拓没有想到的事情，他不知道究竟发生了什么事情。

    “族长阿叔，以后我就是呜呜的大祭司了！”

    “大祭司？”

    “对哟。”

    巧儿点了点头，小脸郑重的对着夏拓说道：“我，夏巧儿，大夏部落当代大祭司！”

    “哎呀，别捏我脸。”

    一瞬间，巧儿拍掉了夏拓捏她脸的大手。

    夏拓眼中露出了沉思，他能看到图腾是因为当初误打误撞和图腾认主了。

    不过在蛮荒大地上的各个部落中，巫除了救治族民外，最重要的作用确实是带领族民祭祀图腾。

    然而他却从来没有在其他部落听过大祭司之名。

    “我可是大祭司！”

    巧儿离着夏拓远了点，很不满意的哼道。

    “能告诉阿叔原因吗？”

    夏拓看了一眼正在猛吞兽核的呜呜，还是将眸光落到了巧儿身上。

    “因为图腾需要祭祀呀。”

    巧儿一脸呆萌的说道，顿时让夏拓很受伤。

 第115章 坏了！被盯上了

    数天后，涂泽大湖北岸，鱼鸣津。

    这是大湖北方的两个渡口之一。

    涂泽大湖横跨了涂泽荒原东西，甚至在东西两侧延伸到了荒原以外，作为连接广袤大地的水道，自然成为了大湖沿岸各部落重要的贸易通道。

    “阿叔，这就是大船吗？”

    在渡口岸边，巧儿和螺跟在夏拓身前，朝着延伸到湖中长长的青石台边望着，在水中石台的边上一艘五六十米长的大船沉浮在水中。

    大船高有三十米，船楼有五六层，最高层可以看到一尊中年武者盘坐，身穿蓝色甲胄，鱼鳞甲片在阳光的照耀下闪烁着盈光。

    大船上下布满了各种巫术符文，如同游动的鱼一般在船身上流动。

    夏拓领着两个小家伙，踏上了这艘来自求雨部落的大船。

    一人一枚兽核，短短一会的功夫求雨部落就进账了三百多枚兽核，看得夏拓很是眼热。

    这样发财的渠道，他也很想分一杯羹。

    相比于巧儿东瞅瞅西瞧瞧灵动的样子，螺却显得很是沉稳，他心中牢牢记得夏拓的话语，他们出来不仅仅是玩乐的，真正是来偷师的。

    哦，不对，族长说是学习，互相学习。

    至于学什么就是烙印在船上的巫符，还有船上防御巫咒。

    对于巫符夏拓自知没有天赋，他看巫符跟看天书没有什么两样，但咱们夏部落有人啊，所以他就带着两个小家伙来学习了。

    “怎么样？”

    船尾一处甲板处，夏拓对着巧儿和螺问道。

    “放心吧阿叔。”

    螺没有说话，却是点了点头。

    往来于涂泽大湖之间各部武者很多，各种各样的都有，有赤着上身的壮汉，将身上密密麻麻的伤疤都显露出来，故做一副很凶神恶煞的样子，有将自己包裹的严严实实的，被人多看一眼都要警惕几分的。

    夏拓带着两个小孩子，也被多看了几眼。

    好在出门在外大家都很小心，都很是收敛自己的性格。

    这是求雨部落的大船，在船上闹事都会被扔进湖中，而对于遍布水怪的湖水中，凡是被扔进去的，都嗝屁了。

    他在人群中看到了锋，这个奴隶将自己裹得很严实，混在人群中，和往来各方的武者一样。

    于是乎，大船起航，夏拓跟在两个小家伙身后，随意的在大船上走动，眼光不经意间朝着四周水面看去。

    第一次乘船之时所遇到的黑色大鱼，依旧让他心有余悸，水中不比陆上，况且这次还带着族中的两个小祖宗，他更不可大意，锋在的指令下，也一直默默地跟在不远处。

    巧儿的一双大眼睛中闪烁着一点青光，不断在大船上的巫术符文上扫过，嘴中哼着夏拓听不懂的小调。

    螺跟在夏拓身后，一副很腼腆的样子，不过他却是知道这个小家伙绝对是腹黑。

    螺修炼的是啥，是巫术传承中最为邪恶的诅巫，修炼到大成，可以直接远隔时空将人给咒成一堆污血。

    这小家伙跟他有一拼。

    对于巫术夏拓可没有什么好坏之分，对自己对部落有用的甭管什么，他认为都是好的。

    “族长。”

    “叫阿叔。”

    “阿叔，有个人一直在盯着咱们。”

    螺这时踮起脚尖对着夏拓说道，夏拓看了一眼锋，不过很快反应过来，锋跟着螺和巧儿是知道的。

    “就是那个身穿白色兽皮袍，身上挂着好多骨饰的老头。”

    夏拓点了点头，并没有立刻转头，而是继续跟在巧儿后面观赏着大湖中的风景，不经意间他看到了螺口中的那个老头。

    这个老可以说很慈眉善目，须发发白，在人群中有点超然于外物的意思，他的眸光确实是在若有若无的盯着他们。

    准确的说是盯着巧儿，毕竟三个人，也就巧儿最为出彩，一袭青色的狐皮裙，脚上是用小鹿皮做的鞋子，还挂着小巧的骨饰，走动之间叮铃作响。

    “听说黑鲨岛水域蛟龙出海，怕是又有龙涎香出现了。”

    “这才知道吗，已经晚了，连黑鸦部落都给惊动了，派出了一位长老亲自前往，对龙涎香势在必得。”

    “大人物打架，可没咱们什么事情了，还是老老实实的易物吧，换点修炼资源，好好提升实力。”

    ……

    大船上汇聚了南来的北往的各种人，大都是往来于各部易物的，每个人大都很是和气，当然走的路多了见识也就广了，一开口个个都是大拿。

    “黑鲨海域可不是什么人都能去的，那里的那尊蛟龙王可是真的厉害，咱们这艘大船蛟龙王稍微吹口气就得玩完。”

    “传说这头蛟龙王呆在黑鲨水域已经好多年了，比周围的几座中等部落存在的时间都长，不知道怎么得不走了。”

    ……

    “黑鲨岛到了。”

    三天后，一座庞大的岛屿出现在众人面前，岛屿呈现一种黑色，如同一头浮在水面上的大鱼。

    求雨部落的大船会在黑鲨岛上停留一天的时间，然后才会启程前往涂泽大湖南岸的白条津渡口。

    对于夏拓来说，到哪里无所谓，重要的是学习。

    带着巧儿和螺下了船踏上了黑鲨岛，岛上的岩石和泥沙都呈现黑色，最重要的是连植物的枝叶都是黑色。

    黑鲨岛上存在一座黑鲨城，传闻已经超过了千年时间，是一位流浪的强者建立的，一百年前一位天脉境战士以其强大的实力占据了这座岛屿，并且不走了。

    “走哟走哟。”

    巧儿很高兴的拉着夏拓手朝着黑鲨城而去，初次外出部落她对什么都感到好奇。

    “阿叔，城墙好高啊。”

    “阿叔、螺哥哥快看，这墙上还有干枯的血迹。”

    “快看这个兽骨好大啊，比青火还大。”

    “这是什么，和巧儿的阿黄长得很像哎。”

    ……

    一路上，夏拓就听巧儿在大呼小叫，他和螺跟在身后。

    城中两旁的道路上有不少摆摊易物的人，只要在城中缴纳一枚兽核，就可以摆摊易物。

    而且在城中禁止打架，凡是触犯规则的都被揍死了，这是那位强大的图腾战士定下的规矩，至今没有闹事的人活着走出过黑鲨城。

    “阿叔，这个兽骨好漂亮。”

    巧儿跑到一个兽皮摊上，抓起一块幽蓝色的鱼骨放在眼前，高兴的喊着。

    “小姑娘，这可是涂泽大湖中独有蓝光鱼的鱼骨，戴在身上可以滋养身体，还能让皮肤更加的莹白。”

    老头笑眯眯的对着巧儿说道，他还想说就看到了夏拓的死亡眼神。

    妈的，老头真是个人才啊。

    还知道女人和孩子的钱好挣。

    真特么不害臊，哄骗一个小姑娘，连杂血境都不是的鱼骨头，除了发光屁用没有。

    “阿叔~~~”

    巧儿转头噘起了嘴巴，故意拉长了鼻音。

    买！

    夏拓直接扔出一颗兽核，老头顿时喜笑颜开。

    “小姑娘，爷爷这里还有发光……”

    不过顷刻间老头说不下去了，因为夏拓给了他一个在说弄死你的眼神，老头子秒懂了。

    “在哪呢，巧儿要看。”

    看着巧儿一脸高兴的问道，老头拍了拍脑袋，说道：“你看老头这记性，哪有什么发光的鱼。”

    “走吧，巧儿。”

    一听老头没有发光的东西了，巧儿一脸的惋惜，抓着夏拓的衣角离开了摊子。

    “阿叔，那老头还在后面。”

    不用螺说，夏拓早就注意到了，从下船到现在，慈眉善目的老头都远远的坠在后面，同样在挑选着摊位上的东西。

    不过夏拓可不相信有这么巧合的事情。

    这时巧儿拉了他的一下衣角，夏拓微微低下了头，巧儿趴在他的耳边说道：“阿叔，你是在看后面那个老头吗？”

    看着夏拓诧异的眼神，巧儿挥了挥自己的小拳头，很神气的说道：“巧儿早就发现了呢。”

    “这老头坏蛋，他对巧儿不怀好意，我感受到了。”

    “走吧，咱们出城。”

    抬起头夏拓对着两个小家伙说道，在和锋相遇的瞬间，夏拓嘴角轻动，锋低着的头微微一点。

    ……

    黑鲨城外是一片广袤树林，岛上的树一种独有的灌木，不高却很茂盛，叶子很宽大，在风吹拂下呼啦呼啦作响。

    树林中有不少人往来，出现龙涎香的水域就是这片树林斜对过的水域，所以很多想要机缘的图腾战士，都想要前往看看能不能吃到天上掉下来的机缘。

    故此，夏拓三人出城进入树林并不显的意外，很快巧儿开始欢快的叫喊着朝树林深处跑去，哪里人烟稀少往哪里钻。

    锋远远的坠在后面，眼中不时的观察着夏拓三人，他的样子让白衣老者也察觉到了。

    隔着灌木，两人相互对视了一眼。

    鸠棂的脸上含笑，似乎还真是一个慈祥的老人。

    “阁下这是我的猎物。”

    锋嘶哑的声音响起，他的眼中迸溅着杀机。

    鸠棂没有说话，对着锋冷笑，这股冷意破坏了脸上的慈眉善目。

    他闯荡蛮荒这么多年，还从来没有看走过眼，小姑娘太水灵了，浑身上下充满着灵动，是他平生仅见，若是得到炼为大药，或许伤势不仅可以痊愈，还能再进一步。

 第116章 水域蛟龙 再遇胖哥

    鸠棂瞳孔深处也浮现出了杀机，这是针对锋的，他看好的猎物被其他人染指，自然心中动了杀机。

    “你到底是谁。”

    锋低着脑袋，兽皮将透露包裹住，压低着声音。

    “小崽子，滚回去，有些人不是你可以惹得起的。”

    “涂泽南北还没有我们惹不起的人。”

    闻言，鸠棂眼中一怔，顿时想明白了。

    “黑鸦部落。”

    “知道了还不快滚。”锋故做冷意的喊道。

    “黑鸦部落是很强，不过却也管不到老夫。”鸠棂眼中的杀机终于迸发出来，和黑鸦部落的人撞上了只能杀人灭口了，到时候谁又会知道是他杀了黑鸦部落的人。

    他的手指微动，顿时虚空泛起了涟漪，虚幻的银针破空，朝着锋而去。

    顷刻间锋的瞳孔紧缩，只感觉寒意降临。

    嗡！

    刹那间，头顶虚空浮盈出了虚幻的巫符，没入了锋的天灵处，让其瞬息间反应过来，拳头轰出爆出湛蓝气流，迸发出了一种金铁交鸣的声响。

    五根如指甲一样的东西从虚幻中化为真实，倒卷而回，重新被鸠棂抓在了手中。

    反观锋的拳头上多了五道血色伤口，深可见骨。

    就在这时，鸠棂的头顶上空虚空扭曲，黝黑如邪恶泥沼般的雾气眼生，鬼影闪烁，朝着他身上落下。

    “诅咒。”

    刹那间，鸠棂大惊，这特么是谁在咒他。

    他反手出拳，黑色的战气涌向虚空，漫天咒诅黑气炸开，却依旧化为一缕一缕的朝着其身上袭来。

    锵！

    同一时间，一道青光刺破了虚空，朝着鸠棂的背后袭来。

    “是你。”

    转头的刹那，鸠棂看到了夏拓，他挥拳撞开了飞来的铜剑，却感觉背后杀机浮盈，锋也出手了，湛蓝色的战气横贯。

    远方，巧儿俏生生的立着，嘴角涌动，晦涩的巫咒在虚空中凝实，而后横跨虚空落到夏拓和锋的身上，令两人身上的战气翻倍暴涨。

    巫师！

    鸠棂瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

    那个被他盯上的小姑娘，竟然是巫师，堪比天脉境战士，甚至论高贵程度还要远大于天脉境的巫师。

    这才多大！

    这一刻，夏拓也已经迎了上来，在巧儿的增幅下，他只感觉胸膛处的图腾神纹璀璨如身，全身的力量暴涨到了十万多钧，一拳轰出去酣畅淋漓。

    短短一瞬间，鸠棂就已经做出了决断，冲过去拿下那个小姑娘，才能轻易的解决这次战斗。

    他看着冲过来的夏拓，眼中冷意连连，一个才贯通几条天脉的家伙还敢冲上来，不自量力，老夫众然是受创，也是贯穿了三十条天脉的存在。

    他大手抓出，五个指甲上泛起了乌光。

    嗡！

    刹那间，鸠棂看到自己的头顶上再次泛起了如同泥沼般的邪恶巫咒。

    “我去！”

    他突然看到不远处一个少年依靠在一株灌木上，嘴中晦涩的巫咒响起，朝着自己化为一缕缕诅咒。

    诅巫士！

    一个小巫师，一个小巫士，这特么都是哪里来的怪物。

    要是放在平时，他自然不怕一个小小的咒巫士，顶多咒去他一些血气，但此刻却是生死危机之时，一丝的意外都有可能丧命。

    正是因为螺的诅咒，本来想要激发指刀的鸠棂，这一停滞的功夫，夏拓的拳头轰在了其手上，顿时让其身躯一颤。

    轰！

    一时间，锋的攻击也降临到了他的身上，在巧儿的加持下，他的力量暴涨到了二十多万钧，恐怖的力量印在鸠棂的后背。

    噗！

    瞬间，鸠棂直接被揍蒙了，夏拓本着痛打落水狗的理念，也顺着在其身前来了一拳。

    嗯，他力量小，才十几万钧。

    嗡！

    多番打击下，鸠棂头顶难以落下的诅咒也一下子没入了天灵中。

    噗！

    鸠棂顾不得其他，朝着一旁翻了几个滚，口中大喊着：“饶命。”

    他真是怕了，如今他全身的力量也不过三十万钧，还没完全暴发出来，就被揍成了重伤，这还怎么玩。

    锵！

    回答他的是夏拓重新捡起来的青铜剑，直接朝其砍了下来。

    锵！

    青铜剑崩碎成了无数道，被鸠棂挡了下来，他的指刀是神兵利器，对于普通的兵器可以说削铁如泥。

    噗。

    剑虽然碎了，但是来自剑上的反噬力却让鸠棂再次吐血。

    “我，夏巧儿代表……代表，就代表大地吧，消灭你！”

    巧儿的声音响起，一瞬间上空浮现了一团乌黑的云，云中电闪雷鸣，一道雷霆横劈而下，直接劈进了鸠棂的身上。

    一瞬间，夏拓愣了！

    螺愣了。

    锋愣了。

    巧儿自己也愣了。

    “阿叔，这个这个好厉害。”

    最后还是巧儿自己反应了过来，一脸的呆萌，一副我都不知道自己这么厉害的样子。

    噗！

    鸠棂被劈的浑身焦黑，口中逆血狂喷，翻着白眼。

    “想我…我鸠…棂……我不……”

    噗！

    夏拓没给他机会，他一把抓过锋手中的刀，送了鸠棂一程。

    “离开这里！”

    他大手一挥收起了鸠棂的尸骨，带着三人很快朝着远方而去。

    打斗时间虽然短，但人来人往不得不防

    “巧儿，你怎么怎么…那个雷。”

    “我不知道啊~”

    巧儿眨着大眼睛，一脸呆萌的看着夏拓说道。

    “那怎么驾驭出来的。”

    “我不知道啊~”

    “你跟谁学的？”

    “我不知道啊~”

    ……

    夏拓无奈的看了一眼，他觉得自己要抓紧时间提升实力了，不然连个小姑娘都压住不住了。

    简直了，这是哪里来的妖孽。

    “阿叔，俺们巫也是有能力自保的。”

    倒是螺若有所思的想了想，他眼下虽说刚刚成了巫士，距离巫师还有些远，却对于巫术却也有自己的见解。

    这样也对，要是巫的身体和近战能力真的孱弱不堪，那么巫怎么还能行走蛮荒大地，只能躲在部落里被战士保护。

    ……

    黑鲨岛外的一片汪洋水域上，看似平静的水面突然炸开，轰鸣声如雷震荡了天地，一道道粗大的水柱横击了天宇，在阳光的照耀下，化为一片璀璨多彩的天幕。

    迸发的水花没有落下化为满天的水汽，云蒸霞蔚，一道深青色的身影从水中冲天而起。

    昂！

    龙吟震天，蛟龙踏云雨、腾云驾雾，修长的身影吞云吐雾，身子时大时小，卷起了满天的水汽大雾。

    在蛟龙的对面虚空中立着一道人影，脚踏赤红火云，身穿赤金甲胄，手中一柄巨斧，如同天神一般直面龙威。

    昂！

    蛟龙长啸，声音让所有人感到头晕目眩，靠近水域的人影，一个个瘫倒在了地上，七窍流血。

    锵！

    赤甲武者举起了手中的巨斧，横空劈落，却被蛟龙探出的三爪龙爪给当住。

    下一刻蛟龙张开了大嘴，千里云气尽数纳入口中，等到风平浪静之时，天穹上再无人影。

    ……

    “还真有龙。”

    隔着很远的地方，夏拓看着水域的方向久久没有平静。

    头似驼，耳似牛，项似蛇，背有鳞，身体修长，吞云吐雾。

    此刻，在水域岸边的身影疯了似的朝着水中冲去，蛟龙现，涎液落于水固化成香，称之为龙涎香，燃之可助于修炼。

    在这群人中，有一个胖子步伐无比的矫健，如同胖头鱼一样一下子扎进了水中，两条短腿不断的踢着水，死命的朝着水中潜去。

    黑鲨水域的蛟龙每过数十年或者上百年出现一次，每次都会引来各方的屠龙者，但这么多年来不知道有多少位屠龙者化为了龙粪。

    不过蛟龙很守规矩，每一次都只是吃掉屠龙者，对于疯抢它的吐沫的人并不在意。

    夏拓带着巧儿和螺来到水边，看到水中不断的绽开血花。

    冲进水中抢夺龙涎香的不下千人，大多数都是裂石境的战士，当然他们也在用自己最后的时光绽放着生前最殷红的血花。

    听着周围传来的嘈杂声音，他总觉得这蛟龙是睡醒找饭吃，每一次睡醒都有人前来送饭。

    他想到了自然也有别人想到了，不过想来那些前来挑战蛟龙的，或许都抱有屠龙的信心。

    短短的时间里，水中伏尸布满了水面，鲜血将这片水域都给染红了，厮杀还在继续，龙涎香出现了，成了所有人争夺的对象。

    夏拓看了看巧儿和螺，又看了看远方带着调息的锋，决定还是不要参与进去了，这些人太过于疯狂了。

    一番厮杀后，上千图腾战士只有不到一百人活了下来，龙涎香却被黑鸦部落的长老带走了，血染的水域很快再次恢复了蓝色，仿佛什么也没有发生过一样。

    ……

    “噗。”

    距离血场很远的一处礁石滩，胖胖的身影从水里钻了出来，大口的喘着粗气。

    “胖哥出手还能拿不到。”

    胖凫摊开手掌，一枚指头大小、如湛蓝色水晶的龙涎香出现在掌心中。

    他小心的用兽皮包裹了一层又一层塞进自己的怀里，看了看周围没有人才上了岸，消失在了灌木林子中。

    ……

    第二日求雨部落的大船再次起航，夏拓发现船上多了不少陌生的身影，数日前和他一起乘船的人少了很多。

    “嗨，夏兄弟。”

    刚刚上船准备拿着自己的小牌牌找到休息船舱的胖凫，顿时大喊起来。

 第117章 湖中再遇凶兽（给老书友^0^迷茫^0^加更）

    轰隆隆！

    巨大浪花横击数百米，水面之下一道巨大的暗影如幽灵呼啸，数十米的大船在浪花之中如同漂浮的小树叶，不断的起伏跌宕。

    轰！轰！轰！

    求雨部落的大船上，坐镇的蓝甲中年武者早已经站在最高处，手中的长枪在阳光下闪烁着寒芒。

    “放！”

    楼船最上层的舷窗打开，一杆杆如同大腿粗细的铜矛露了出来，铜矛尖头有散发着冷意的弯钩，一枚枚巫符在其上闪烁，蕴藏着撕裂血骨的力量。

    咻！咻！咻！

    伴随着中年武者的喝声，十多根铜矛击穿了虚空，朝着数百米外扎去，顿时漫天的血浪泛起，一条足有百米长的黑腹大蛇在水下翻了上来。

    吼！

    大蛇吃痛，数杆铜矛扎进了它的身上，并且轰然炸开，让其背上出现了一个个巨大的血窟窿。

    不过巨蛇体魄雄浑，比之同阶凶兽的血气要超过数十倍，这些伤势看上去很重，却根本对其造不成多大影像。

    锵！锵！锵！

    中年武者再次挥手，舷窗中再次出现了五门黑洞洞窟窿筒子，正是上次夏拓看到的东山部落所使用的一样巫器。

    “放！”

    轰！轰！轰！轰！轰！

    五道冲霄的火光横穿了虚空，在大蛇头顶上空炸开，漫天的血雨隔着百米迸溅在到了大船之上。

    这是一头纯血境的巨蛇，三角形的蛇头上有着两个凸起，表明了其传承血脉的不凡。

    在连续两轮攻击下，纵然是身躯庞大，血气雄浑，也是伤痕累累，搅动着漫天的水浪消失在水面之上。

    看到巨蛇被击退，大船上的武者终于露出了一抹劫后余生的神情，往来大湖危机重重，所以他们才会不惜花费兽核来乘坐各部的大船，就是因为跟着大部的船只安全有些保证。

    中年武者望着重新恢复平静的水面，不由得松了一口气，他坐镇这艘大船往来涂泽南北快一年了，在过段时间就可以返回部落休息了，这头大蛇差点破了他一年的平安航行的称号。

    夏拓眯着眼睛朝着楼船顶端看去，每一个舷窗中出现的身影都是开山境战士，每一人执掌着一件巫器。

    正是这些巫器打退了水中巨蛇。

    “吓死胖哥了，这可是胖哥最后一次机会了，要是在翻了船，我可就真的成了孤家寡人了。”

    胖凫心有余悸的抚着自己的胸膛说道，不过转眼间就再次朝着夏拓的方向靠了靠。

    “夏兄弟，你那块玉珏换不换。”

    “不换。”

    对于胖子的纠缠，夏拓直接冷了脸，这个胖子在黑鲨岛遇到之后，就再次缠上了他，死活要换他的诛妖令。

    说起来这个胖子的眼真是贼尖，东西好不好一眼就看出来了。

    “胖哥哥，我阿叔的东西不换。”

    巧儿盯着胖凫不厌其烦的说道，每一次胖凫对夏拓语言轰炸的时候，巧儿都会一板一眼的乖巧的回这么一句。

    “小姑娘，你能告诉胖哥，为啥你喊他阿叔，却叫我胖哥哥吗？”

    巧儿眨着大眼睛，对着胖哥说道：“因为他是我阿叔啊。”

    夏拓抚了抚巧儿的脑袋，对着胖凫笑道：“乖，叫声阿叔来听听。”

    “我靠。”

    胖哥盯着巧儿，哼哼道：“是不是你这个阿叔把你给教坏的。”

    “夏兄弟，这样有意思吗？”

    “有啊。”

    夏拓点了点头，很是正式的回答道。

    “别扯别的，夏兄弟你就说你的玉珏换不换，胖哥可以给你鼓捣一件宝物跟你换，绝对不比你手中的玉珏价值低。”

    “不换。”

    夏拓依旧摇头，不过他看得出来，胖哥依旧是没有死心。

    对于此，他摇了摇头，诛妖令是万万换不得的。

    轰隆隆！

    就在这时，平稳前行的大船如同猛然撞到了礁石一样，剧烈的晃动。

    刹那间，夏拓抓住了身旁的巧儿和螺，不远处的锋也冲了过来。

    “小心，巨蛇还没有走！”

    轰隆隆！

    楼船之上，蓝甲中年人眼中爆发出了杀机，他手中的大枪被他给投了出去，扎进了水中暗影身上。

    哗啦啦！

    一朵朵水泡从水底翻滚上来，顶着大船一下子朝着外侧倾斜了下来，眼看就要有倾覆的可能。

    轰隆隆！

    大船倾斜，船楼上的人最倒霉，一个个从打开的舷窗中滚落了下来，直接掉进了水中，也是这一刻夏拓看到了有巫器从最上方的舷窗中掉了下来，落入了水中。

    吼！

    船外巨大的旋涡出现，将掉落水中的人和物都卷入了其中，夏拓护着巧儿和螺死死地抓住船舷，锋也身后帮着他抓紧。

    这一刻已经顾不得什么感慨运气倒霉不倒霉了。

    “救我啊，夏兄弟。”

    这时，抱着一根船舷上的大柱的胖哥，一下子被巨浪扫中，一下子掉入了水中，夏拓想要伸手都晚了。

    噗！

    水中旋涡炸开，巨大的蛇头涌出了水面，血盆大口吞吐着大水，将数十道身影给吞入了口中。

    不过这个时候倾斜的大船在浪花的拍打下，重新立了起来，船楼之上爆发出了轰鸣，一道道火焰喷发而出砸落巨蛇周围。

    吼！吼！吼！

    巨蛇嘶吼，一双如同血色灯笼一般的眸子中，闪烁着愤怒和暴虐。

    它的脑袋和身子大片的血肉被撕裂，血色模糊，这些伤势让它无比的愤怒，想要彻底将大船给倾覆，要吞掉所有的人。

    轰隆！

    下一刻，巨蛇的尾巴猛地朝着大船击来，中年武者凌空挥拳朝着蛇尾轰去，顿时轰鸣在虚空中炸开，血雨纷飞四溅。

    中年武者重重的砸落船上，巨蛇的尾巴也被打出了血窟窿，吃痛的它再次没入水中。

    中年武者砸落的冲击力，让大船再次剧烈的摇晃起来，有身影从楼船上滚落下来，夏拓趁机将从自己身边滚落的东西收了起来，包括巫器还有不知道谁的包袱。

    “救我，夏兄弟救我。”

    这时，船舷处响起了胖哥的声音，他在水中不断被浪花拍打着，夏拓抓起旁边倾倒桅杆上的兽皮绳抛下，胖哥一把抓住麻利的爬了上来。

    “我勒个去，真是要命了。”

    轰隆隆！

    伴随着胖哥的感慨，数百米外水花炸响，巨蛇再次冲出了水面，足有百米高的身子直直立在水上，身上鲜血潺潺，一口尖锐的利牙闪烁着阴寒。

    吼！

    从楼船废墟中重新站起来的中年男子。

    “各位，我求雨部落的巫器毁坏严重，今天要是不同心协力，否则都要被这畜生留在这里。”

    夏拓拍了拍巧儿和螺，示意锋看护着他们俩，他也朝着船首走去。

    中年男子说的不错，要是在不出手，恐怕就要被这畜生各个击破，彻底留在船上。

    “真是要了胖哥的老命了。”

    胖凫低着头小心的朝着四下里瞅了瞅，发现并没有人注意自己，不由得松了一口气。

    他脚步朝着前方磨蹭着，抓了抓怀中的龙涎香，又朝着深处塞了塞。

    此刻船上剩下的大部分都是开山境以上的强者，至于实力弱的都喂了巨蛇了。

    中年男子朝着周围抱了抱拳，他嘴角溢血，显然被刚才一击被巨蛇伤的不轻。

    “诸位，在下求雨部落三长老水无善，多谢各位相助。”

    水无善嘴角有一丝若有若无的苦笑，这次远行真是倒霉，竟然遇到这么个家伙。

    吼！

    然而就在这时，又有一声洞彻天地的嘶吼响起，大船的背后百米处水花炸开，金鳞灿灿，最上方的鳞片更闪烁着七彩神韵。

    又一头凶兽。

    金鳞枪鱼。

    数十米长的大鱼单单是嘴巴就由身体的一半长短，如同锋利的长矛，划破了水浪。

    “啾！”

    长空啼鸣，天穹之上一个黑点划破了虚无，眨眼间卷起了漫天的大风，将大船吹得转了方向。

    紫羽鱼隼。

    这一刻，众人终于察觉到了不对。

    一下子出现了三头纯血凶兽，这些凶兽和陆地上的凶兽不同，血气更加的雄浑，兼之水中是人族武者的禁地，一旦打起来根本就是被动受到攻击。

    “各位，若是有人带了什么宝物，可否拿出来。”

    长期坐镇大船往来大湖四方的水无善，眸光露出了思索，大船受到一头纯血凶兽攻击自认倒霉，但是接连出现了三头，在茫茫大水中准确的盯上了他们，这就显得很奇怪了。

    这一刻，胖哥不由得低了低自己的脑袋，心中暗自叫苦，暗骂这些凶兽在水里鼻子怎么还这么灵。

    不过他可没有出声，否则船上的人必然会将他给扔下水去。

    三头纯血凶兽相互敌视，一时间四方形成了诡异的平静，不过对于船上的人来说，简直就是度日如年。

    “谁带来宝物，赶快扔到水里，不然咱们都要跟着陪葬！”

    “还不快点拿出来，难道真的想要葬身大湖之中。“

    “我看搜身好了！”

    一时间，大船上人相互之间充满了戒备，一个个虎视眈眈的看着别人。

    水无善重新回到船楼盯上，对着三头大凶喊道：“若是船上真有三位需要的东西，给我等一些时间，我们找出来定然交出去。”

    吼！

    吼！

    啾！

    三声兽鸣响彻水域，一个个盯住了大船上的所有人。

    水无善眸光重新落到了船上，眼中迸发出了冷意。

    “既然诸位不说，为了保证所有人的安危，那在下就得罪了，一个个的搜。”

 第118章 胖哥的第四次失败（给舵主听水落叶?加更）

    船楼最上方的水无善眼中杀机迸溅巡视着四方，本来他都自认倒霉了，毕竟大船在大湖中航行，哪能不遇到个灾难，求雨部落的大船一年都会遇到几次。

    相比于每年给部落带来的暴利相比，这些损失不算什么。

    然而这次却不是天灾而是人祸，有人带了不该带的东西，才引得他求雨部落损失，那么损失就需要有人来承担。

    要知道单单是最开始的巫器大矛一杆就价值一枚纯血兽核，刚刚短短时间内，就激射出了十几杆大矛，这些都需要花费极大的代价打造。

    都是兽核啊！

    求雨部落打造大船往来大湖南北，是为了换取兽核的，能少消耗自然要少消耗。

    水无善越想心中的杀机就越盛。

    “究竟是谁，还不快拿出来！”

    大船上，一道道身影相互之间露出怀疑的眸光，有着陷入纷乱的趋势。

    夏拓不经意间退了回来，护住了巧儿和螺，三头纯血凶兽的智慧不下于人，没有想到自己这么的倒霉，竟然遇到了无妄之灾，想到这里，他下意识的朝着胖哥看了一眼。

    不会是这家伙吧。

    “夏兄弟，救命。”

    这时，胖哥也看向了他，夏拓从胖凫的口型的变幻和神情中，顿时心中一凝。

    还真特么是你！

    是你是你真是你！

    神奇不？

    一时间，他突然反应过来，上次乘坐东山部落的大船，不会也是因为这个家伙吧。

    灾星啊。

    想想胖哥辉煌的经历，第一次外出在山里遇到了凶兽，第二次外遇到了路盗被抢了。

    这第三次遇到了他，而当时他下意识的将那枚树根收进了诛妖令的空间中，正是如此那头黑鱼才消失。

    第四次，也就是这次了，胖哥再接再厉，一下子引来三头纯血大凶。

    佩服。

    夏拓嘴角轻动，没有发出声音，不过胖凫却是看明白了。

    胖哥都快哭了。

    “夏兄弟，夏叔，夏祖宗，救命。”

    胖哥低着头一脸的哀求样子，他相信只要他敢拿出来龙涎香，就算是三头凶兽走了，船上的人也不会放过他，特别是求雨部落，说不定会连他一起扔进水里喂王八。

    胖哥的命怎么这么苦啊，宝贝是有运气拿，没运气用！

    福禄半截，运气不畅。

    锵!

    这一刻，船头的众人之间已经乱了起来，求雨部落的武者已经开始搜身，水无善在高处直接将一个反抗的开山境战士刺死。

    他也怕！

    他怕三头凶兽联合起来，先干掉大船上的人，在寻找不知道什么宝物。

    对于开山境战士他轻易的出手，不过船上天脉境战士可有数人，甚至比他强的也有，这些他却不敢随意的出手了。

    “将他扔下去。”

    为了震慑众人，也为了给三头纯血大凶看看，他出声吩咐道。

    接着求雨部落的族人将刺死的倒霉鬼抬起来，扔进了水中，血花散开，尸骨沉水引来许多水中鱼类啃食。

    “夏祖宗救命啊。”

    胖哥哭丧着脸，越发的着急了。

    他着急，夏拓也着急。

    一时间也不知道怎么才好，三头纯血大凶来势汹汹，显然对于东西是势在必得，若果得不到恐怕整艘船上的人都要葬在这里。

    “为什么不让所有人一起朝着水中扔一样东西呢？”

    这时巧儿歪了歪脑袋，仰着头对着夏拓轻声呢喃道，不过船上大部分都是开山境以上的战士，她的话语传进了不少人耳朵中，顿时引得好多人眼前一亮。

    对啊。

    所有人都朝水中扔一件东西，谁也不知道大凶要的是哪一件，自然也不清楚究竟是谁带着宝物了。

    对于船上的诸多武者来说，他们自然是不愿意被求雨部落搜身的，往来南北易物，不少人身上带着一些贵重的资源，甚至是见不得人的东西，轻易间显露出来，谁知道会不会有人背后下黑手。

    这样一来，倒霉就只有求雨部落了，船只的损失，巫器的损失就只能自己承担了。

    巧儿一句话，胖哥仿佛自己一下子从地狱回到了天堂中，巧儿真是他的救命大恩人，一句话等于给了他一条活路。

    这一刻，楼船上方的水无善一脸不善的盯着夏拓的方向。

    “哼！”

    夏拓不用看，也知道水无善那狰狞的眼神，他冷哼一声，毫不示弱的瞪了回去。

    锵！

    锋一步迈出，手中长剑横指，被兽皮包着的脑袋上只露出两只泛着冷意的眼睛，气势迸发。

    “回来。”

    夏拓轻吟，顿时锋收起了煞气，退到了他的身后。

    看着锋一脸顺从的听着夏拓的命令，水无善眼中瞳孔一缩，心中有了戒备，他看向其他的天脉境战士，已然阻止了进行搜身的族人。

    “好，所有人都扔一件东西，但是他们不能！”

    水无善眼光一转，盯着夏拓说道。

    “好。”

    夏拓风轻云淡的神色，让水无善一愣，不由得怀疑自己是不是怀疑错人了。

    很快，一个个武者立在船舷处，掏出了自己的东西，远远的朝着水中抛去，胖哥将怀中的兽皮包裹的拳头大小的东西，使劲扔向了远方。

    吼！啾！

    刹那间，停在百米外的三头纯血大凶，如同闻到了血腥一般，朝着众人扔东西的水域扑了过去。

    三头纯血大凶撞到了一起，掀起了滔天巨浪，大船被浪花席卷的起伏颠簸。

    “快走！”

    一时间，大船上浮盈出了璀璨的巫符，推动大船冲开了巨浪，朝着远方而去，直到远远的看不见了三头凶兽的争夺，众人才放下心来。

    这一刻，夏拓冷笑着盯着上方的身影，水无善一脸铁青，也同样看着他。

    ……

    两天后，大船到了白条津渡口，下船之时，水无善盯着夏拓，一脸的冷意。

    “这件事，我求雨部落记下了。”

    “这话水长东来说还差不多。”

    夏拓止步转身，嘴角轻吟。

    “你！”

    锵！

    伴随着水无善的怒意，锋手中大剑横空劈下，澎湃的力量在水中斩开百米长的浪花。

    他看着水无善，眼中迸溅出了杀机，声音嘶哑的说道：“若不是主上有令，杀你如砍树。”

    夏拓摆了摆手，锋收起了气势，重新回到身后，他对着水无善道：“你，真的不够格！”

    “你！”

    水无善看着夏拓远去，怒意终究没有发出来，一个随身的奴隶就拥有比他还强的力量，这个人究竟是何种来路。

    夏拓进入了白条渡口的白湖城，心情大好，装完逼就走，果真是心情舒爽，难怪这么多人都喜欢装x。

    “夏老兄你真是我的再生父母。”

    胖哥跟在几人身后，眼中那是一个感激，这次要不是巧儿，他恐怕真的要葬身鱼腹了。

    “不用，叫我阿叔就行了。

    夏拓摆了摆手毫不在意的说道。

    “你占胖哥便宜！”

    “哈哈……”

    巧儿笑了起来，对着胖哥问道：“胖哥哥你怎么不谢巧儿呢？”

    “小祖宗，胖哥当然要谢谢你了。”

    看着胖哥就要扑上来，巧儿绕到夏拓身后，伸出小手，一脸嫌弃的喊道：“丑拒。”

    “走吧，先找个地方歇一歇。”

    很快几人来到了城中的一座石坊中，找了一间大一些的石屋作为休息之所，胖哥也舔着脸挤了进来。

    “你到底得了什么宝物，竟然被三头纯血凶兽盯上。”

    胖哥一脸衰相的哭丧着说道：“龙涎香。”

    “龙涎香！”

    闻言，夏拓眼前一愣，不由得露出一抹诧异。

    “不是说龙涎香被黑鸦部落长老得到了吗？”

    胖哥撇了撇嘴，道：“谁说龙涎香只有一块，黑鸦长老拿去一块大的，胖哥得了一块小的。”

    “该死的三头畜生，鼻子也太灵了，隔着这么远就闻到了龙息气味。”

    说着胖哥的小眼泪就忍不住巴巴的流了下来。

    “胖哥我怎么这么命苦啊，又失败啦！”

    “族中的考验又失败了，事不过三，事不过三，这第四次了也失败了，我的运气怎么这么背啊！”

    “完了完了，我将成为陶朱氏的耻辱。”

    “夏老兄，你给胖哥的本钱又没了，胖哥又一无所有了。”

    “我给你的本钱？”

    夏拓想到了交给胖哥的杂血兽核，不过却也从胖哥这里得到了不小的造化。

    “对，我用你给我的兽核跑了一趟崤骨山脉以南，寻了一件宝物，回来跟一个神秘的巫师老头换了一张敛息巫符，凭借着这张巫符才得到了龙涎香。”

    “本想着用龙涎香作为族中的考验，没想到又失败了，胖哥的命怎么这么哭啊！”

    咔嚓!

    这时，啊啊大嚎的胖哥突然不哭了，他两只手朝着自己的兽袍中抓去，拽出了一枚如同水滴形状的玉石坠子。

    碎裂的声音是从玉石坠子上传出来的，此刻玉石坠子上布满了细密的裂纹，灵性尽失。

    玉石坠子碎裂，胖哥全身的精气神仿佛在这一瞬间被抽空了，他嘴中念叨着，双眼失去了神光。

    “我被族中逐出了，我四次考验四次失败，不配成为行墟陶朱氏的后裔！”

    噗！

    一时间，胖哥胸膛起伏，逆血翻滚，鲜血从口中涌出，直直的仰躺砸在了石床上，双眸无神，好像是突然失去了梦想的咸鱼。

 第119章 我给你讲个三十年河东的故事

    “胖哥。”

    “胖哥哥。”

    夏拓和巧儿轻声呼喊着瘫倒的胖凫，然而胖哥似乎真的咸鱼了，躺在石床上一动不动。

    他的手中紧紧抓着已经布满了细密裂纹的玉石坠子，嘴中呢喃着，却怎么也发不出声音。

    “阿叔，胖哥哥心死了。”

    巧儿伸手小手使劲的晃着胖凫，然而胖哥任凭身子晃动，一点灵动也没有显现出来，一双眼睛泛着灰白。

    哀莫大于心死。

    代表着古族陶朱氏身份的玉珏碎裂，他失去了陶朱氏后裔的身份。

    实际上他早就失去了陶朱氏后裔的身份，然而他并没有放弃，第一次第二次第三次，还有第四次，陶朱氏的考验哪会有这么的机会，只不过他一直不死心而已。

    夏拓拖着胖哥依靠在墙上，拍了拍他的脸，可惜依旧是一双无神的眼睛，连看他一眼都懒得动弹。

    “阿叔，胖哥哥既然被逐出了族中，要不咱们收留他吧。”

    巧儿歪了歪脑袋，想了想说道，她觉得让胖哥加入夏部落很好啊，毕竟夏部落就是很多没有家的人汇聚的一个大家。

    收留胖哥好说，对于夏拓来说，胖哥是对他有恩的，先不说那个灵根，单单是那个让他一举辟出四条天脉的凶兽骨髓，抵得上他一两年的修炼，这份恩他就有得报。

    人好收，怎么将其的魂召回来？

    这就很有难度了。

    哀莫大于心死，一个人失去了凝聚在血脉传承中信仰，就等于彻底的失去了信念，成了一条臭咸鱼。

    “阿叔，你最厉害了，你一定有办法。”

    巧儿大眼睛眼巴巴的看着夏拓，夏拓想了想，看了一眼呆滞的胖哥，他对着巧儿三人说道：“你们先到门外等我。”

    巧儿乖巧的跳下了石床，从将要完全闭合的门缝中探着脑袋说道：“阿叔你最厉害了。”

    夏拓坐到石床上，晃了晃胖哥的身子，胖哥的微微抬头对着他咧嘴一笑，又成了咸鱼。

    他的手中捧着玉珏所化的碎屑，眼中有着痛楚。

    “胖哥，你算是被逐出部族了，对吗！”

    闻言，胖哥机械似的抬头，又点了点。“

    “你的部族很厉害？”

    胖哥又点了点头。

    看到胖哥回应，夏拓松了一口气，不怕咸鱼又咸又臭，就怕咸鱼彻底失去了梦想，就算是咸鱼也要立志做那条最臭的咸鱼。

    “那有多厉害，比黑鸦部落还厉害？”

    胖哥嘴角泛起了一抹不屑，嘴角涌动，声音嘶哑。

    “蝼蚁。”

    明白了，黑鸦部落和陶朱氏比起来，就是蝼蚁。

    “那和曾经的万古部落谁厉害。”

    于是乎，夏拓想了想拿出了自己所知道的最强大部落来比较一下。

    “蝼蚁。”

    万古部落和陶朱氏比起来，也是蝼蚁。

    这下夏拓看着胖哥，他没东西比较了，当真是人不可貌相海水不可斗量，看不出来胖哥长得不行，但是出身却很牛逼克拉斯。

    说到这里，夏拓一下子坐直了身子，和胖哥面对面，双手抓住了他的肩膀，用力的晃了晃。

    “胖哥，看着我！”

    夏拓一脸的正式，道：“我给你讲个故事吧。”

    “一个三十~~~”

    突然他停了一下，觉得故事就得因地制宜，遵循各个世界的发展规律，于是接着说道：“一个三百年河东三百年河西的故事！”

    “在蛮荒大地上，一个叫做……”

    ……

    胖哥眼中泛起了一抹神光，抓住了夏拓的手，忙着问道：“你说的是真的！”

    “真真确确！”

    夏拓认真的点了点头，道：“斗气化马恐怖如斯，那是一个传奇！”

    “胖哥你也可以的，莫欺少年穷，额不对，莫欺咱胖哥运气不好，三百年河东三百年河西，今天他们对你爱答不理，明天让他们高攀不起。”

    夏拓嘴叭叭的说着，一激动还串戏了，差点把王大锤给扯出来，好在挺应景，说的咸鱼都翻了翻身子。

    呲啦。

    胖哥从身上撕下了一块兽皮，将手中的玉珏碎渣包了起来，塞进了怀中，他靠在墙上，摊了摊自己的身子。

    “我们陶朱氏。”说到这里，他脸上又露出了一抹惨笑。

    “他们陶朱氏，距离边荒域很遥远，作为陶朱氏的血脉后裔都需要离开部落，进行考验。

    其实真正的考验只有一次机会，如果完不成考验，就会逐出部族，我早就失败了，只不过身份玉石没有完全崩碎，我一直心存侥幸，以为可以蒙混过关，终究还是瞒不过本心。”

    “因为一些原因，被放逐到了这片文明残缺的遥远荒域，倒是和你所讲的那个人同病相怜，我真的能回去打他们脸吗？”

    “胖哥哥，当然咯，你和阿叔一样棒。”

    巧儿推开了石门，看到了胖鱼不再是刚才的模样，顿时喜笑颜开的说道。

    “这次多亏了巧儿了，不然就要葬身鱼腹了。”

    巧儿眨着大眼睛看着胖凫，乖巧的说道：“胖哥哥你来我们部落吧。”

    “你们的部落。”

    “对万古山脉，大夏部落，我，夏巧儿，大夏部落大祭司！”

    巧儿很是神气的对着胖凫说道，言语中还有着傲然。

    “大祭司？”

    胖凫轻轻摇头，接着说道：“万古山脉自从曾经的万古部落覆灭后，再也没有伯部诞生，你们部落怎么可能有大祭司存在。”

    只有伯部以上的部落，巫才有资格称之为大祭司。

    “哼!”

    巧儿皱了皱小鼻子，很是不满的哼道：“巧儿就是大祭司，这时图腾告诉巧儿的。”

    “胖哥三百年河东……夏部落一定可以成为伯部。”

    夏拓对着胖凫眨了眨眼，道：“对不对。”

    想到自己目标是要回去踩那些瞧不起他的人的，带领一个部落成为伯部又算什么。

    “对。”

    胖哥回应道，自己可是要杀回陶朱氏祖地的人。

    “胖哥哥你加入巧儿的部落，巧儿很高兴哟。”

    巧儿推了推胖哥的身子，兴奋的喊道。

    “好了，休息几日，咱们在回部落。”

    看着胖哥有些苍白的面容，夏拓带着巧儿离开了石屋，再次花费几颗兽核，开了几间石屋分别给巧儿几人安身。

    看得出来，这一次对于胖哥的心灵打击很大，心中郁结也不是他一个故事就能开导的，需要他自己从抑郁中走出来

    石屋中，他将杀掉的鸠棂的尸骨放了出来。

    得益于巧儿最后引动的雷霆，这个慈眉善目的老头终于黑了，他朝着老头的右手手指抓去。

    锵！

    清脆的金铁交鸣声响，夏拓猛地收回了手，他看到直接的手指头上挤出了晶莹的血珠。

    不由得感慨好锋利的指刀，在他的掌心中出现了五枚大小如指甲、薄如蝉翼、材质通透的小刀。

    嗡嗡嗡！

    此刻五枚指刀散发着盈盈银光，悬浮于他的掌心中，由于刚刚指刀刺破了手指，指刀认了主。

    血兵。

    归墟指法。

    这五个小的不能再小的刀片，是一件血兵，这可不是部落兵部所打造的那些青铜兵，而是真正的神兵利器。

    血兵通灵，代代相承，夏拓还得到了一副关于归墟指刀的刀法。

    总的来说，这是一件很牛x的神兵，在鸠棂的手中并没有发挥出应有的威力，不过这么小巧的兵器他还是头一次见到。

    他又在鸠棂的身上翻了起来，发现了一副兽皮卷，可惜卷中的内容早已经模糊不清，除此之外就是一个兽皮袋装的兽核。

    哦嚎。

    将兽核倒在手中，其中竟然大都是半纯境和纯血精的兽核，杂血境兽核只有寥寥几枚。

    五十五颗半纯血境兽核，十二颗纯血境兽核。

    就在夏拓准备将这个老家伙收回储物空间时，他看着差不多给劈的半焦的身体，露出了一抹思索。

    有些怪。

    他突然发现在其左腿小腿肚子处，竟然比右腿要肿胀一些，他从空间中拿出一柄铜剑，将其左腿小腿肚子贴着的兽皮撕开，露出凸起的疤痕。

    这道疤痕很怪异，从上到下很直，他没有犹豫直接用青铜剑划开，鲜血淋漓，露出了一颗珠子，闪烁着晶莹，出污血而丝毫不染。

    “这是啥玩意。”

    被一个天脉境武者贴身藏于血肉中的东西，夏拓顿时起了兴趣。

    “阿叔。”

    这时巧儿的声音响起，夏拓将鸠棂的尸骨收起来，打开了石门。“

    “阿叔，你在做什么，咱们出去……”

    巧儿突然看到夏拓手中捏着的珠子，顿时不由得露出了疑问。

    “这是什么东西？”

    夏拓将手中的珠子扔给了巧儿，并出声说道：“从那个老头身上得到的。”

    巧儿捏着珠子看了看，大眼睛的瞳孔中泛起了一抹青光，朝着珠子内部看去。

    “阿叔，这是巫术传承。”

    巧儿眼中的青光穿透了珠子，在珠子内部世界看到了一枚枚虚幻的巫符，珠子被引动投落了一道光束，映在石墙上浮现出一枚枚巫符。

    很快巧儿收回了眸光，毫不在意的又丢给了夏拓。

    “我已经从呜呜那里得到了一些祝巫术，这个是诅巫术，给螺哥哥正合适。”

    经巧儿这么一说，夏拓露出了一抹诧异，难道说自己的运气好了，怎么出门竟是捡好东西。

    这也太巧了吧。

 第120章 空无一人的小部落

    “好了，阿叔，咱们出去逛逛吧。”

    巧儿拉着夏拓的衣角，祈求道。

    “好，喊上胖哥，阿叔告诉你，胖哥的眼贼毒，看东西可准了，擅长从垃圾中找到宝贝。”

    “真哒？”

    巧儿眼前一亮，顿时就要拽着夏拓往外走。

    “走，咱们去喊胖哥哥。”

    白湖城，和夏拓曾经到过的泽津城一样，也是位于涂泽大湖南岸的大城，不同的是这座大城正是黑鸦部落五座大城中唯一不被黑鸦部落压服的城池。

    白湖城主，是一位天脉境巅峰的图腾战士，早在二十年前就是了，这些年来他一直在城中央的石殿中修炼，却是很少被外人见到。

    正是这个原因，黑鸦部落也给白湖城主面子，毕竟不知道哪天白湖城主一下子堪破天脉境，晋升神藏境，到时候就是和黑鸦部落之主一个级别的存在了。

    和泽津城的规矩一样，白湖城也是收取一枚杂血兽核，不过城中并不禁制打架，有能耐直接血屠一条街都可以。

    传说白湖城主的两个弟子之一，就有一个就是在城中杀了一条街，血流成河，最后被白湖城主收为了弟子。

    夏拓带着巧儿，巧儿拉着精神萎靡的胖哥，至于螺没有出来，那枚诅巫师的传承珠他交给了螺，螺正在参悟，他让锋待在石坊守护螺，免得被人打扰。

    城中十分的热闹，人影进进出出，人声鼎沸，人多也代表着鱼龙混杂，有人来自部落，有人却是游荡大地的散修，面带桀骜，身上老远就能感受到浓浓的煞气。

    “胖哥哥，阿叔说你可厉害了，可不可以让巧儿见识一下嘛。”

    被巧儿拽着衣袖，胖凫从愣神中回转，朝着周围地上摆着的地摊看去，不过周围摊子上的摆满的兽骨、兽皮、药草，他一点都没有看上。

    三人继续前行，城中的石道很多，一条接着一条纵横交错，夏拓也在周围的摊子上扫过，他看到不少怪异的东西，不过大都摸不准，像是这些东西也最容易造假。

    很快，胖凫止住了脚步，在一个摊位前停下，摊主是一位中年男子，右侧脸颊处有一道疤痕，显得有些煞气。

    胖凫抓起摊子上的一块巴掌大小的缺了一个叫的石板，上面刻画着一道鱼影，这个鱼的模样很怪异，有两个头，尾巴呈现三角形。

    “这个这个。”

    胖鱼很快又抓起来另外几个东西，有一株蓝色的药草，一块青色的兽骨。

    “十枚杂血兽核。”

    中年男子看着紧挨着胖哥蹲着的巧儿，顿时张口说道。

    “三枚。”

    胖哥摇了摇头，回道。

    中年摊子脸上露出了一抹为难，接着说道：“这块石牌传说是上等部落流出来的，平常的根本……”

    要是在平日里，胖凫还乐意跟这个摊主侃几句，不过今日他心情很不好，眼中冒出一道凶光。

    “白湖城不禁止打杀，三枚兽核，你要再敢多说一句，我揍死你。”

    一瞬间，巧儿瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着胖哥，又朝着中年摊主看去，原来易物还能这么砍价。

    夏拓扔给了摊主三枚兽核，看着胖哥抓起了石牌和药草，巧儿一脸懵懵的看着他，顿时哭笑不得。

    这中年男子别看脸上有疤，却是怂的不行。

    直接被胖哥直接给吓到了。

    颤颤巍巍的抓起三枚兽核，塞进自己的怀中，心中在想着离开白湖城，去其他城中摆摊，这里实在是有些可怕。

    “银光甲，涂泽大湖水中凶兽银光鱼鳞片打造，只要十枚杂血兽核，就拥有开山境一样的防御力。”

    “上等的火红花，一捆一枚兽核。”

    ……

    石道上各种叫喊声交织，夏拓朝着火红花的方向看去，一朵花一捆草，就特么要一颗兽核，骗鬼去吧。

    就这样，夏拓和巧儿跟在胖哥身后，一条街一条街的逛着。

    巧儿的头上，插上了一根晶莹如白玉一般的骨钗，通体布满了细密的裂纹，看上去就像是碎了一样，却依旧有盈光流转。

    至于夏拓身上的东西就更多了，碧血晶狮的鳞片、水晶鱼骨、两根手臂粗细的不知名兽骨，各种碎石块子，叮叮当当的挂满了全身。

    等到夜幕逐渐之时，三人回到了石坊中，聚集在石屋中的石床上，看着面前堆积如小山一样的东西。

    “胖哥哥，快说这根骨钗有什么作用。”

    巧儿将头上的骨钗抓了下来，一脸的好奇。

    “这是湖水万丈深处才会有的裂骨磷鱼的鱼骨做成的，裂谷鳞鱼生来骨头就布满了裂纹，随着逐渐长大，鱼骨上的裂纹会逐渐的增长。”

    这一刻，胖哥好像恢复了一些神气，他抓着这根骨钗对着众人说道。

    “这支骨钗还没有完全裂开，其中蕴含一丝鱼髓，裂骨磷鱼的鱼髓拥有提高魂力的作用，对于巫来说，提高魂力是不是很重要。”

    “难怪给了我一种暖暖的感觉。”

    巧儿抓着骨钗，喜滋滋的重新插回了头上。

    胖哥再次抓起一枚碧青色、夹杂着丝丝血迹的鳞片，有巴掌大小，正是碧血晶狮的鳞。

    “普通的碧血晶狮不过是杂血境，鳞片中不会出现血丝，唯有血脉浓度达到一定程度，才会在鳞片上出现血丝，这块鳞片不过巴掌大小，应该来自一个血脉返祖到一定程度的幼兽，鳞片中的碧血可以用来炼制巫药碧血散。”

    “碧血散，巧儿知道呢，可以提升开山境战士的血气，还能用来冲关。”

    ……

    夏拓靠着石墙，听着胖哥和巧儿一唱一和的说着，他觉得自己这回真的是捡了一个大宝贝，易物殿终于有人可以撑起来了。

    这双贼眼，不走空，以后部落想要什么资源没有？

    “这块石牌上刻画的双头鱼是一个部落的图腾印记。”

    “这两根骨头来自纯血境凶兽，其中还有骨髓没有完全干涸，将骨髓抽出可以用来修炼，对于开山境战士很有作用。”

    “这块石头是黑晶矿，打造巫器用的。”

    “这是宝光石。”

    “这是熔炼过的精铁，应该熔炼过十次以上。”

    ……

    夏拓很高兴，很高兴。

    此刻他觉得不多说两遍，不足以表达心中的兴奋。

    将小山一般的东西都说完后，胖凫学着夏拓一般依靠在石墙上，对于身边的东西很不在意，这些对他来说随时都可以寻到，在说他也用不到，自然是很不在意。

    所以他都给了巧儿。

    “阿叔，你先帮巧儿装着。”

    巧儿将这些亮晶晶的东西收拢到身边，眉开眼笑，十分的高兴。

    夏拓大手一挥全部投装进了诛妖令空间中，看的胖哥一愣。

    “储物空间！”

    看着夏拓手中的诛妖令，胖哥眼睛就像是钉在了上面一样。

    “我就说吧，胖哥我怎么会看走了眼，就知道这是个好宝贝。”

    胖哥抓着诛妖令放在眼前仔细的打量，没过多久，他眼中一亮，还给了夏拓，遗憾的说道：“难怪你先前不换，就算是换，胖哥我也用不了。”

    “一块诛妖令，血染白骨天。”

    胖哥猛不丁的叹息了一句，让众人诧异不已，这还是头回见到胖哥如此郑重。

    “记得死鬼阿爹还给我说过一句话，每一位诛妖统领最后的结局都是葬于妖手。”

    “休息一天，咱们返回部落。”

    夏拓收起了诛妖令，起身朝着自己的石屋而去。

    “小巧儿，你阿叔杀过妖吗？”

    巧儿正在把玩着手中的骨钗，头也不抬的说着。

    “杀过啊，还杀了好几个呢。”

    “杀了几个。”胖凫的眼中不由得露出了一抹凝重，不过随之晃了晃脑袋，既然决定去夏部落，豁出去了，三百年河东自己先活他个三百年在说。

    他死去的老爹还说过一句话，就是不让他成为诛妖统领，妖血染上，至死方休，源源不断的妖就会找来。

    “胖哥哥，你怎么了？”

    “没什么。”

    胖凫靠着墙角，从怀中掏出了一个兽皮小包，捏在手中陷入了沉思。

    “胖哥哥，我也回去休息了。”

    巧儿蹦跳着跳下了石床，离开了胖凫的石屋。

    ……

    万古山脉。

    丛山峻林之间，一队身穿青色甲胄的族兵，在鹿的带领下朝着远方的像是一座羚羊角一样的山而去。

    鹿摊开手中的兽皮卷，兽皮卷上标注着在羚角山下，生活着一个大约有五百人的散部，他们的任务就是将这支散部迁到洸河滩涂。

    洸河滩涂是诸多散部聚集地之一，连日来部落族兵各处出击分成了好多迁徙队伍。

    故此迁徙的速度并不慢，而今已经组建了十七个个散部，按照族长的命令，每一个散部都有一千到两千的人口。

    “都快点。”

    鹿将兽皮卷合上，对着身边的族兵喊道。

    ……

    此时正值正午时分，众人沿着山路靠近了羚角山，靠近了散部。

    “长老，我前方引路，这个部落有好几个娃子都是我带进人殿的。”

    队伍中，一位族人喊道，快速的朝着山脚下跑去，很快消失在林子中。

    鹿也随之喊了一句：“咱们也快点。”

    “长老，长老！”

    没往前走多远，先前跑去的柯慌慌张张的跑了回来。

    “长老，部落里没人！”

 第121章 诡异的羚角部落（给护法似水钧钧加更3）

    “一个人都没有！”

    来到鹿的面前，柯脸色凝重的喊道。

    跑了？

    一时间，夏部落族兵一个个愣了一下，中间有人打趣的说道。

    连日以来收拢散在山野各处的族兵动作很大，不是没有散落反抗，不过在夏部落强大的实力下，一个个都被强行纳入了重组的散部中。

    “走，去看看。”

    鹿带着人来到了羚角山下的部落聚集地，房舍依山而建，走进部落之内人影空空如也。

    石屋木舍外还悬挂着风干的凶兽肉，屋内燃尽的篝火堆、残破的陶罐、堆积好的兽皮，并不像是慌忙逃离。

    “戒备！”

    眼前的一幕，顿时让鹿对着族兵大喊了一声，怪异之地事出一定有因由。

    一声令下，所有的族兵都握紧了手中的兵器，朝着四方注视着，小心的在部落中寻找着。

    “禀长老，石屋中没有！”

    “山谷中没有！”

    “山洞中没有！”

    ……

    “走。”

    鹿看了一眼回来的族兵，一个没少，于是出声吩咐道，一行人很快退出了这个寂静的部落。

    “长老，整个部落的人不会是逃跑了吧。”

    “周围都是深山老林，要么藏起来了，要么就是迁徙到咱们找不到的地方了。”

    “食物都没有带，这不像是迁徙。”

    ……

    耳边响着族兵们的议论声，鹿却感觉不踏实，他可是跟着夏拓诛杀过妖的，想了一下，他唤过三位族兵。

    “你们三个分开三路返回部落，将这里的事情报给族中。”

    “是。”

    本来还嘻嘻哈哈的族兵，看到鹿神色如此郑重，也不由得收起了嘻哈的神情，领命道。

    “记住，不要走在一起，分成三路回去。”

    看着三道身影消失在丛林中，鹿对着身边剩下的七八道身影招了招手。

    “你们在这里等着我，我再去看看，我回来之前谁都不要动。”

    安排好了族兵，鹿再次朝着羚羊山下的部落而去。

    金乌西落，丛林中逐渐夜幕降临，凫在林子中跑着，不断借住垂落的藤蔓借力而行，他奉命返回部落报信，并不敢耽误。

    咻！

    藤蔓绷紧吊着身子前行，就在这时一道幽光破开了昏暗，划破了林间的空隙，在凫没根本做不出反应的瞬息间，扎进了他的后背。

    噗！

    下一刻，他一头从半空中栽下来，两道身影在地上快速的从远方跑来，看着已经失去了生机的凫，相互对视一眼消失在了夜幕下。

    ……

    另一边，陵在崎岖的山间借助着月华前行，头顶却有大石滚落，刹那间就被巨大的石头砸中，身子滚进了树林中。

    紧随着，周围顿时有四道身影快速的汇聚，林子中传来一声惨呼，很快就再次静谧下来。

    ……

    夜幕下，柯的身子隐匿在一片烂叶子之下，腥臭的气息弥漫着，在他的周围有数道身影游走。

    奉长老之命返回部落的途中，他不经意间在一株大树上看到了三道刀砍的痕迹。

    刀砍的痕迹在老林里很常见，不过他曾经从羚角山下的部落里带走过几个娃娃，听他们说过他们部落在林间就是用这个符号传讯的。

    正是这个不经意间的话语，让他躲过了一劫，看着身影远去，柯小心的从烂泥树叶中爬出来，部落的方向是回不去了，他不认为可以抵得过四五个同阶图腾战士。

    “洪长老，对去找洪长老！”

    他眼前一亮，和先前追杀他的身影岔开了方向。

    ……

    洸河滩涂，夜幕下一个个兽皮帐子搭起，篝火前有人影盘坐，洪从篝火架上撕下一条牛腿，不顾滚烫的油脂朝着嘴中塞去。

    牛肉中蕴含的淡淡灵力，在他尖牙撕磨下，嚼成碎屑一同吞入了腹中，远方一队队族兵走来，巡视着滩涂四周，防止有人逃跑。

    这处聚集地如今有一千一百余人，他在等着鹿回来，这处部落就成型了，这几天他正带着众人砍树裂石搭建房舍。

    毕竟是一个一两千人的大寨子，需要的房舍不少，而且为了让这些部落能够自给自足，部落里还拿出了一百多件甲胄和兵器，还有不少粟米和土薯，至少不会让每个人饿着。

    “站住，逃跑者杀！”

    远处传来了喊叫声，洪依旧是坐着一动没动，逃跑的人每天都有，这让他很不明白，为何族中给他们一个安稳的生息环境他们还要跑。

    不过弄不明白不要紧，他也不需要明白，族长怎么吩咐的就怎么做。

    错不了。

    很快远处的喧闹就平复了下来，几个逃跑不成的尸骨直接扔进了洸河中喂了河兽，这就是逃跑的代价。

    最开始他还很手软，抓到逃跑的人都会苦口婆心的教导几句，但是根本没有人领情，该跑的还是跑，所以~~~~。

    “谁！”

    寻狩在聚落外的夏部落族兵，看到林子中冲出了一道身影，顿时凝神戒备，这处聚集地才刚刚在外砌出来一座围墙，里面的房舍还在修建中。

    “是我，我要见洪长老。”

    “柯，怎么是你，你不是跟着鹿长老去收拢散部了吗。”

    人群中有人认出了柯，看着他一身褴褛的样子，不由得露出了惊讶。

    “我要见洪长老。”

    “走。”

    很快两个人走了出来，架起柯就朝着聚落里面跑去。

    “鹿长老让我们三个回部落报信，我在路上发现了截杀，没敢回部落，恐怕凫他们已经遭了毒手。”

    砰！

    顿时洪瞪大了眼睛，手中的牛肉也给扔了，旁边的一个个族兵也露出了怒意，这多好年了，都没有人敢这么欺负他们夏部落了。

    “长老，咱们去踏平这个小部落。”

    “就是，为遭受毒手的族人报仇。”

    ……

    洪看着浑身破烂不堪的柯，出声问道：“截杀你的一共有几个人，什么样的实力？”

    “看到的一共有四个，都是裂石境的图腾战士。”

    “你确定羚角山下的是个散部。”

    “没错，这几年属下还从这个部落接过几个娃娃加入过人殿，怎么会搞错。”

    柯眼下也有些弄不准了，他根本不清楚究竟发生了什么事情。

    洪眼中露出了思索，很快唤过旁边的人吩咐道：“你带着几个族人沿着洸河往南，顺着汩水河往西回部落告知这件事情，告知族中，将来自这个部落的娃娃还有亲族都控制起来。”

    “是。”

    “楔，我给你留下一队人，你在这里看护这些人。”

    “好。”

    很快，洪留下了五十位图腾战士，带着剩下的人跟随着柯北去。

    ……

    “长老，快看！”

    老林子中藤蔓垂落入大蟒，古树的老根抓着大地，一条条犹如地龙，洪带着数十位图腾战士前行。

    众人看到了早就被野兽啃得不成样子的一具尸骨。

    “凫。”

    “是凫。”

    箭羽从后背透心而穿，一箭毙命。

    这让洪眼中的怒火更加的灼烧起来，他脱下来自己外套的兽皮袍子，将地上的尸骨收敛了起来，很快被一位族兵背在了身上。

    “羚角部，这是在找死！”

    “长老。”

    这一刻，所有人都看向了洪。

    “走！”

    一行人很快来到了羚角山下，昨天柯奉命离开的地方。

    “这有打斗的痕迹。”

    不远处，乱石四溅，大树倾倒，断了的树枝到处都是，还有一些散落的破碎兵器。

    很快立在一处高处，洪居高临下看着山脚的部落，部落中寂静无声，看不到丝毫的人影。

    “火箭。”

    洪挥了挥手，背后的族兵很快将背上的装着兽油的竹筒拿了下来，将箭矢沾了兽油点燃，朝着下方的部落射去。

    没多时，整个部落就浓烟滚滚，羚角部的房舍是木和石头混建的，很快大火都烧了起来。

    一把火烧了这个小部落，接下来怎么办洪有些犯难了，这样的问题还真有些为难他胖洪。

    ……

    涂泽大湖上，东山部落的大船破开水浪快速的行进着，晶莹的水面上不断有银白色的小鱼跳动，有些小鱼直接跳上了大船。

    胖哥正在带着巧儿抓鱼，银白色的小鱼跳得很高，扇动着尾巴，十分的活跃。

    “这种冰晶鱼不仅很美味的，吃了还能让人心平气和，防止战气暴动，抓了胖哥哥带你去吃烤鱼。”

    胖哥手中抓了好多条这种一尺大小的银鱼，对着巧儿笑眯眯的说道，大圆脸笑起来就像是一个弥勒。

    “阿叔，你也来抓啊。”

    巧儿看着夏拓立在一旁看着他们，不由得出声说道：“这种鱼浑身冰冰凉凉的，可舒服了。”

    相比于他们两个的玩闹，夏拓想的是以后自家的大船能够前来涂泽大湖了，可以抓一些带回去养着。

    冰晶鱼确实是个宝贝，部落里的一些家伙在他强压下猛吃猛喝填鸭式的提升实力，一个个浑身气息暴动，吃点这个鱼说不定就能够缓解缓解。

    “阿叔，你也快来抓嘛。”

    “阿叔就不抓了。”

    夏拓看到了混在人群中的锋对着自己眼神示意，对着巧儿笑道：“抓鱼要小心点。”

    “为什么啊，这小鱼这么可爱？”

    “因为这种冰鱼会打脸的。”

 第122章 骗呜呜的是小狗（给舵主我是小哪吒加更）

    对于夏拓这种哄骗小姑娘的话语，胖哥很是不屑，于是乎对着巧儿说道：“别听他的，咱们继续抓。”

    一边说，胖哥还摊开手朝着巧儿显摆了一下，他手中的两条冰晶鱼，修长的鱼身在阳光照耀下，闪烁着晶莹。

    啪。

    这时，一条冰晶鱼跳动，尾巴一下子拍在了胖哥的脸上。

    “我靠，你是神算嘛。”

    “不。”夏拓摇头，声音淡淡，转头朝着自己的船舱走去，后续的声音传进了胖哥的耳朵里。

    “曾经有个大佬说过，冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍。”

    神经病。

    胖哥唾了一口，大佬说的什么鬼话，他转头继续和巧儿抓起鱼来。

    啪。

    再拍就把你们全都吃掉。

    一把将拍在自己脸上的冰晶鱼给甩掉，胖哥恶狠狠的喊道，还冷冷的冰鱼在脸上胡乱的啪，他怀疑夏拓在逗他，这是何方大佬说过的话，他怎么没听过。

    另一边，夏拓回到了船舱内，没过多久锋就钻了进来，立刻关上了木门。

    “怎么了？”

    锋跪伏在夏拓脚下，低着头嘶哑的声音响起。

    “主上，我在船上发现了熟人。”

    “熟人，和你一样在奴隶主身前效命的图腾战士？”

    “是，属下猜测，应该是上次我和厉一起跟踪主上的事情，我们长时间没有回去，所以奴隶主另外派出了人手。”

    “一共有几个人？”

    “两个，一个和属下实力相差不多，另一个只知道一年前开辟出了第二十条天脉，不知道如今实力如何了。”

    夏拓沉思了片刻，对着锋说道：“你原来的奴隶主可真是大好人。”

    “大好人？”

    锋一愣，对于夏拓的话，不明所以。

    夏拓弯下身子，轻声吩咐道：“你把他们引进万古山脉，咱们……毕竟以后你一个人挺孤单的，给你找两个帮手。”

    ……

    三天后，夏拓几人终于进入了万古山脉，立在一座山巅，眺望着四方雾霭蒙蒙，群山连绵。

    “群山如龙，我夏部落雄踞万古山脉，面南窥视涂泽荒原，一旦大势形成，趁势即可横推荒原。”

    夏拓立在山巅眺望着群山万壑，一时间心中也不由得升起一股万丈豪情。

    “嗯。”

    胖哥这一次却没有出言打击，反而是附和的点了点头。

    “这片山脉曾经诞生过万古伯部，受王庭敕封，统辖周边群山、荒原、巨湖、群岛，有着辉煌的历史。”

    夏拓大笑一声，接着说道：“既然如此，咱们先踏出第一步，庆贺你加入我大夏部落。”

    “什么？”胖哥一愣，这荒山野岭的有啥好庆祝的。

    “看到了没，我带你去打架。”

    夏拓指着山脚下三道身影，对着胖凫说道。

    “夏拓，你~”

    “感动吧，我知道你心中有气，走吧，我给你找了个人揍一顿发泄一下。”

    山下，三道身影在山间灵活前行，锋在两人之间。

    “那个部落就在山中，不过很厉害，崛力就是陷在了里面，生死不知。”

    “我看咱们最好是不要轻举妄动。”

    锋的话，让身穿黑色皮甲的中年汉子，对着旁边满头白发，面容却很红润的身影说道。

    “少白头，你说咱们怎么办。”

    “古封，咱们是奉命而来，你觉得这样回去能交的了差？”

    中年汉子古封想了想觉得也是，至少也要去瞅一眼在说，大不了回去再多喊几个帮手。

    不过他随之转过了头，对着身旁的锋说道：“你最好想清楚，回去如何跟主上说。”

    低着头的锋眼中闪烁一抹寒光，嘶哑的声音响起。

    “古封兄，兄弟实在是有难言之隐。”

    锋一边说着，一边朝着古封靠近，古封实力比少白头要高上不少。

    “兄弟这一次真的需要你出手相助。”

    “你说。”

    古封止住了脚步看着锋近前，就在这刹那间，锋身上战气轰鸣，他距离古封不足一米，裹挟着澎湃战气的拳头直接印在了古封胸膛之上。

    轰！

    噗！

    古封直接被轰出了数十米远，哪怕是他的力量比锋强大，但是这突然起来的袭击，直接将他给废了，重重的砸进一堆乱石堆中，口吐鲜血。

    “你……”

    这突如其来的变故，直接让一旁的少白头愣住了。

    发生了什么事？

    我在哪？

    究竟怎么了？

    锋的眼中迸溅出了冷意，看着少白头脸上的惊愕，眼中有一抹畅快，作为同一个奴隶主的下属，他们之间可并不是很友好，互相下绊子的事情没少做。

    “锋，你竟然背叛了奴隶主。”

    “主上。”

    锋朝着不远处出现的身影躬身行礼，少白头转身看到了出现的夏拓和胖哥。

    “你到底是谁。”

    “揍你丫的。”

    回答少白头的是胖哥，直接挥拳冲了上来。

    轰!

    顿时山野间轰鸣，夏拓制止了欲要出手相助的锋，而是带着他朝着远处的古封而去。

    古封整个瘫倒在地，被十几万钧的力量贯穿胸膛，哪怕是他开辟出了二十一条天脉，此刻也如同一条死虫一般躺在了地上。

    “噗。”

    看到夏拓到来，古封瞪大了眼睛看着他，忍不住再次吐了一口血。

    “你到底是谁。”

    夏拓看着古封的个头很满意，点了点头，裂开了大嘴笑道：“自我介绍一下，我是你的新主子。”

    很快，不远处的打斗也停了下来，少白头被瘫倒在地，被暴揍的不成模样，胖哥的身子涨大了一倍，拳拳徒沙包夯进了他肉中。

    这让夏拓看得很是诧异，胖哥除了一双眼贼外，没想到还天赋异禀，难道是血脉传承。

    很快胖哥恢复了本体大小，拖着少白头像是死狗一样朝着他走来。

    “这回舒服了。”

    胖哥咧嘴大笑，拳头咔咔作响。

    “你打小被丢出部落是如何烙印的图腾？”

    闻言，胖哥很是傲然，道：“陶朱氏炼图腾入血脉，每一代血裔只要觉醒了血脉，就可以观想图腾，所以不在乎身在哪里。”

    胖哥一副看土鳖的样子，傻眼了吧，哥们好歹曾经出身很牛x的。

    “你强。”

    停顿了两息，夏拓嘴中蹦出两个字，又朝着山上喊了一声。

    “下来吧，咱们回部落。”

    很快，锋拖着被揍成重伤的少白头和古封，跟在四人后面，朝着夏部落而归。

    ……

    族殿。

    回到部落的夏拓，还没来得及喘口气，就得到了不好的消息，暗部长老鹿带着七八个图腾战士失踪了。

    “羚角部落。”

    听族中长老所言，夏拓第一反应就是有妖肆虐。

    “族长，我已经将族中出身羚角部落的族人和其亲族全都抓了起来。”

    黎起身对着夏拓说道，在消息传回部落的第一时间里，他就将人给抓了起来。

    “好了，都下去吧，我自有计较。”

    挥退了众人，夏拓朝着图腾殿走去，心中有着思索，如果羚角部落出身的人有问题，那么在被他纳入部落后呜呜烙印图腾印记的时候就应该发现了。

    “呜呜~”

    图腾殿中，趴在图腾神柱上的呜呜看到夏拓进来，无精打采的眨了眨眼，又趴下了身子，准备大睡。

    “呜呜，你发现问题了吗？”

    呜呜摇了摇头。

    呜呜自然是相信的，也就说羚角散部出现问题，是他收了人之后发生的事情，至于有什么的原因，他很是倾向于妖乱。

    也只有妖才能拥有这样的手段，让一个散部拥有抗衡夏部落的胆子和实力。

    “进来。”

    接着，锋拖着两道身影进来。

    “呜呜老规矩，这次给你留一个，专门给你狩猎获取兽核。”

    闻言，呜呜才抬起了自己的小脑袋，露出了一抹兴趣，不过小眼睛中看着夏拓有一抹怀疑，混蛋夏拓骗了呜呜好多次了。

    五天五枚兽核，还是一天一枚嘛，呜呜才用了不到半年的时间就想明白了。

    夏拓，大骗子。

    想骗呜呜，窗户都没有。

    “这次一定给你留一个。”

    “呜~。”

    “骗人是小狗。”

    “呜~~夏拓~~狗狗~~呜呜~~”

    呜呜乐了，一下子也不蔫吧了，露出了兴奋神色。

    “狗~~狗狗~”

    夏拓：“……”

    小混蛋这句话学的倒是很快。

    ……

    没有在图腾殿耽搁，夏拓很快离开了部落朝着羚角山而去，他想要看看究竟是何方神圣，敢动夏部落。

    羚角山下，轰鸣作响，洪带着上百图腾战士将山脚下翻了个底朝天，大片的石头被砸碎。

    将羚角部的族地给烧了后，他一时间也不知道该怎么办了，但他觉得这群人肯定就是在附近什么地方藏着。

    天上肯定没有，那么只有在地上了。

    于是乎洪带着人以羚角部落为中心四下查探，凡是有山洞、亦或是土石移动痕迹的地方，都有可能是藏身之地。

    洪大眼睛瞪得滚圆，面露狰狞，打架咱还没怕过谁，论挖山也不服输。

    为了防止偷袭，他带着上百图腾战士统一行动，哪怕是撒泡尿都在一起，反正都是老爷们，还能比比谁尿的远。

    故此这些天数次偷袭都被击破，还留下来了几个属于羚角部的族人。

    在受到偷袭后，他又换了一个策略，不在搜寻四周了，直接可着羚角山挖，图腾战士至少力举千钧，挖山很快的，扛着巨石轰击羚角山，山体不断的碎裂。

    隐匿的人不出来，他准备将他们全都挖出来。

    对于洪的举动，其他的图腾战士也不敢问，他们也不知道洪长老哪里来的信心，怎么就断定羚角部的人就藏在羚角山下。

 第123章 古老矿洞 图腾恶灵

    对于洪来说，就是这样谜一般的自信。

    他也不知道自己的自信哪里来的，没想到其他办法之前，死马当活马医。

    他分析羚角部的人跑不远，否则也不会来袭击他们，真的想要跑的话直接一走了之让他找不到就可以了，何须捋夏部落的虎须，这是一个小部落该有的态度吗？

    所以这个部落或许真的吃了熊心豹子胆。

    眼下唯一担心的就是鹿和几位图腾战士的安危。

    ……

    “族长。”

    等到夏拓来到羚角山脚下的时候，这里已经大变了模样，洪带着族中战士正在挖山，将羚角山敲掉了很大一块，乱石布满了地面。

    他的突然到来，洪先是很是惊讶，不过反应过来就乐了，终于不用他自己拿主意了。

    看着夏拓，洪不由得摸了摸自己的后脑袋。

    咱就是这么个暴脾气，动不动就挖山。

    “族长，俺觉得他们就藏在这附近，等俺将这个山给挖平，说不定就找到这些家伙了。”

    洪的性格夏拓是清楚的，并不是那种脑力强的家伙，不过这让人挖山虽然说是一个笨办法，却很是稳妥，特别是让所有的族人一起行动，也免了被偷袭。

    “族长见谅，让俺揍人还行。”

    “好了，羚角部的人在哪里。”

    夏拓安抚了一下洪和其他的图腾战士，很快来到了一座兽皮帐篷前。

    “族长，那几个死掉的羚角部族长就在帐篷中，俺一动没动。”

    很小的帐篷外被十几个族兵守着，就是怕羚角部前来毁尸灭迹。

    帐篷中，夏拓看到了三具有些发臭的尸身，浑身已经发紫，还有些尸斑密布。

    “风老哥，看出来什么没有。”

    仔细看了一会后，夏拓捂着鼻子朝着风闲老头问道，他从来都不打无准备之仗，所以临行前将风老头也给喊来了，就是免得遇到危机情况。

    风老头仔细看着面前的三具尸骨，摇了摇头。

    “不是妖？”

    对于风老头的反问，夏拓摇了摇头，他怀中的诛妖令并没有异象产生，显然这不是妖在作祟。

    想了想，他拿出铜剑，将尸体上的兽皮衣挑开，胸膛上的血色纹路显化，殷红刺眼，像是一个血色的骷髅。

    这是……

    血红色的神纹，让两人皆是双眸一缩，微眯起来。

    “图腾神纹。”

    夏拓凝神，羚角部落是一个散部，并没有图腾存在，否者他也不会收拢这个部落里的族民。

    那么，这胸膛上的图腾神纹哪里来的。

    血色的图腾神纹散发着一种血腥邪恶气息，仔细看上去，就好像被一个血色的骷髅眼给盯住了一样。

    “邪恶图腾。”

    夏拓又将另外两具尸骨的兽袍挑开，无一例外胸膛处都有一副血色骷髅神纹，每一个都殷红如血，刺眼夺目。

    得益于自己前世鉴别了不知道多少本小说得出来的真谛，夏拓很是肯定的断言，观想这种图腾的人，应该有修行很快，心性残忍，还贴别嗜血等特点。

    感情是这个羚角部落得到了图腾，有了点实力觉得自己飘了，有资格挑战夏部落了。

    眼下首要的问题就是如何找到他们的藏身之地，教他们怎样做人。

    一时间，夏拓有一种自己是恶霸，羚角部落是主角的错觉。

    这场景很是眼熟，羚角部落被夏部落压榨不满，羚角部落奋起反抗，恰巧得到了图腾，隐藏起来修炼，三十年河东三十年河西，实力足够厚取夏部落而代之。

    “这下有些麻烦了，在黑鸦部落治下曾经出现过一尊邪恶图腾，短短数十年时间发展到了不下中等部落的实力，黑鸦部落花费了很大的代价方才剿灭。”

    风闲老头眯着眼睛，有些阴沉不定。

    “那这么说咱们的运气还不错，看样子这个羚角部落得到邪恶图腾的日子还不久，不然要是一下子隐藏数十年，那么咱们可就麻烦了。”

    相比于风闲老头的沉凝，夏拓却是看得很开。

    “既然是邪恶图腾，那么必然要以血为引了。”

    一时间，夏拓愈发担心起鹿来。

    “他们应该藏在附近，山洞、地洞，不会太远。”

    略微沉思了一下，夏拓走出了帐篷，朝着四周山野间望去，不过原始山林到处都差不多，看不出来有什么异样。

    看着下方不断开掘山石、泥土的族人，夏拓突然觉得好像也就这么一个本办法了，这人不藏在地上难不成还能藏在天上。

    “洪长老，附近可有聚集的散部。”

    “有三个。”

    洪想都没有直接回答道，这些人都是他带人迁徙到一块的，自然是清楚的很。

    “都给我拉过来，将附近的山给我铲平。”

    夏拓眼中闪烁一抹狠辣，对着洪吩咐道。

    吧唧。

    立在夏拓身后，抚着胡须的风老头，一时间将自己的胡须都给拽掉了几根，扯得他嘴角一抽。

    杀鸡用牛刀？

    用不用这么狠！

    一言不合就挖山。

    果然，是个狠人。

    洪抱拳领命而去，他觉得自己这次终于跟族长同步了，族长也赞成他的法子，自己脑子还是很很好用的嘛，以后谁在说自己笨，就锤死他。

    吩咐完，夏拓依旧是在附近山野中游走，可惜一无所获，似乎被干掉了几个人后，羚角部落害怕了，彻底的当了缩头乌龟，一个也不见了踪影。

    没用一天，洪就将刚刚聚集的三个散部中的青壮男子全部都给拉来了，近三千之数的男子如潮水一般涌到了羚角山下。

    不仅如此，夏拓还从部落里又调来了一百位图腾战士，也参与了挖掘。

    他是发了狠要将这里给彻底铲平。

    ……

    轰隆隆！叮叮当。

    数千人一起动手，声势浩大，高达千米的羚角山仅仅用了两天就崩碎成了一堆乱石。

    轰！

    山势倾倒后的轰鸣中，一个巨大的窟窿出现在了山基中心的位置，吞噬了很多乱石。

    “族长，发现了一个巨大的地下涵洞。”

    不用族人喊，夏拓老远就看到了，他挥手让各散部之人退后，让族兵守在洞口，和老风闲相互对视一眼，踩着凌乱的碎石朝着涵洞中走去。

    地下涵洞很大，哪怕是羚角山崩碎的大块乱石堆积，依旧显得很深邃，走到涵洞深处，借着昏暗的光影，夏拓捡起了脚下的一块小石头放在眼前。

    石头呈现赤红色，质地坚硬，他数万钧巨力加之，将其碾碎却都没有按出印记。

    “这是个矿洞，这是赤铁矿。”

    风老头也捡起了一块石头，看了看，出声说道。

    很快洪、黎带着一部分族中战士也下来了，手中举着火把，朝着矿洞深处扔去，火焰群散了黑暗，不过矿洞实在是太过于幽深了，更深处依旧是昏暗一片。

    “看到人，杀！”

    想了想，夏拓吩咐了一声，借着火把的光亮，他看到了地下有凌乱的脚印泥巴，延伸到了矿洞深处。

    “有血腥气。”

    跟着脚印，在矿洞中转了个弯，沉寂的空气中弥漫着一股淡淡的血腥气息。

    锵！锵

    矿洞深处传来了一声声金铁交鸣的声响，显然他们进入也被人知晓。

    “族长，是鹿。”

    很快，昏暗中数十道身影走了出来，鹿和部落里的几位图腾战士夹杂在其中，瞳孔泛着血色，看不到丝毫的情感，朝着他们走来。

    “先不要放箭。”

    眼前的场景似乎和预料的有些不一样，数十道身影仿佛被控制了一样，直挺挺的前进。

    “先打晕在说。”

    夏拓和风老头迎着袭来的身影向前，拳头上绽放出了璀璨的战气，数万乃至数十万钧的力量轰击下，面前的这些人根本不堪一击，一个个被锤倒在地。

    “在这守着，将他们全部都捆起来。”

    夏拓和风老头沿着矿洞继续前行，血腥气息愈来越重，穿过长长的矿道，一座血池出现在眼前，血池之上血色翻滚，尸骨飘荡。

    血池中，一团黝黑如同跗骨之蛆的雾气沉浮着，一呼一吸间闪烁着殷红血光，妖异无比，邪恶气息沿着全身毛孔渗入，给人一种十分难受的感觉。

    悬浮于血池中的黑色气流，绽放出了璀璨的红光，化为了一枚骷髅头的样子，双眸空洞洞的，鼻孔中吞吐着血色火焰。

    “献上……”

    轰!

    夏拓拳出，一道青色的战气顺着拳头击穿了虚空，在黑色雾气中炸开，顿时整个矿洞中漫天黑气四溅。

    嗡！

    顷刻间，无数道黑气汇聚，再次在不远处化为了骷髅头的样子，虽然是一个骷髅模样，却人性化的露出了愤怒的表情。

    “该死~~”

    嘶哑刺耳的声音再次响起，而后接着被打断。

    咻！咻！咻！

    刹那间，五道青光一闪，将骷髅头给切成了好多块，一下子崩裂开来。

    矿洞的一角，重聚的图腾恶灵，窟窿一般的瞳孔中冒出了火焰，彰显着他的怒火。

    这尼玛哪来的家伙，怎么不按套路出手，这是人干的事嘛。

    咻！咻！咻！

    刹那间，刚刚重聚的图腾恶灵再次被切割成了数瓣，风闲看着夏拓出手没有再动手，他感受到这尊邪恶图腾灵应该是刚刚诞生的。

    还是年轻。

    毕竟老狐狸哪能干出这事，还没有完全恢复实力，就到处作死。

 第124章 要锤死夏拓的呜呜

    弥漫着血色的昏暗中，夏拓探出了大手，归墟指刀重新回到了手中，闪烁着寒芒，不得不说这件血兵，偷袭实在是太好不过了。

    嗡。

    下一刻，胸膛处爆发出了灼热，一道青光璀璨如神，龙吟贯穿矿洞，人身鸟面的神祇从他胸膛处显化。

    “不~~”

    尖锐刺耳的惨叫从骷髅恶灵嘴中发出，青光中神祇双眸开阖，浩瀚的伟力仿佛横贯了时空降临，直接印在了恶灵身上。

    欲要遁走的恶灵，在这一刻直接定在了原地，不敢动弹分毫，只能眼睁睁的感觉自己的力量在流失。

    “啊~~”

    刺耳的惨叫让夏拓脑袋眩晕，恍惚间看到熊熊血焰燃起，恶灵在火焰中凋零，一股股能量被抽取，吞进了青光神祇体内。

    ……

    与此同时，夏部落图腾殿。

    图腾神柱上空，虚空扭曲，仿佛击穿了墟世界，一道扭曲了虚空的能量凭空坠落而下。

    浑浑噩噩趴在图腾神柱上沉水的呜呜，胖胖的小身子猛地一抽，就好像被电了一样，一下子蹦了起来。

    “呜~~!”

    它的小身子一下子鼓胀起来，座下的图腾神柱更是闪烁出了璀璨青光，伴随着它小身子鼓胀一闪一暗。

    呜呜的身子逐渐长大，朝着一尊神祇虚影显化，它摇摆着身子，不断的吞吐着虚无中垂落下来的虚幻力量，显得很是享受，每一次吞吐，身子都会长大一分。

    直到上空扭曲的虚空再次恢复如初，长大后的样子如烟般散开，重新恢复到了胖胖的小虫的样子。

    “夏拓这个坏蛋。”

    下一刻，图腾殿中响起了一道稚嫩的声音。

    “欺负我不会说话，再骗我，我就锤死你。”

    ……

    矿洞中，夏拓眼中充盈着青光，仿佛经历了漫长的岁月，他看到伟岸的神祇虚影仿佛时空的主宰，图腾邪灵如蝼蚁般匍匐在脚下。

    神祇：敢动不？

    邪灵：不敢动。

    一动不敢动！

    等到一切尘埃落定之后，眼前哪里还有图腾邪灵的踪影，眼中最后一缕青光散去，眼前再次出现了昏暗山洞中的场景。

    呼！

    他长长的吐出一口气，刺鼻的血腥气息再次迎面扑来。

    此刻一切水落石出，图腾邪灵现世，引得羚角部落的所有族人化为了血食。

    眼前的血池中漂浮的还没有完全融化的尸骨，正是来自羚角部落，或许还远远不止，这些日子不知道这尊邪灵吞了多少人族为血食。

    外面趴着的诸多身影，包括鹿在内，都是属于他控制的傀儡，偷袭他部落的族兵，恐怕也是为了引他，或者说更多夏部落的人到来。

    只不过这个图腾邪灵或许真是个白痴，也不看看自己有多少斤两，就想要吸引更多的人前来供他吞噬，一点也不知道韬光养晦。

    没实力的时候最要紧的是低调，装孙子，毕竟孙子迟早有一天会成爷爷。

    当然光棍可能例外。

    “看样子这是座古矿。”

    风老头的声音响起来，这一次是虚惊一场，部落反而因祸得福。

    “族长，族人没了生息。”

    这时洪匆匆而来，对着他说道，顿时夏拓神情一紧，赶紧朝外而去。

    “族长。”

    “鹿还有生息。”

    “鹿。”

    夏拓来到鹿的跟前，轻轻晃着他的身子，可是鹿紧闭着双眼，眉宇间蹙着眉，好像承受着痛苦。

    除此之外，剩下的身影都没有了生息，包括其中的七八位部落的裂石境图腾战士，就这样没了。

    “将族人们带回部落，将鹿尽快送到巫殿。”

    “来人，将矿洞深处的血池埋了。”

    ……

    随着夏拓的吩咐，洪和黎带领着族兵开始忙碌起来，此刻风老头也从矿洞深处走了出来。

    “这座古矿还没有废弃，是一座伴生矿，主体是赤铁矿石，另外还有大量的赤铜矿、磷石矿、黑晶矿等好多种矿石。”

    风老头将手中的几块矿石朝着夏拓扔来，夏拓在手中打量了一下，随之抓过旁边族兵的火把，朝着矿洞深处而去。

    越过血池，朝着矿洞深处而去，矿洞各处还残留着一些开矿的工具，或许是时间久了，这些散落的工具都已经破损，越是往里，地面上还出现了白骨，早已经风化。

    走到矿洞的尽头，岩壁上闪烁着晶莹，地上还有装矿石的筐子和石器，堆满了一地。

    他还看到地上堆积着好多堆矿石，每一堆都至少拥有数万钧，蒙上了厚厚的灰尘，这些挖掘出来的矿石并没有运出去。

    究竟是哪个部落的挖出来的矿洞？

    不过接着夏拓摇了摇头，无论曾经属于哪一个部落的矿洞，如今都是属于他夏部落了。

    有了这座矿洞，代表着夏部落缺少矿石的短板也将补足。

    ……

    小半日后，回到了矿洞之上，夏拓对着洪吩咐道：“将附近这三个散部的族人全部都迁徙到这里，在此地成立一个散部，专司开采矿石。”

    “是。”

    在矿洞这里呆了三天时间，夏拓亲自看着周围的三座散部迁徙过来，开始用挖掉的羚角山的山石在周围建造石屋石殿。

    为此，他暂时留下了黎带着一百位图腾战士驻守在这里，方才安心返回部落。

    ……

    夏部落。

    “巧儿，鹿什么时候能够醒过来。”

    巫老头和巧儿看着石床上躺着的鹿，皆是摇了摇头，被图腾恶灵的邪恶之气侵蚀了全身，要不是他体魄强壮是开山境战士，早就步了其他图腾战士的后尘。

    “阿叔，巧儿再想想其他办法。”

    等走出鹿所在的石屋，夏拓无奈的叹了口气，对于鹿的样子，巧儿暂时也没办法，他更加的无能为力。

    发现了伴生大矿是一件兴奋的事，然而却也一下子让部落里折损了十位图腾战士，还不算沉寂未醒过来的鹿。

    “夏拓，我要锤死你。”

    因为鹿重创未醒，夏拓心情十分的不好，朝着自己的石屋而去，耳边却突然传来一道稚嫩的声音。

    顿时，他不由得朝着四周看去。

    哪有人？

    “夏拓，我要锤死你。”

    谁。

    图腾殿中，呜呜眨着小眼睛，不断的打着滚，笑出了猪声。

    “夏拓，我要锤死你。”

    轰隆。

    石门打开，夏拓走了进来，瞪着眼睛看着呜呜。

    “说，你要锤死谁。”

    一看夏拓进来，呜呜顿时再次精神萎靡起来，趴在图腾神柱上一副昏昏欲睡的样子。

    得，这小家伙还挺会装。

    不过随着夏拓身后走进来的巧儿，一双大眼睛弯成了好看的月牙。

    “呜呜~~~”

    哪怕是被戳穿了，呜呜依旧还不承认，嘴中发出了呜呜的声响。

    “小东西，说，你跟谁学的这么坏了。”

    “跟你学的，大骗子，五天五枚兽核，大骗子，我锤死你。”

    说这，呜呜张牙舞爪的朝着夏拓扑来。

    “呜呜，你真的会说话了。”

    夏拓眼中露出了一抹惊喜，哪怕是巧儿告诉他，他都难以置信，直到此刻亲眼所见，依旧难以形容心中的惊讶。

    “你才是哑巴。”

    呜呜重新回到了图腾神柱上。

    “作为呜呜的大祭司，你应该和呜呜是一伙的。”

    呜呜瞪着小眼睛看着巧儿，然而巧儿根本就不怕它，还对着它吐了吐舌头。

    “等我恢复了真身，我我我~~~“

    一时间，呜呜卡壳了，不知道说啥好了，语言匮乏。

    “你怎么会开口说话的，难道是那个恶灵？”

    看着呜呜，夏拓露出了一抹沉思，他记得图腾神祇显化，这伟力了不得啊，部落图腾殿隔着矿脉很远，竟然隔空产生了作用。

    “夏拓我还要吃。”

    “没了。”

    对于呜呜的要求，夏拓很干脆的摊了摊手，这样蠢得恶灵，能遇见一个就已经是天上掉馅饼的事情了。

    还想找第二个？

    呜呜的小眼中露出了一抹回味神色，图腾邪灵真香。

    “夏拓。”

    回神过来的呜呜，一脸郑重的看着夏拓：“我告诉你，你再骗我，我就真的锤死你，我呜呜说到做到，大祭司你来作证。”

    很是委屈的呜呜接着说道：“你连还没有恢复的图腾之灵都欺负，这是人干的事吗？”

    夏拓愣了愣，不由得开口说道：“你这都是跟随学的。”

    “你啊。”

    呜呜对着夏拓眨了眨眼。

    “我~”

    一句话，夏拓感觉自己有些怂了。

    ……

    山中发现了大型的伴生矿脉，还是前人已经开采中的，对于夏部落来说是件大喜事。

    这件事尘埃落定后，山林深处的散部依旧在夏部落的强制高压下，进行着迁徙合部。

    为了完成夏部落整合万古山脉南域群山的计划，夏拓还令族中加快了步骤。

    族殿中他的座位后面，一张足有十多米大小的木头屏风立了起来，上面贴着一张由数块兽皮粘起来的地图。

    这是整合了暗部这么多年以来的心血，所画的万古南域群山坤舆图录。

    “族长，如今部落已经完成迁徙散部二十三座，除却矿部拥有部众六千余人，其余各部皆是一千到两千人。”

    洪的声音在族殿响起，回音轰隆隆。

    “嗯。”

    夏拓点了点，回身朝着座椅后的地图看去，每一座散部的位置都标在了上面，一目了然。

 第125章 灵木疙瘩（给长老似水钧钧加更4）

    这面地图上，不仅标注了汇聚的散部，万古山脉南麓十几个拥有图腾的散部都有标注，代表着夏部落正在逐渐的掌控这片山野。

    “迁徙的散部族人人心可稳？”

    回过身来的夏拓再次看向了洪，出声问道。

    “回族长，动乱肯定是有的，各个部落之间想要融合需要一些时间，毕竟相互之间都不熟悉，强行捏在一起乱子肯定有的。”

    洪挠了挠头，老实的回答道。

    “多多安抚一下。”

    夏拓叹息了一声，不过随之又加了一句，“能安抚的安抚，不过却也不能过于迁就，对于闹事之人严惩，亲族逐出山野，任其自生自灭。”

    “是。”

    洪虽然如此说，但是夏拓也能想得到汇聚散部的样子，相互之间的乱子恐怕不少，不过就算是如此，他也已经下定决心要彻底将这片山野屡直了。

    这一次的族议，族殿中各部长老齐聚，还有风老头和胖哥，不过御兽殿长老并没有在，已经外出部落好多日子。

    紧接着，夏拓站了起来，眸光扫过每一个人，出声说道：“如今我夏部落拥有武部、兵部、农部、药部、暗部、易物殿、御兽殿、巫殿、人殿，五部四殿。”

    “即日起，人殿以风闲前辈为主事人，专职为部落培养娃娃们的修炼和淬体。”

    “易物殿以胖凫为殿主，负责我夏部落对外易物诸事。”

    “巧儿卸去巫殿殿主之职，成为部落大祭司，坐镇传承殿，巫殿殿主由螺接任。”

    “大家可有异议？”

    看到众人没有出声，皆是点头默认，夏拓的声音再次响起。

    “在蛮荒大地的中等部落中，开山境的数量多少是整个部落的中流砥柱，所以咱们部落眼下的首要任务，便是各部长老至少要成为开山境战士，否则何以服众？”

    夏拓的话语，农部芍长老不由得低了低脑袋。

    她这些天一直在努力修炼，可以说到了变态的程度，但是开山境和裂石境之间的境界桎梏，还是需要一些机缘的。

    “族长俺一定会尽力修炼。”

    “嗯。”

    “好了，没什么事大家都去忙吧。”

    很快各部长老散去，夏拓喊着胖凫勾肩搭背的朝着自己的石屋而去。

    石屋中一头小兽在篝火上翻滚着，金黄色的油脂不断的滴落，发出滋滋的声响，显然已经烤了好久了。

    油脂的香气弥漫在石屋内，胖凫一只脚踏进石屋，顿时缩了缩腿，看着夏拓，脸上不由的露出了一抹怀疑。

    “我说，你是不是对我不怀好心思，胖哥不是那种人。”

    他盯着夏拓猛看，还真有点不敢迈进这个门里。

    这家伙，好肉伺候着，如此待遇，怎么看都像有什么阴谋。

    夏拓坐到了篝火前，又从旁边抓出了一个陶罐子，打开木塞，一股浓烈的酒香气息弥漫而来。

    没错，就是酒。

    不过可不是部落里酿的，眼下部落乱糟糟的，可没功夫酿酒，这多亏了巧儿的那头大猿，从山野深处的一处荒猴群里偷来的，然而恰巧被他发现了。

    所以他抢了大猿。

    胖凫使劲嗅了嗅鼻子，不由自主的踏进了石屋，反正都决定卖给夏部落了，就算是菊部不稳，也认了。

    夏拓倒出了罐子中的猴儿酒，酒水清澈甘冽，散发着浓浓的果香气息，这群猴子还采了不少药草添加进去，可以说绝对是好东西。

    “来，咱们兄弟走一个。”

    一人一个竹杯子，夏拓塞进胖哥手中一个，然后满上。

    没有其他话语，接连走了六个，然后他撕下篝火上的小兽的兽腿，大口啃起来，大口喝酒大块吃肉，有了一种山大王的感觉。

    “这酒怎么样？”

    夏拓又给胖哥满上了，然后自己倒满，对着胖哥说道。

    “来，在来一个。”

    “我说，到底什么事说吧，胖哥撑得住。”

    夏拓越是这样，胖凫越是怂的不行，无事献殷勤，非奸即盗，夏拓在他看来人还勉强可以，但绝对不是什么迂腐的烂好人，一定有什么事情。

    “来来，喝喝，吃肉吃肉。”

    夏拓还是闭口不言，拉着胖哥喝酒吃肉，在跳跃的篝火照耀下，将两人面庞照的通红。

    胖哥大手当住倒酒的夏拓，一副不说不喝的样子。

    不过浓浓的酒香实在是忍不住。

    真香。

    “来，喝。”

    不管了，大不了今晚醉宿了。

    你一杯我一杯，好在这猴儿酒不少，两人从上午喝到了下午，又喝到了夜幕降临，都没有用战气灼烧酒力，一个个醉醺醺的，满口酒气。

    “胖哥，兄弟我对不起你。”

    这一刻，夏拓和胖凫勾肩搭背，喝的是晕三道四。

    “咋了，你咋对不起了，快说，我就知道你请我喝酒没安好心。”

    夏拓手中一闪，一个兽皮包裹拿了出来，一点点掀开，一个闪烁着灵光的木头疙瘩出现在胖哥的眼前。

    ！

    ！！！

    刹那间，整个石屋内的空气都仿佛停滞了。

    啊！

    胖哥瞪大了眼睛！

    “夏拓！”

    “啊啊啊，我要杀了你！”

    轰轰轰轰！

    轰轰轰轰砰砰！

    噼里啪啦。

    轰轰轰轰咚！

    砰！砰！咚！

    ……

    石屋外往来巡视的族兵，听到石屋中的轰鸣，一个个露出了不解的神色，族长在干啥，怎么像是在打架？

    “族长在和谁打架？”

    族兵一个个围在门前，没一个敢进去。

    “瞎说怎么有人敢和族长打架，我看族长是在揍人。”

    “嗯，言之有理，不知道哪个倒霉蛋再被族长揍。”

    ……

    “都给我滚蛋，该干嘛干嘛去。”

    夏拓的怒喊声在石屋中传来，顿时围在外的族兵一个个如鸟兽般散开。

    族长怒了，快跑。

    看样子是族长在挨揍。

    轰轰轰！

    砰砰砰！

    啊啊啊！

    ……

    咔嚓！

    终于石屋承受不住，一道道裂纹在石头间裂开，化为了数不清的碎片，漫天烟尘间，立着两个鼻青脸肿的身影。

    “都说了不要打脸。”

    “我没打，你打的。”

    “解气不？”

    随之，两人谁也没在说话，夏拓咧了咧嘴，他要是早知道将胖凫拉进部落，就不收这个木头疙瘩了，宁愿扔湖里也不用这么憋屈。

    然而事已至此，他又不知道怎么解决，所以才用了这么个办法。

    嗡。

    就在这时，一缕湛蓝神光从乱石烟尘中冲霄而起，丝丝缕缕的金色线条如网络散开，夜幕下让整个部落山顶的夜空璀璨如华。

    乱石堆中，一株稚嫩的树芽钻了出来，一下子窜到了三米多高，而后快速的长大，树皮老去裂开，如褶皱一般的树皮缝隙间，闪烁着幽蓝。

    眨眼间，树枝从主干中延伸而出，在枝条的末梢处蓝色布满金纹的树叶长了出来，迎风摇曳。

    三十息后，这株灵根已经长到了十米高，足有两人合抱粗细，茂密的枝叶如华盖看，将周围都遮盖了起来。

    哗啦啦。

    虬曲的树根撑开了土石，如同地龙匍匐，龙爪抓地，钻进了下方石头深处。

    “我去。”

    夏拓愣了！

    胖哥愣了！

    一时间，整个部落上下，都朝着这株通体闪烁着湛蓝神光，缭绕着金线光芒的大树望来。

    蓝光如神，金光如雨，璀璨如华，耀眼夺目。

    轰隆隆！

    刹那间，周围山野间的气流被搅动，从四面八方的山野朝树干汇聚而来，滚滚气流中裹挟着灵力，大树如人一般开始吞吐着灵力。

    一炷香后，这株大树长到了三十米高，五六个人合抱粗细，茂密的枝叶密不透风，蓝色金线的叶子随风而动，簌簌作响。

    直到这一刻，来自四面八方的灵气方才逐步的平复下来，盈光如雨照耀着整个部落上下，部落中一个个小娃娃都在眨着眼睛，眼中充盈着蓝光和金光，呜啊呜啊的叫唤着。

    “族长阿叔，这是什么。”

    此时，各个长老巫士都围了过来，一个个眯着眼睛，感觉浑身舒爽，一股股浓郁的灵气如小虫子般顺着他们的毛孔往里钻。

    “咦，阿叔你的脸，哎呀胖哥哥你的脸肿么了。”

    巧儿眨着大眼睛，捂着嘴，强忍着笑意。

    “都散了吧。”

    这一刻，夏族长挥了挥手，让围过来的族人们散去，他抬头看着这株突然出现的大树，感受着游走在周围虚空中的灵力，一时间也是惊喜万分。

    这特么是神树啊。

    胖哥，人形探宝器啊。

    想到这里，他转过头看着胖凫，又来了一句。

    “解气了不，要不再揍一顿，这次我保证不打你脸了。”

    “嗯，也不还手。”

    天地良心，这次夏拓说的可都是真心话，胖哥解气，以后像这样的宝贝，一年弄两三件回来。

    不，一年弄一件他就满足了。

    自己是不是有些贪心了？

    他总算是明白了为何胖哥总是失败了，宝物就算是藏得再隐秘，除非是放进储物空间内隔绝一切，否则根本瞒不过一些存在的眼睛和鼻子。

    胖哥带着宝贝乱跑，凶兽不找他找谁。

    这时胖哥瞪了一眼夏拓，其实他早就想明白了自己为啥这么倒霉了，就算是这株灵根不被夏拓得到，恐怕也会喂了湖中巨兽。

 第126章 紫极雷阳木（给掌门这个男r加更1）

    本以为喂了凶兽的灵木疙瘩被夏拓重新拿出来，让他心中一阵郁结，故此才有了刚刚的噼里啪啦。

    自己接受族中的考验失败，成也是因为这双眼睛，败也是因为这双眼睛，好东西谁都喜欢。

    想到夏拓诛妖令存在储存空间，灵木疙瘩在他手中就没什么惊讶的了。

    不过夏拓能当面这么拿出来，他现在怎么生不起气来了呢？

    该死的，收买人心。

    看着胖哥裂开嘴笑着，夏拓也大笑起来，这顿揍没白挨，不过他也没吃亏，拳拳到肉。

    当然，事情也解决了不是？

    “哎呀，阿叔，胖哥哥你们俩肿么了，怎么挨揍还傻乐。”

    巧儿大眼睛中露着疑惑，有些不明所以。

    这一刻，夏拓的眸光重新落到了灵树上，这株灵树就像是一个超大的聚灵巫阵，引动了部落山上空的灵力汇聚，越是靠近灵树灵气就愈发的浓郁。

    灵力充裕，对于图腾战士的修炼自然有着很大的帮助，他思考了一下，接着对各位长老吩咐道：“传令下去，明天开始居住在部落山上的族民都迁徙到山下居住，部落山上的聚集地重新改建。”

    “是。”

    ……

    咔嚓！

    第二日，群山万壑，万里天穹中冷不丁传来一声炸响，虚空之上一道紫电银光坠落而下，劈在了部落山顶。

    闪烁着蓝色神光的巨木接引了雷霆，噼里啪啦的雷霆电光附着在树枝上，逐渐的融于树干内。

    顿时整颗大树愈发的神异，枝叶摇曳，金光如线条坠落，树下有几个娃娃在凸起如地龙的树根上上下攀爬，却没有受到丝毫的影像。

    夏拓一声令下，部落山顶的族民逐步在往部落山下迁徙，整个山上除了图腾殿、巫殿、族殿、传承殿四座大殿外，所有的房舍石屋都将拆掉重建。

    按照他新的规划，除了最靠近灵木的就是几大殿外，部落山顶将要修筑石园、石院、石屋。

    其中石园最大，也是部落等级最高的住所。

    每一个石园占地方圆百米，园内有石殿和侧房石屋石舍。

    石院次之，也带着一个小院子，只不过院子中只有石屋，占地不过三十米大小，剩下的就是最外围的石屋，单纯的屋子没有院子。

    等到这些都建成后，部落的族人将根据实力和对部落的贡献，才能有资格在部落山上居住，也算是一种激励措施吧。

    灵树下。

    “这株是什么灵物。”

    夏拓看着胖哥问道，轻风摇曳，金光灿灿，落在身上只感觉浑身暖洋洋的。

    “紫极雷阳木，这种灵根可以汇聚天地灵力，还能汲取天地雷霆之力，对于部落来说，这样的天地灵根都是传世的宝贝。”

    “以后每年弄这么一株就行了。”

    夏拓一脸正色的说道：“真的不用太好，和这株紫极雷阳木差不多就行了，我也不是很挑的人。”

    胖哥眼帘挑了挑，伸手指了指天上。

    “你也不怕被雷劈死。”

    咔嚓！

    好像是呼应胖哥的话语一样虚空再次有惊雷炸响，一道紫电坠落而下，紫极雷阳木摇曳，蓝光愈发的深邃。

    夏拓缩了缩脑袋，看了看天上，摸了摸鼻子神色讪讪道：“要不就两年弄一根，不能再少了。”

    “劈死你。”

    对于胖哥的诅咒，夏拓一点也不在意，他转身朝着部落山下走去。

    “哈哈，我去看看船造的怎么样了。”

    部落山下内湖边船坞中，两艘差不多七十米的大船已经成型了。

    巨大的船身看上去就像是一头巨兽，匍匐在地上，船体表面刷了一层厚厚的油脂，形成了一种油亮的黑色，隔绝了外界的潮气。

    赤木带着众多的族人正在船上爬上爬下忙活着，等到夏拓登上大船的甲板，才得到消息。

    “见过族长。”

    没多时赤木出现在夏拓身前。

    夏拓没有说话，在船上来回走着，打量着整艘船的模样，说起来赤木建造的速度不可谓不快，这艘船的模样也和他见过的东山、求雨部落没多大区别。

    高高的桅杆，足有四十米高，粗大的兽皮绳已经连接在了桅杆之上，这样的桅杆整艘船上前后共有两座，每一根底座都足有两人合抱粗细。

    两个桅杆之间便是船楼了，船头已经建造了三层，皆是用山林中最为坚硬的木头打造。

    等到完全建成，就可以让巫殿前来刻画巫符，组成巫阵。

    夏拓没有说话，眼中露出了沉思，让跟在后面的赤木更加的惶恐不已，身子躬着像是一只大虾，头上的汗水都滴落下来。

    等到围着船转了一圈，夏拓再次来到了船头，他想到了前世看到的古装剧中，大船在舰首都是有铁撞角的，如同凶兽的大角一样。

    于是乎他出声说道：“我要是在这里装一个完全铜铸的巨大兽角模样的撞角如何？”

    “撞角？”

    赤木眼中露出了疑问，他造了一辈子船，当初他们赤鳞部落也给上属的中等部落造了几代船了，所以对于造船他有着一种自信，却从来没见过有撞角的船。

    铸一个铜质的撞角装在上面，难道船头不会下沉吗？

    思考了一会他没敢说，赤鳞部落的未来全都掌控在面前之人手中。

    “还有，我看东山和求雨部落的大船，所携带的巫器都放在船楼之上，为何船舱中不放置，如果大船两侧遇到了凶兽怎么办？”

    “大人，船舱都是用来住人装货的，这样部落大船才能换取更多的兽核。”

    闻言，夏拓点了点头，赤木的想法倒也没错，不过夏部落眼下造船是为了部落易物，还参与不到各部的航运中。

    而且胖哥的存在是一个很严重的bug。

    万一再寻到一件堪比灵根，亦或是龙涎香一样的宝贝，在大湖大河中遇到凶兽围堵怎么办？

    所以部落的船不考虑能够装多少人，但攻击力一定要强大。

    记得前世电视剧中，那些大航海时代的战船，一艘就带着上百门火炮，一侧船舷开火，就是漫天黑烟，轰轰轰……

    蛮荒世界虽然没火炮，但是有巫符和巫器，完全可以魔改一下。

    前世靠科技，蛮荒靠巫术。

    “你来，这样，船舱内完全可以隔断成上下两层……。”

    “这样能行吗？”

    赤木眼中有着怀疑，但却不敢违逆夏拓的命令，只能带人开始将大船进行改造。

    从船上下来，夏拓看着部落的内湖，总感觉有些小了，不过部落内却是没法在扩建了。

    如今巨大多数族人都将要安置在部落山下，还有药田、农田、牧场都在一起，看是地方很大，不过全都挖成湖不现实。

    部落内不行，就只能在部落外想办法了。

    他沿着内湖朝着东南方向山坳走去，山坳外是一片广袤的山林，群山围在一起的这片荒林一直延伸到汩水河。

    部落内不能挖，那就挖这里好了，完全可以将这片荒林给挖成大湖，将汩水河给纳入进来。

    心中有了这个想法，他并没有立刻吩咐下去，眼下巨和洪带着族兵依旧在外迁徙着散部。

    日后这些散部都将成为为部落提供新鲜血液的地方，关乎着部落的未来发展，所以一直会延续下去。

    很快，夏拓来到了巫殿中，这些日子巫殿的巫徒们都在研究一样东西，就是船上的防护和进攻的巫器。

    巧儿和螺跟着他外出，将东山和求雨部落大船上烙印的巫符偷学了一个遍，甚至它还趁着混乱，收了几件求雨部落的巫器。

    “族长。”

    夏拓进入巫殿，顿时引得一众巫徒瞩目，不过在他示意下都再次沉浸在各自的事情当中了。

    在巫殿中，摆着两尊黑漆漆的如同大炮一样的巫器，其中一尊是夏拓收来的，另外一尊是巫殿自己仿造的。

    看着两尊外表差不多的巫器，夏拓突然找到了一种很熟悉的感觉。

    山寨巫术哪家强，蛮荒万古找大夏。

    “怎么样？”

    螺来到夏拓身边，面色有些涨红的说道：“族长还是不行，这种巫器是以兽核为力量源的，里面存在一种转换巫阵，将兽核的力量抽取出来，然后在经过巫阵的流转，最后顺着这个管子口处喷发出去。”

    “巫术阵法转化能量的时候会造成灵能损失一部分，比如一头巅峰半纯血境的兽核，等到转化后所爆发出来的力量只会剩下普通开山境的力量。”

    “由于弄不清楚这种巫术的转换阵法，所以咱们打造出来的巫器只能爆发出裂石境的力量，再强的话就会炸裂。”

    “这是谁铸的？”

    “是我们找的弓长老一起铸的，再由我和巧儿大祭司一起烙印了巫符。”

    “你是说这个筒子里面存在转换阵法，先将兽核的能量抽取出来，经过转换后暴发出来？”

    “嗯。”

    螺老实的回答道。

    闻言，夏拓露出了一抹沉思。

    前世烟花二踢脚什么的他可是没少耍，可都是用借助的冲击力冲上天的。

    古代的火炮最开始都是实心弹丸，是在炮膛中用火药为引子，借助火药爆炸的冲击力给激发出去的。

    眼前的巫器，他第一眼看上去和大炮差不多，就先入为主的以为也是这么个原理了。

 第127章 超级魔改

    “族长，这件巫器叫做巫行铳，而且里面烙印的巫术阵法和这个铳体是一起的，一旦将铳体给切开，巫术阵法就会崩溃，眼下咱们只有这么一尊巫行铳，所以我们不敢弄坏了。”

    看着夏拓的沉思，螺顿了顿接着说道。

    夏拓没有说话而是来到所谓的巫行铳面前，低下身子仔细打量着，这尊巫行铳长约有一米半大小，有成年人大腿粗细。

    在铳管的后面留下了一个小洞，用来往铳内填充兽核。

    “有没有一种巫术可以让兽核爆炸，就像是自爆一样。”

    想了想，夏拓对着巫殿的诸多巫徒说道，兽核是一头凶兽力量的源泉所在，只有体内形成了兽核之后，才有更进一步的可能。

    “我的诅术中有一种诅咒可以让凶兽兽核爆裂。”

    “族长，刻录兵器中的咒术也可以。”

    这时，人群中羽也出声回应道，他是修行咒术的。

    “你们将这些兽核刻录巫咒，到时候拿给我看看。”

    夏拓拿出了几枚杂血兽核交给了他们，而后转身离开了巫殿，回到了自己的新住处，整整一天没有出门。

    一天后，他抓着一副兽皮卷朝着兵部而去。

    如今兵部早已经不是当初简陋的模样，地火洞中一座高炉立了起来，铜铸的高炉表面镂刻着一枚枚巫符，这些巫符的加持下，保证铜炉不被火焰融化。

    “族长。”

    “按照这个兽皮卷上所化，将东西给我铸造出来。”

    将手中的兽皮卷摊开，弓长老看到了一个长长圆圆的筒子一样的东西，和前几日巫殿里的几个小家伙找他铸的什么巫行铳差不多。

    不过族长要求做的这个可比巫殿的小家伙们打造的要大的太多了，好在做这个兵部早就有了经验。

    最开始兵部打造兵器就是铸造，先做出泥膜，在用铜水灌注，等到自然冷却后在拿出来打磨开锋。

    “族长我马上去弄。”

    没错，夏拓让兵部打造的就是前世的火炮，当然是前世大航海时代的那种后面点火捻前边拿抹布往里捅铁蛋的那种。

    他要试验一下自己心中的想法究竟可以不可以，在他的想法中兽核加上巫符，完全可以代替前世的火药。

    一枚兽核作为引子炸开，将另外一枚兽核击发出去，就像是前世的二踢脚一样，砰~~咻~~~砰！

    兵部的动作很快，两天后就给他将铸造好的炮筒子给送来了，比他预料中的要大了点，足有两米多长，直径和水桶一样，筒壁很厚，炮孔就有拳头大小了。

    在炮管的后面留有一个小门，是放入发射药，也就就是兽核的。

    “族长。”

    弓长老亲自将这个家伙扛着送到了夏拓的眼前，夏拓手中抓着两枚刻录好巫符的兽核。

    “阿叔，你说的这个东西真的比转化阵法还厉害？”

    巧儿的大眼睛中满是不信，族长阿叔一定是在他骗他，怎么可能呢？

    这几天她都在绞尽脑汁的想要拓印巫行铳中的转化阵法，突然夏拓告诉他们有其他的办法了。

    几个人来到了部落山北边空旷的地方，将炮口架起斜朝着天穹，夏拓拿着两枚兽核，对着巧儿问道：“这个东西怎么引炸。”

    “用战气就可以引爆的。”

    夏拓先将一枚兽核从炮筒中塞进去，又将另外一枚从后面留下来的小门中放进去，然后看了一眼身后的几个人。

    巧儿、螺、胖哥、弓长老，四个人每一个人都带着不相信的眼神，特别是胖哥已经准备在嘲笑他了。

    “我是提前笑还是等会再笑，需不需要准备些什么。”

    胖凫挤弄着眼，笑着说道。

    “笑个屁。”

    对于此，夏拓没有搭理他，他一缕战气顺着手指激射而出，没入了炮筒后面的小门内的兽核中，然后他就跑了。

    没错，夏拓先跑了。

    因为根据很多穿越前辈的经验，这玩意容易炸膛，崩死人。

    先跑为敬了！

    轰！

    刹那间，战气激发了兽核上烙印的巫符，瞬间兽核内部的力量被引动，轰然在炮管中炸开。

    匆忙之间，夏拓忘了将炮管上的小门给关上，让兽核爆炸后的能量露气了。

    当然这都是小瑕疵，并不重要。

    这枚杂血兽核爆炸后产生的能量，大部分都在沿着炮膛涌了出去，将另外一枚兽核给激发了出去。

    轰！

    火候没有掌控好，击飞出去的兽核在半空中炸开，不过就算是如此也足以验证了他的想法可行性。

    成了！

    跑了老远的夏拓回来，看着面前的四个身影，一脸呆滞。

    “怎么样，我的巫术怎么样？”

    “阿叔，你快告诉巧儿，这是什么巫术。”

    巧儿一下子扑到近前，抓着他的衣角问道。

    咔嚓。

    这时，碎裂的声音响起，铜铸的炮管裂开了密密麻麻的裂缝，眨眼间贯穿了整个炮身，而后碎成了一堆铜渣。

    当然，这都不重要。

    这只是用铜铸的炮管，并没有刻画巫符进行固化，碎了很正常。

    这代表着根本无需什么刻录巫阵，完全以兽核作为能量。

    “族长，我明白了。”

    螺看这碎成了一堆的铜渣收回了眸光，眼中露出了一抹沉思。

    “族长是用第一颗兽核炸产生的能量波动，将第二颗兽核给推出去。”

    “可是，烙印了巫符的兽核受到能量冲击就会爆炸，这一次兽核在能量冲击下在高处炸开，下一次要是直接在炮膛中炸开怎么办？”

    对于螺的问题，夏拓很是随意的摆了摆手。

    “这个问题就交给你们巫殿来解决了。”

    看着夏拓挥了挥手离开了，留下了几人在风中凌乱，有这样当族长的嘛。

    ……

    虽然夏拓很牛掰的拍拍屁股走了，但这次却真的没有撒手不管，为了打造出更加坚固的炮筒，他连日来他帮着兵部升级设备。

    当然这是文雅的说法，实际上夏部落的兵部依旧是一个小作坊，啥设备不设备的，其实就是一个土炉子。

    部落山谷中，一座高达百米的高炉立了起来，足有三米大小的直径，周圈用土泥巴糊了起来，不要看这东西土不拉几，却是冶铁矿石必不可少的工序。

    蛮荒大地，除了一些特殊的神兵利器，比如他手中的归墟指刀这类的兵器外，大部分的兵器打造的所需的矿藏，都需要冶炼。

    只不过对于各个部落来说，冶炼矿石都是靠着一个个工匠，用自己独有的办法去提纯冶炼，在很多部落中，很多工匠因为独传的手艺地位很高，就是因为如此。

    “你这东西真的能行？”

    胖哥靠在不远处的石头上，嘴里吐出一枚野果的皮，眼中有些不相信。

    他虽然很小的年纪就离开了陶朱氏祖地，但族中的一些东西还是见过的，打造神兵利器的矿藏，要是能从高炉中冶炼出来，他头摘下来给夏拓踢。

    陶朱氏的族人想要打造兵器，大都是自己寻摸自己所需要的矿石，然后自己不断以战气蕴养，或者求助族中的大师。

    无论是自己冶炼还是大师，都需要慢慢的将矿石中的杂质给驱除出去。

    一般来说族人想要打造一柄趁手的兵器，除去寻找矿石的时间外，从打造到完成怎么也得个一年半载的时间。

    甚至一些族人，为了炼制更好更适合自己的兵器，炼制数年数十年的都有，有时候为了熔炼提纯一块矿石，就可能花费数年的时间，纳入体内神藏中蕴养。

    打造兵器的神匠，在整个蛮荒大地上的地位都很崇高。

    夏拓这样用泥巴糊一个铁炉，就能够熔炼铁矿，这是在逗胖哥。

    山谷中，引入地火的高炉散发着滚滚热气，炽热的温度连带着山谷中都裹着一股热气，让胖哥感觉很是不舒服。

    滚滚地火顺着埋在脚底下的地龙冲入高炉中，高炉内的赤铁矿和黑晶矿石已经熔炼了七天时间。

    羚角山矿开采出来的矿石，早就已经开始供应部落，只不过一直以来部落里不知道如何炼制矿石，毕竟矿石并不能直接用来打造兵器。

    按照族中的老人的说法，这些矿石需要用火烧红，然后一块一块的反复敲打，十钧矿石敲打成一钧，去十留一才算是合格。

    所以想要打造一件兵器，可是要费老鼻子劲了。

    弓长老围着高炉不断的转圈走着，不时抬眼看看高炉，哪怕是他用过铜炉冶炼过铜水，心中却始终感到一种不踏实。

    “族长。”

    听者弓长老的呼唤，夏拓长长的吐了一口气，沉声说道：“开炉吧。”

    胖哥的不屑，和弓长老的担心，他又何尝不知道，毕竟这不是他原先的那个世界，这个世界以力量为尊，还有神秘的巫术，很多的东西本质有着不同。

    相比打造普通的兵器，打造巫器的矿石才是最重要的。

    他连续数次外出部落，见到了来自各个部落的人，哪怕是求雨和东山部落的族兵，所穿着的甲胄看似样式差不多，实际上仔细看也会看到不同，并不是部落里统一制作的。

    显然中等部落里并没有形成一种统一的制度，也说明了部落并没有真正形成冶炼矿石的地方，部落的兵器甲胄都是零零散散慢慢锻造的。

 第128章 巫炮

    望着山谷中高耸的铁炉，夏拓眼下所担心的是这样熔炼出来的铁水，经过不断锻打之后锻造出来的铁精，能不能够用来制作兵器。

    做出来的兵器适不适合在蛮荒大地使用，能不能烙印巫术符文。

    他原来也以为神秘的巫，所需要的矿藏也得是神秘、高大上的，但是实际上，也就是这么回事。

    在强大的巫器、神兵，也都是用矿石打造出来的，在珍贵的矿藏也是经过不断的蜕变形成的。

    是矿石就需要提纯冶炼，一个人慢慢敲打是冶炼，他搞出一个高炉来难道就不是冶炼了？

    ……

    “开炉。”

    夏拓乱想的时候，弓长老的声音响起，百米高炉上方二十米处，预留出了一个炉口。

    “都让开。”

    一时间，围在炉口处的族人都退开了很远，弓长老也来到了崖壁上和炉口齐平的地方，用一杆长长的大枪，将炉口挑开。

    轰！

    顷刻间，一股热浪翻滚而出，冲天的热气直接形成了一朵巨大的汽云，紧接着一条火龙冲出了高炉。

    赤红色粘稠的铁水流淌而出，覆盖在了山谷的地面上，通红的铁水蔓延出了火焰，将每一个人的脸都映的通红。

    在崖壁平台上翘着腿的胖哥，这一刻手中的果子啪叽一下掉了，接着捏了自己脸一下。

    疼！

    这特么是真的，不是做梦！

    通红的铁水热浪席卷了整个山谷，一时间赤红的火焰冲出了山谷，映红了小半边天。

    “来人，取一块铁水锻造。”

    弓长老反应过来，顿时朝着远处的族人喊道，很快就有人开始取了地上流淌略微凝固的铁水，冲进山洞中开始锻打。

    ……

    夏拓立在悬崖上开凿的平台上没有动，看着下方的族人在忙碌，等到大片的铁水凝固后，有族人取了一大块送到了他的跟前。

    “族长，成了成了。”

    弓长老拿着还散发着温热的铁块，满脸的激动的对着夏拓大喊。

    “族长，这比精炼过十几次精铁的品质还要好。”

    弓长老怀里从自己怀中摸出了一块婴孩拳头大小的铁块，这是他锻打了半个月的成果。

    “你看看，族长你快看。”

    他激动的将手中的两块精铁都递给夏拓。

    他手中的这块铁精是取了两钧赤铁矿石，放在炉中烧红然后锻打，每一天都会锻打一次，可以称之为精炼了十五次的精铁。

    然而他花费了十五天，才打出了这么点，但是下方山谷铺满了一地，这得有多少钧。

    夏拓没有说话，他手中也出现了一块拳头大小的精铁，这是在白湖城胖哥在地摊上发现的。

    这块铁精胖哥是用一枚杂血兽核换来的，却是因为易物之人没有察觉，这么大小的精铁差不多价值五枚杂血兽核。

    这个世界和前世不一样，这里的人最少的都有近千钧力，数千钧的力量都有，每一个人在前世都可以称之为人形锻造机。

    所以他们锻打过十次的精铁，确实可以称之为精铁无疑了。

    随之，他将手中的精铁块扔给了胖哥，这会胖哥还处于蹙眉中，他想不明白为何这高高的泥巴炉子，引入地火后可以将铁矿石如此的凝练，这究竟是怎么回事呢？

    对于此，夏拓没有解释，他难不成给胖哥说，他利用高炉将地火的温度再次提升，进而用更加高的温度将铁矿石中的碳给驱离了？

    胖哥再问他碳是什么鬼？

    接下来难不成他要背一遍钾钙钠镁铝~~~

    赤铁矿石经过高炉熔炼后，以如今族中战士的实力，其实就已经拿来锻造甲胄兵器了，不过这样做的后果就是用不了多久，等族兵的实力提升了就得重新打造甲胄，所以还不如一步到位一些。

    当然，如果想要制作巫器，还需要继续冶炼，必须他想要铸造的巫炮，高炉中冶炼出来的精铁就必须再次锻打，这让才能保证精铁品质足够撑得住兽核的爆裂。

    随着他一声令下，整个山谷除了盐矿外，都将交给兵部，弓长老在巫殿的协助下，开始建造第二座炼铁高炉，第二座高炉比眼前的这座还要高，将对冶炼出来的铁水固化后再次冶炼。

    ……

    看着忙碌的山谷，夏拓有一种这究竟是不是蛮荒大地的错觉，毕竟这可是力量至上的世界，听起来可是很高大上的。

    力量世界还用破矿石炼铁？

    力量世界到处不应该都是神级材料吗？

    可是事实上大大小小的部落里，打造兵器和甲胄都是工匠在敲敲打打，用自己传承的办法，各自都珍藏起来不能轻易示人，这对于行走蛮荒大地的战士来说，很难看到的。

    对于那些强者来说，除非特意去寻找，否则更不会看到部落角落里的这些隐藏的东西。

    搞出来高炉炼铁的夏族长很是高兴，这代表着夏部落在万古山脉这旮旯附近，冶炼技艺已经独冠诸部了。

    ……

    “族长，这就是新铸造的巫炮。”

    三天后，巫殿联合兵部铸造的巫炮出现在了夏拓的眼前，通体黝黑、三米长、水桶粗细的巫炮表面布满了暗纹，咋一看上闪烁着寒意。

    相比于第一代夏族长打造的铜质巫炮，这门巫炮从质地和模样上已经远远的超越，有着巫殿咒巫高级巫徒的帮助，使得正门巫炮质地凝实，内部没有裂纹和气泡沙眼。

    铁铸的炮管上铭刻着巫符，这是羽带着巫殿十位修行咒巫术的中高级巫徒刻画了一晚上的结果，在巫炮后座上，留下了放置兽核的小孔。

    “试试吧。”

    螺亲自拿着一枚兽核从巫炮后座放了进去，夏拓却看到接下来他的手中拿了一个比拳头还大的铜铸、布满了小窟窿的球体，刚好可以塞进炮筒中。

    这让他不由得感慨一声，人才啊，还知道密封性，兽核很小，炮膛很大，若是还是直接将兽核塞进炮膛，爆发出来的能量必然会四散。

    这一次，螺亲自激发了兽核。

    轰！

    顷刻间，一声轰鸣从炮膛中响起，紧随着就看到铜铸小球从炮膛中激射而出，在虚空中划过一道亮光，落到了两里之外的山上。

    轰！

    刹那间，山上一团火光轰然炸开，乱石飞溅，轰鸣声传遍方圆十里。

    “族长，这是杂血境兽核。”

    “接着试半纯血境的。”

    于是乎，这一天，夏部落响起了如同天雷般的轰鸣声，为了试验这门巫炮，夏拓咬牙拿出了纯血境的兽核。

    他就这一枚，还是从奴隶古封身上得来的。

    好在作为击发引子的兽核用杂血境的足够了，否则他真的要心疼的好几天睡不着觉。

    轰！

    纯血境兽核在数里外的山峦之巅炸开，兽核几乎是一头凶兽全身九成以上的力量结晶，可以想象一旦爆开，所爆发出来的力量是如何的恐怖。

    轰隆隆！

    整整百米高的山头直接炸成了平地，迸溅的乱石落满了方圆里许范围，炸开的山峦周围的树林如同被恐怖的凶兽过境施虐了一番，仿佛被雷劈了一样。

    “尝尝吧。”

    说这夏拓将炮口转了一下，对准了胖哥。

    “我不就是揍了你一顿吗，至于用巫炮轰我吗？”

    顿时胖哥一下子跳了起来，刚刚那枚纯血境兽核被引爆，要是他在其中估计早就炸成了血雨了，哪怕是知道里面没了兽核，胖哥依旧下意识的躲开。

    “这就是我给你准备，省的将来得到了好东西，在半路被人劫了或是再遇到凶兽围堵，我准备给你出行的大船带上二十门这样的巫炮。”

    “二十门？”

    胖哥眼中露出了一抹思索，看着远方被炸没的山头，点了点头道：“要不再加十门吧。”

    “我给你加一百门。”

    “真的？”

    夏拓直接摊了摊手，道：“部落现在很穷，纯血境的兽核一枚没有了，半纯血境的兽核也没几枚了。”

    胖哥眼珠子一转，对着夏拓说道：“要不出去搞点？”

    夏拓摸了摸鼻子，思考着一会，道：“我在部落外面倒是有个族库，咱们正好将东西取回来。”

    “走。”

    说走就走，安顿好部落的事情，夏拓和胖哥离开了部落。

    ……

    三天后的夜里，涂泽大湖西侧、风狐丘陵。

    “我去，你的族库在别人部落？”

    胖哥瞪着大眼对着夏拓说道。

    “昂。”

    夏拓点了点头没有一点不好意思，道：“没错啊，我跟你讲，这个部落是~~~”

    “你~~~”

    听完夏拓的话，胖哥瞪着大眼睛一脸不可思的看着的夏拓，见过不要脸的没见过这么不要脸的。

    人家当路盗容易吗？

    “你负责吸引注意，我负责下手。”

    夏拓说完将一头风狐扔在了胖哥的头顶，他裹着一条银白色的狐狸朝着不远处的部落摸去。

    “嗨，等等我。”

    轰隆隆！

    夜色深沉，玉兔淹没在了黑夜中，风狐部落西侧燃起了熊熊大火，整个部落一下子慌乱起来。

    喊杀声、喧闹声整整持续了一夜。

    “天杀的盗贼，我风狐跟你不共戴天。”

    风狐族长看着成了一堆乱石的族库，还有凌乱一地的兽皮兵器，胸膛起伏，血气蹭蹭的往上涨，直冲脑门。

 第129章 白湖城的夏某胖某（给掌门似水钧钧加更5）

    “有多少兽核？”

    荒原之上，两头青麟马并肩而行，马背上胖哥出声问道。

    “也怪我前不久刚刚来取了一回了，所以这次不多，才一枚纯血兽核、四十枚半纯血兽核、三百多枚杂血兽核。”

    哪怕是如此，夏拓都有一种化身路盗的冲动了，这才多久，风狐部落又有这么多兽核进账。

    看着夏拓一枚枚的数着兽核，胖哥撇了撇嘴，道：“我说你过分了啊，这才没几个月你就来了两回。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头附和道：“等过几年在来，来的次数多了就没啥好东西了。”

    “我曾经陶朱氏的后裔，怎么会跟你这么一个不要脸的人混在一起，我后悔了。

    “晚了~~~”

    夏拓大笑，提踢了踢座下青麟马，快速的拉开了和胖哥的距离。

    “话说，哪怕是下等部落，传承了数十上百年，积累也不能小觑啊。”

    还没有从风狐部落的积累中回味过来的夏拓，对着紧随着追上来的胖哥说道。

    “是啊，大部落都是很富足的。”

    闻言，夏拓砸吧砸吧嘴，接着说道：“咱们再去搞一下？”

    于是乎。

    七天后，涂泽南岸白湖城中，一个兽皮摊子支起来了。

    摊主是两个年轻人，整个摊子上摆满了各种兵器、甲胄，还有白花花的精盐，售价很低，一经出现就引得往来武者爆抢。

    制式甲胄，全都是杂血境兽皮打造，在关节和要害部位还用铜片护住，对于裂石境图腾战士来说，这样的甲胄已经很不错了。

    “就是这里！”

    正午时分，穿梭的人流中，一个壮硕的汉子浑身裹挟着煞气匆匆而来，手中提着一柄布满了血迹的大刀，遥指着兽皮摊子的位置。

    “再来十件护甲。”

    说着，壮汉就朝着怀中兽袍准备掏兽核，却发现自己忘记带了。

    “没带兽核让让，别挡路。”

    随之，壮汉转身而走。

    一炷香后，石道上一下子出现了十几个壮汉，其中有几个面带疤痕，走路带风，引得周围的人都纷纷避让，一下子将摊子围住。

    十几个人围在摊子前，先前的出现汉子掏出了兽核，朝着摊主扔了过去。

    “十件护甲。”

    锵！

    接过了兽核，摊主瞬间从腰间拔出了一只匕首。

    呲啦！

    下一刻，将绑着护甲的兽皮绳割开。

    ……

    往来白湖城的诸多武者见证了这一切。

    ……

    金乌西落，夏拓和胖哥靠在石墙上，面前的护甲兵器已经卖完了，精盐也被抢光了。

    由于部落搞出了高炉，一下子从青铜时代迈进了黑铁时代，所以以前部落里打造的护甲虽然防护还不错，却也已经落后了，今天易出去的不过是夏拓从部落带出来的一小部分。

    “可惜都是杂血兽核。”

    胖哥眯着眼睛假寐，眼睛都没有睁开一下，有些遗憾的说道。

    夏拓点了点头，也随之应和着，这也是没办法的事情，纯血境兽核谁没事会拿出来的易物，放在任何一个部落都是属于战略资源，对于天脉境战士来说，更是修炼所需，不是必要的事情根本不会拿出来。

    “对了，我有灵石。”

    什么！

    顿时刚刚一副慵懒样子的胖哥，瞪大了眼睛，很是惊讶的看着他。

    “你~。”随之他四下看了一眼，压低了声音，问道：“你哪来的灵石？”

    “就是在我外面的小族库得到的。”

    “走。”

    胖哥猛地起身，就要拽着夏拓往城外的方向走。

    “干嘛去。”

    “把那个部落翻个底朝天，看看还有没有。”

    ……

    白湖城一座石坊中。

    胖哥手心中几枚指头大小的晶莹石头闪烁着盈光，感受着石头深处蕴藏着纯净的能量。

    两人自然是没有再次光顾风狐部落，小小的下等部落真的经不起他们再次光顾了。

    “不可思议，一个小小的下等部落竟然私藏灵晶。”

    胖哥叹息了一声，随之收敛了心情，接着说道：“有了灵石就有办法换取纯血兽核了，就是这样换太吃亏了。”

    灵晶，也就是夏拓口中的灵石，是天脉境以上战士修炼资源，对于普通的天脉境战士来说，一块灵晶足以用来修炼十天半个月，当然要是遇到变态另算。

    不仅如此还能用来布置聚灵阵，这和部落里给药草庄稼布置的聚灵阵不同，专门是用来给战士修炼的，通过巫术阵法引导，引灵气灌顶用来冲破桎梏什么的很是有效果。

    当初得到灵晶后，夏拓并没有用来修炼，一直放在诛妖令的储物空间中。

    “用灵晶去换取纯血兽核？”

    胖哥问着夏拓，理论上一块灵晶和一块纯血兽核等价，但实际上灵晶的价值却高于纯血兽核，兽核是凶兽修炼储存的精粹能量。

    而灵晶却只有在天地灵粹极为浓郁的地方，经历漫长长岁月才有可能诞生而出。

    一个是钟天地灵秀所化，一个是后天修炼所聚，谁价值大一目了然。

    “舍不得。”

    从胖哥口中得到灵晶的价值后，夏拓摇了摇头。

    “我也舍不得。”

    胖哥点了点头，说道：“要不咱们修炼用了吧。”

    想了想，夏拓还是说道：“你手里那几枚你用来修炼吧，我这里还有一些，带回去让巧儿布置巫阵，看看能不能让族人冲破境界桎梏。”

    胖哥也不矫情，反手就将手中的兽核用兽皮包了起来，塞进了自己怀里，反正他都卖身给了夏部落，自然要吃夏拓的喝夏拓的还要睡~算了不睡了。

    收起了灵晶之后，胖哥眼前一转，突然想起来了一些事情，对着夏拓问道：“我听巧儿说过你杀过妖，那你手中有妖核吧。”

    “有啊。”

    夏拓没有隐瞒，他手中有三枚妖核，还有峳妖之灵的血骨，都不知道怎么处理。

    “妖族乃是通天地之灵而化，可以转化为人形，隐藏在人族之中不露丝毫的破绽，它们所修炼的称之为妖力，所以妖核你没有炼化吧。”

    “当然没有。”

    夏拓摇头，他又不是贪吃蛇，什么都要咬一口。

    “那就好，可惜了边荒早就和大陆深处的几大王庭隔绝了，不然的话确实可以将妖核和妖血骨仅献给王庭，得到王庭的赏赐。”

    “几大王庭？”夏拓不由得问道：“难道人族还有好几个王庭？”

    对于夏拓的疑惑，胖哥并没有觉得他鄙陋寡闻。

    边荒和其他人族地域隔绝了很久了，消息早就传不过来了，他也是通过特殊渠道才来到边荒域的，说起来族中的那几个家伙也是下了血本，这是要他一辈子都不能回去。

    “如今人族有三大王庭，不过日子也不好过哟，人族不仅仅是有妖族这么个强敌，还有其他敌人，这些都不是咱们可以参合的，还是顾好自己眼下吧。”

    胖哥对于以前的事情似乎并不愿意多谈，寥寥几句就转移了话语。

    “将妖核献给其他强大部族也行，比如伯部，一方伯部已经有了分封上、中、下三等部落的权利，其部落图腾也算是一个小图腾主了，可惜了万古伯部破灭之后，周围这片地域再也没有伯部诞生了。”

    “图腾主可以炼化妖骨妖核？”

    顿时，夏拓眼前一亮。

    “当然，强大伯部甚至更强大的部落，在祭祀图腾的时候，都会猎杀一头大妖作为祭品。”

    没待夏拓说话，胖哥话语一转。

    “既然不用灵晶换取纯血兽核那可就不好弄了，纯血兽核都拿着当宝贝，不肯示人，难不成再去抢一个部落？”

    “抢部落？”

    夏拓眼前一亮，抢部落是不可能抢部落的，但是抢人还是可以搞一搞的。

    “去泽津城。”

    “去泽津城干嘛，那里又不是部落。”

    “记得前些天你胖揍的那个白头发吗？”

    胖哥露出一丝不解的神情，道：“这和他有什么关系。”

    “最开始我为了找造船的工匠，前往了泽津城，恰好买到了一批来自赤鳞部落的奴隶，就是如今部落中造船的那些人。

    然而泽津城的奴隶主却是很不老实，派人跟踪我，想要杀人灭口，将奴隶再抢回去，锋和前些天出现的两人原本都是这个奴隶主的下属。”

    “所以~~~~！”

    胖哥眼中露出了一抹兴趣。

    “两次都来找麻烦，咱可不是吃气的人。”

    “我可听说泽津城和黑鸦部落的关系很是密切。”胖哥盯着夏拓说道：“你就不怕黑鸦部落？”

    “你怕了？”

    “我怕啥。”胖哥头一横，语气中带着一抹傲然。

    “那就好，咱们搞他一下，说不定到时候纯血兽核就到手了。”

    “去就去，谁怕谁，反正你在前边顶着。”

    很快两人离开了白湖城，不过却没有离开前往泽津城，而是返回了部落。

    泽津城的奴隶主只能算是一个小奴隶主，是直接听命于黑鸦部落的，黑鸦部落的二长老才是真正的大拿。

    直接去闯泽津城，这种傻事夏拓才不干，再说了黑鸦部落他现在惹不起，上等部落可是拥有神藏境战士的，天脉境战士更是比他家的开山境战士还多。

    部落等阶看似只有一等的差距，实则族力之间的差距无比的宽广。

    所以需要好好谋划一番。

 第130章 散部乱子 土法锻造（给掌门这个男r加更2）

    “将作乱之人统统给我抓回来！”

    “杀！”

    这一日，夏部落族殿中，声音隆隆，夏大族长暴怒的声音回荡，整个石殿都被震的簌簌作响，殿中长老一个个都低着头不敢惹族长大人的霉头。

    散部出乱子了！

    “洪，你带人将作乱的人拿下处死，所有亲族无论男女老幼全都贬为奴隶送去羚角山挖矿！”

    夏拓似乎觉得还不解气，接着又说道：“反抗者格杀勿论！”

    “是！”

    洪领命而去，整个族殿中气息显得很是沉闷。

    “族长息怒，一些小人作乱不值得动气。”

    夏拓摆了摆手，示意各位长老无事，有时候他自己的思维方式还有一部分停留在前世所形成的性格中。

    然而这里是蛮荒大地，人命不值钱的时代，在这里强者生杀掠夺，奴役生命，这里没有什么人人平等。

    难道是自己太仁慈了？

    和胖哥从白湖城回来之后，准备喊着几个奴隶前往涂泽城搞点兽核，还没有走就传来了糟心的事情。

    由于部落搞出来高炉冶铁，技术的革新使得这些年来储备的甲胄都已经过时，这不他还带了一部分前往白湖城易物，然而族库中还储备了不下千副。

    故此，为了增强聚合散部的实力，他特意命洪将这些甲胄和兵器分发给散部中的图腾战士。

    毕竟以后汇聚的散部越来越多，除却重要的地方，夏部落也没有这么多的族兵去守护他们，所以各个散部自己守护部落是必然的。

    然而或许是有些人骨子里就不甘于屈居人下，在得到了兵器甲胄后，竟然杀人越货后远遁山林，以为靠着广袤的山林可以躲过夏部落的追查。

    不仅如此，还造成了近五百人的死伤，几乎将一个刚刚组建的散部给重创。

    “族长，仓促之间，将山野之间散部捏在一起，难免会有一些动乱，等随着时间的推移，人心也就安稳了。”

    “我看未必，有些人可不是这么想得，只会觉得咱们奴役他们，这些怀有乱心的人就该贬为奴隶，让他们去给部落挖矿，上山中采集药草。”

    ……

    族殿中，各个长老也是议论纷纷，夏拓坐于主位上，心中有着思量，原本他最开始想的是逐步朝着各散部派出族中战士作为掌事人。

    这样逐步将各个散部收入部落麾下。

    群山之中，所有的散部就是夏部落的后勤储备部落，无论是从人口还是资源，都源源不断的供养夏部落。

    然而夏部落才多少人，眼下已经聚集的散部超过了二十多个，每一个散部拥有一千到两千族人，就算是打一千人来算，二十个部落就是二十万之众，这已经是整个夏部落族人数量的二十倍。

    日后散部还会越聚越多，如果不安抚好人心，那么今天一个散部乱，明天一个散部乱，足以让整个部落疲于奔命。

    人都有思想，看来只能变成没思想的了。

    思考了片刻，夏拓做出了决断，出声说道：“传令下去，聚合的各个散部中凡是图腾战士都需要前来朝拜上部。”

    ……

    兵部。

    处理完族务，夏拓来到了部落山谷，看着新建立起来的高炉，弓长老正在忙活着准备将精铁冶炼第二次。

    第二座高炉的在巫符的加持下，温度将会更高。

    “族长。”

    看到夏拓的到来，弓长老连忙跑过来求助，道：“族长，经过高炉冶炼过的精铁，族人们在锻打的时候发现，顶多在进行五六次锻打就难以再维持，无法在将精铁中的杂质锻打出来了。”

    “这样，这座高炉中是不是熔炼了矿石？”

    夏拓想了一下，指着第一座高炉问道。

    “是。”弓长老老实的回应着。

    “族长有何吩咐。”

    “你在高炉下砌出一个四四方方的泥膜，要足够大。”

    “我这就招呼人手。”

    很快在夏拓的指导下，高炉下面一个长约五米，宽三米的长方形泥巴池子就被砌了出来。

    “族长你说得大铁针也打好了。”

    弓长老带着族人匆匆而来，身后跟着的族人每人抱着一根上面带着孔洞，样子和针一样的东西，只不过比针放大了千倍万倍。

    每一根都有三米长，成年人大腿粗细，上面的针孔更是可以让一个成年人穿过。

    一共是五根大铁针，被人栽进了铸好的池子中，四个角和中央各一个，就这样直挺挺的立着。

    “族长、弓长老。”

    接到夏拓命令的羽带着两个咒巫巫徒前来。

    “开炉吧，接下来你们要保证五根铁针和铁水完全融合在一起。”

    轰隆隆！

    铁炉打开，铁水倾泻而下，灌入了砌好的泥池中，羽带着另外两位咒巫巫徒，嘴中念动晦涩的巫咒，虚空泛起了虚幻的符文，朝着铁水中没入。

    五根铁针被滚滚铁水淹没了大半截，只留下了上面粗粗的孔洞。

    接下来的事情，自然不用夏拓在操心了，弓长老心领神会，再次开炉熔炼铁矿石，如今夏部落不差铁矿石，可以可劲的造。

    五天后，高炉再次打开，这一次铸成的是一个长约十米宽也有十米，厚达一米的大铁板。

    接着整个兵部都在为这两块铁疙瘩忙碌着，将特铁疙瘩表面打磨光滑如镜，安置在了山谷中的一处悬崖下面。

    “拉！”

    弓长老立在山谷中，朝着山顶喊去。

    手臂粗细浸透兽油的藤蔓和兽皮编织的绳索，穿过上方的一座铁铸带底座的大轱辘，悬崖下拴着大铁锭上方的五个大针孔，数个壮汉紧抓着轱辘的把柄转动着，将大铁锭拽上悬崖。

    “快试试。”

    看着铁锭被拽了上下，弓长老赶忙让人将一块刚刚烧红的铁胚放在下面的铁板上。

    轰！

    下一刻，被拽到山顶的大铁块轰隆一下子坠落而下，震得整个山谷轰鸣，两块铁锭之间迸溅出了火花，原本的通红铁胚直接被砸扁了一半。

    顿时，弓长老眼前一亮，这十几万钧的巨力砸这么一下，比他几十个人锻打一天都强。

    族长不愧是族长。

    夏拓立在悬崖边上看了看，随之转身而去，这点算啥，重力加速度，说了你们也不懂。

    他很忙，这两天汇聚散部中的图腾战士，不断前来部落，无论是情愿还是不情愿，也都来了。

    然而夏拓都将他们贬为了奴隶。

    当然他们这个奴隶，和夏拓所收的锋古封可大不一样，他将散部中的图腾战士都收为奴隶，是想让他们安稳散部，别在给他惹什么乱子。

    毕竟这些人可是直接掌控山林中的数十万散民，而且日后散民还会越聚越多，与其派出部落战士，还不如这样一劳永逸。

    只要掌控了散部中的图腾战士，那么整个散部也就翻不起什么大浪来了。

    还别说，汇聚的散部中的图腾战士还真不少，一个部落少的有十多个，多得都有二三十个。

    夏拓让他们选出一个主事人，其他的为散部长老，组成长老会，共同掌管散部。

    ……

    “族长，夔河散部作乱的图腾战士已经全部斩杀，亲族也全都抓获。”

    “将这些人的尸骨带到传遍每一座散部，还有将他们的亲族赐给各个散部的掌事人长老为奴。”

    “是。”

    “以后每汇聚一个散部，就将其中的图腾战士全都带回部落。”

    “是。”

    “去忙你的吧。”

    挥手，洪退了出去，他自然是很忙的，群山万壑中隐藏的散部搜寻也需要花费时间，加上鹿因为上次受创还没有恢复，故此只能他带着人在忙活。

    洪退去不久，鹿来到了族殿中。

    “族长。”

    看着面色苍白的鹿，夏拓不由得出声呵斥道：“怎么不在石院内休息。”

    “族长，我已经好了。”

    鹿略显苍白的脸色上，整个人散发着一种阴翳的感觉，自从被图腾邪灵侵蚀了战体，他的气息也阴柔了几分。

    “族长，我感觉快要晋升天脉境了。”

    什么！

    闻言，夏拓一愣，眼中有些不可置信。

    看着夏拓眼中的诧异，鹿苦笑道：“这也算是因祸得福吧，那个图腾邪灵在我体内种下了一枚邪灵种子，图腾邪灵被族长消灭后，邪灵种子却没有彻底消失，反而和我的血肉融为了一体。”

    当初在羚角山下，他吩咐族人返回部落报信后，自己再次进入羚角部落查探之时，就在不知不觉中被图腾邪灵给迷惑了，等到在醒过来的时候，已经是躺在部落石床上。

    “你~~~我让巧儿来给你看看。”

    “族长安心，鹿怎么也是人族，自然不会和邪灵一般以人族为血食，这种感觉挺好，实力提升了，也能刚好的守护部落。”

    “唉~~”

    看着鹿的模样，夏拓不由得露出了一抹苦笑。

    “既然你要晋升天脉境，这是两颗灵晶。”

    无论如何，鹿晋升天脉境，对于夏部落来说都是大好事，作为族长的夏拓自然不会吝啬，他拿出了两枚灵晶递给了鹿。

    要知道作为族长的他除了给胖哥外，灵晶他一块也没舍得拿来修炼，为了部落也算是操碎了心

 第131章 胖哥的偷梁换柱之法

    族殿外的紫极阳雷木下，胖哥躺在如同大网一般交织的树根之上，搭着双腿，眯着眼睛，嘴里哼着不知道哪里的小调，真是一个悠闲。

    砰！

    夏拓捡起一块石头朝着胖哥砸去，顿时胖哥跳了起来。

    谁偷袭！

    看到夏拓后，顿时抓起石头扔了过去。

    “咱们明天就去泽津城，你可不要再进山了。”

    “晓得。”

    胖哥点了点头，这几天他在万古山脉深处转了转，给部落带回来不少药草。

    说完，夏拓转身朝着图腾殿而去，他要去和呜呜这个小祖宗谈谈。

    推开石门，看到呜呜正在图腾神柱上呼呼大睡。

    “小呜呜，我里借个人。”

    呜呜抬起头搭了搭眼皮，随之胖乎乎的小身子翻了个。

    不搭理你。

    “不借。”

    “一天一枚兽核。”

    “一天三枚。”

    “三天三枚。”

    “夏拓，我要锤死你。”

    呜呜不发威，还以为呜呜真的傻。

    “一天两枚，不能再多了。”

    “三个奴隶，一个人一天两枚，加起来就是六枚，押一付三，一共是二十四枚兽核，夏拓快给我兽核。”

    “我也个去，你这是跟谁学的！”

    夏拓眼睛一瞪，这小混蛋简直和包租公没啥两样了。

    “跟你学的呀。”

    呜呜眨着眼睛，道：“咱俩可是有图腾契约的哟。”

    “这个行不行。”

    说这，夏拓手中出现了一枚指头大小的妖核。

    “啊！”

    顷刻间，呜呜一下子扑了上来，大喊大叫。

    “夏拓，快给我。”

    呜呜就像是嗜酒如命的人看到美酒一般，两只小眼睛中只剩下了妖核的影子。

    “夏拓，快给我妖核。”

    “还要不要兽核了。”

    “不要了。”

    “给你可以，三个奴隶借不借。”

    “借借借。”

    “散部中的图腾战士来了，我不在部落你怎么办？”

    “给他们带个紧箍咒，成为部落的奴隶，不，是成为伟大夏拓族长的奴隶。”

    这一刻的呜呜趴在夏拓身前像极了哈士奇。

    “给你。”

    咻！

    这边夏拓刚刚摊开手，就看到青光一闪，手中的树妖妖核消失不见了，呜呜一下子钻进了图腾神柱内，青色神光从神柱中蔓延出来，淹没了整个图腾神殿。

    夏拓直接被青光中散发的力量给从图腾殿中挤了出来，显然妖核对于呜呜来说是很嘴馋的东西。

    他找到了锋、少白头、古封三人的休息石屋，自从被夏部落烙印了图腾印记成为奴隶后，三个人也算是认命了。

    “主上。”

    看到夏拓进来，盘坐在石屋中的三人纷纷起身跪伏了下来。

    “都起来吧。”

    夏拓走进石屋坐于石床上，看着面前立着的三人。

    “你们受命于泽津城的奴隶主，这个奴隶主一直都在泽津城吗？”

    “主上，泽津奴隶主我们并没有见过其真正的样子，每一次出现都会带着一副青铜面具，甚至还带着敛息巫符，每一次召见我们都只是下达命令。”

    “其实很久之前就有分怀疑，泽津奴隶主就是泽津城主，只不过没有人验证过。”

    ……

    闻言，夏拓点了点头，接着问道：“泽津城沟通涂泽大湖四方部落，每日里往来这么多人，奴隶买卖不少，奴隶墟市中每天得到的兽核都会送回黑鸦部落吗？”

    锋接着出声说道：“都会悄然送入城主府中，然后隔段时间才会送回黑鸦部落，属下曾经就和其他人一起护送过兽核前往黑鸦部落。”

    显然，无论泽津城守是不是泽津城的奴隶主，但在泽津奴隶墟市中都扮演着很重要的角色。

    “泽津城主府的地库在哪里？”

    “就在城主府主殿后，有专门的强者把守。”

    “有多少人？”

    这一次锋和少白头都是摇头不知道，不过古封却是裂开了大嘴。

    “族长，俺以前守护过城主府的地库，一共是两名贯通二十条天脉的战士把守，而在城主府其他地方还有不下十余位天脉战士存在，一旦族库出现问题，那么只需要很短的时间内就会反应过来。”

    夏拓点了点头，显然夜闯城主府是不行了，一旦进去泽津城主府就可以关门打狗，瓮中捉鳖。

    呸呸呸。

    使劲晃了晃自己的脑袋，夏拓将脑海中突然蹦出来的两个词给晃掉，真是不吉利。

    “那有没有可能知晓泽津城主府的人，什么时候，走那条路前往黑鸦部落运送兽核。”

    “禀主上，时间并不固定，一年半载都有可能。”

    “那运送兽核有没有必然固定的路线。”夏拓再次出声问道。

    “有。”

    锋回道：“无论走哪一条山路，都会经过泽津大城百里外的烽火山。”

    ……

    小半日后，胖哥所在的石园小殿中。

    “咱们可以闯一闯嘛。”

    看着胖哥眼中闪烁着兴奋，一种惹祸不怕事大的神色，夏拓眼帘轻抬，面无表情的说道：“我要的是兽核，不能去给人家送菜。”

    “城主府守备森严，还有一支护城城卫，可不是小小的风狐部落，相比之下我宁愿守株待兔，守着烽火山隘口，等待人送上门来。”

    “我说，要是他一年不送，咱们就等他一年嘛！”

    “嗯。”

    夏拓点了点头。

    “你还有没有点胆气，干就完了。”

    “我怂的很。”

    夏拓淡淡的说道，一点不不觉得自己怂很丢人。

    “咱们干等一年，啥也不干嘛？”

    夏拓摇头，道：“我已经盘算好了，部落大船想要装备二十门以上的巫炮，以如今建造的船体来说根本承受不住巫炮的后坐力，需要重新打造。

    所以我要造出一艘真正的战船，这至少需要一年半载的时间，所以咱们并不算是在耽误时间。”

    “还有，部落缺少各种适合提升裂石境、开山境、甚至天脉境的提升修为的药草，最好药草的种子和幼株，这都需要你这个易物殿主相办法，你可以一边守着烽火山口，一边在城中淘换点部落所需的药草嘛，两不耽误。”

    “那你干啥？”

    看着夏拓将自己安排的稳稳当当，胖哥不由得说道。

    “你在泽津城易下一座石坊，将淘换来的药草和东西都暂时放在里面，我隔一段时间就前往带回部落。

    夏拓边说边拿出了诛妖令，让胖哥眼馋不已，不就是有个储物空间嘛，有什么了不起。

    “直接强闯城主府抢夺，这等于在打黑鸦部落的脸，到时候黑鸦部落绝对不会善罢甘休，为了震慑四方绝对会狠下血本来找咱们的麻烦。”

    虽然说都是在惹黑鸦部落，但至少在外截杀这种风险小一点。

    “胖哥觉得你说的这些都是废话，你这么牛掰，为何不将泽津奴隶墟市悄悄地都收过来，就像是锋他们一样，来一个偷梁换柱，将整个泽津城奴隶墟市内部都换成自己人。”

    “反正泽津城奴隶墟市从上到下都不是什么好人，拿了就拿了。”

    胖哥话音落下，接着又加了一句。

    “当然你也不是什么好人，和他们比起来彼此彼此。”

    叮。

    这一刻，夏拓觉得自己的系统还在的话，应该会有这样的反应。

    恭喜宿主，发现一语点醒梦中人技能，是否收取。

    胖哥对于自己出的主意很是得意，看着夏拓的神色变幻，就知道夏拓很中意自己这个主意，甚至心中有了意动。

    “胖长老，我现在以夏部落族长的身份，委任你为夏部落泽津城易物分殿的兼任殿主，在部落里休息两天就前往泽津城给部落储备物资吧。”

    “额。”

    胖哥一愣，顿时怒了。

    “你卸磨杀驴。”

    “啊呸呸，你才是黑驴兽。”

    “你说让胖哥去泽津城胖哥就要去泽津城吗，胖哥偏不去！”

    “就不去！”

    “胖哥不是受威胁的人！”

    “胖哥就去白湖城，去墨水城，就不去泽津城。”

    看着夏拓的离开的背影，胖哥哼哼道。

    ……

    这一天夜幕下，锋三人趁着夜色悄然离开了夏部落，消失在了昏暗的夜幕下。

    第二天，胖哥也离开了部落，前往了涂泽荒原，至于前往哪座城池，夏拓并不管。

    他交给了胖哥部落里差不多全部家底，四千三百颗杂血兽核，胖哥背着一个加厚小皮袋就这样出发了，颇有点风萧萧兮兮易水寒的架势。

    隔了一天，夏族长开始了他第一次巡视万古山脉麾下散部的旅程。

    ……

    巫殿。

    在巫殿的西北角落里面单独建起了一座小石屋，此刻石屋中数道身影挤在一座石台边上。

    这几人正是夏部落如今到达巫士境的巫。

    巧儿自然是不用多说了，现在的巫殿殿主螺、还有刚刚晋升巫士的箐柳和翎。

    当日巧儿晋升巫师的时候，引动了虚空中巫符显化，箐柳和翎就是在当时有了顿悟，这些日子终于堪破了巫士之境。

    同时还有药殿的芍鸣长老也晋升到了巫士，她也在这座小屋中。

    几人面前的石台上闪烁着一种幽光，散发着丝丝缕缕的绿意，如同有鬼魅漂浮一样。

    一个个石罐子零零散散的摆在石台上，绿色的幽光正是从其中一个石罐子中溢出来。

 第132章 巫殿分脉

    咕噜。

    石台上，散发着绿光的石罐子中，绿色的液体在冒着气泡，好像是煮沸了一般。

    嗡！

    突然间一股殷红的血光从绿意中冲了出来。

    翻滚的绿色液体中这一刻也渗出了血色，看上去渗人无比，围在石台周围的几人，却眼中闪烁着兴奋，一个个盯着石罐中的液体眼中有着期盼。

    咕噜！咕噜！

    石罐中的红绿液体中气泡咕咕作响，显得愈发的爆裂，一股股浓烈的血腥气息扑来。

    这时，巧儿抓起旁边的一个石罐，将其中的白色粉末朝着红绿液体中灌区，顿时一股浓浓的白烟升起。

    烟尘中浮现了一头通体闪烁着碧色如水晶一般的狮子，发出了一声咆哮，声音在狭小的石屋中回荡。

    成功了？

    所有人紧张的看着石罐中的变化，碧色水晶狮子咆哮过后，化为了一团烟尘消融于石罐上空。

    石罐子再次被巧儿拿起来，放在了石台边缘的一座石器打造的小灶上，一根根如白玉、手指头粗细的兽骨，被填进了石灶中。

    这些兽骨都是杂血境凶兽腿骨和兽骨打磨而成，取得骨骼内部血髓最为浓郁的部分。

    随着一阵晦涩难懂的巫咒响起，白骨燃起了一股幽蓝的火焰，开始灼烧石罐，石罐中的红绿液体愈发的翻滚起来。

    “不对，气味有些不对。”

    台子旁边的箐柳使劲嗅了嗅小鼻子，洁白的眉头上皱起了皱纹。

    她是巫殿的后起之秀，如今远超巫殿其他百多位学徒，成为了真正的巫士。

    从巫老头开始收徒时算起，如今的巫殿一共算是收了两代弟子，第一代就是巧儿、螺、翎、羽、雀五个人。

    五人中，巧儿一枝独秀，虽然年纪小，却已经是整个夏部落巫术最强大的人，如今还被推上了大祭司的位置。

    螺继任了巧儿的位置，成为了巫殿继巫老头、巧儿之后的第三任殿主，代表着夏部落巫术传承虽然如今还很小，却已经踏上了正轨。

    除却巧儿和螺外，上一次巧儿晋升巫师，翎也顿悟了机缘，在不久前晋升到了巫士境，其他两人雀和羽也已经是高级巫徒。

    至于巫殿的第二代弟子可就多了，如今巫殿一百多位高、中、低巫术学徒都算是二代弟子，而二代弟子中的如芍鸣、箐柳天赋也一样出众，也已经成为了真正的巫士。

    毕竟夏族长领导下的夏部落，已经不是当初百十个人，几十条枪的小部落了。

    咔。

    在箐柳说话的同时，巧儿已经伸出手将放在石灶上的石罐子给拿了下来。

    “阿黄。”

    随着一声呼唤，在小石屋的角落里，蜷缩着一个约莫一米的小东西，如同小猴子一样的家伙扑了上来，直接连石罐子都给吞了，嚼起来嘎嘣脆。

    这个家伙就是巧儿在外面收服的那头大猿，不知道是何原因，竟然开始了逆生长。

    大猿从被巧儿带回部落后，就成了巧儿的试验品，每当有巫药配置出来，阿黄都是第一个尝鲜的。

    不过这最近半年多来，阿黄身体开始出现了变异，别的凶兽都是越长越大，而它这家伙是越来越小，腹部胸膛处黄色的绒毛，有一种朝着红色渲染的趋势。

    “吱吱。”

    将巫药连罐子带汤都吞下后，阿黄对着巧儿呲牙，好像在说再来一碗。

    “去去，一边玩去。”

    已经晋升到了半纯血境的阿黄，在巧儿面前乖巧的就像是一个宠物一样，怂的不行，此刻再次回到了墙角里缩了起来。

    “到底是哪里出了问题？”

    对于此，巧儿蹙眉，周围的几位巫士同样是蹙眉，炼制巫药碧血散他们可都是一步步进行过详细斟酌后，才开始配置的。

    碧血散是可以帮助开山境提升血气，还能助裂石境冲关的巫药，如果配置出来，对于部落有着很大的作用。

    在座的除了巧儿外、还有翎、箐柳、还有芍鸣三人都是修行的祝巫术，司职救治病痛、伤势、配置巫药。

    此刻四个人都紧蹙着霉头，不知道哪里出了问题。

    “这个碧血散我来想办法。”

    最终，巧儿出声，不要看小丫头年纪还小，但是说话的语气可谓是一板一眼，已经初步有了气势。

    “箐柳姐姐，吃了就长的巫药配置方法就交给你了，翎哥哥吃了还长的巫药配方交给你了，巧儿刚刚配置出来不久，以后还需要多多斟酌。”

    “好的。”

    箐柳和翎皆是点头，在座的年纪都很年轻，但如今夏部落身居高位的大都是年轻人，只要有能力证明自己，就能够在部落中委以重任，夏拓的用人风格已经传染了部落里的族人。

    吃了就长、吃了还长、外加碧血散，将是部落裂石境图腾战士修炼中的必备的巫药。

    眼下部落配置巫药的药草还不足，但将来部落终究会解决药草不足的问题，在此之前巫殿的要做的就是将巫药配方尽可能的斟酌好。

    “族长阿叔说过，咱们部落才刚刚起步不久，摊子不可能支的太大，每一种巫药的配置都会消耗大量的资源，咱们现在支撑不起。”

    “部落外面提升实力的巫药有很多，数不胜数，甚至每一位巫都会传下自己独有的提升实力的巫药，有些巫药还会很极端，这些这些咱们都用不到。”

    “咱们需要的是一种可以快速、普遍、简单，适合部落绝大数族人提升实力的巫药配方。”

    “图腾战士修炼的每一个境界所需要的同类巫药，咱们暂时至多需要两种就可以了，一个实用一个备用，巫药贵在精不在多。”

    “当然咱们眼下，还没有备用巫药方子，等到将手中的巫药斟酌好了以后，咱们在来准备备用药方的事情。”

    “吃了就长巫药适合刚刚晋升的图腾战士，一直可以将力量提升到三千钧的力量。”“吃了还长巫药适合提升拥有三千钧力量的图腾战士，一直修炼到裂石境极限力量。”

    “而碧血散可以帮助裂石境极限力量的图腾战士，衍生气感，晋升到开山境。”

    ……

    巧儿的声音在整个小石屋中不断的响起，跟在夏拓身边，她可谓是将夏拓族议中的语气和神情学了个通透。

    看到巧儿说完了，螺在暗处的身子往前挪了挪，他修行的诅巫术，本就偏向阴暗、血腥，所以对于黑暗有一种自然的亲近。

    而且在上次随夏拓外出部落的时候，得到了一位诅巫术巫的传承，性情更加的喜欢呆在阴暗里面。

    “我和巧儿商量了一下，禀告了族长同意，如今巫爷爷年纪大了，还带着这么多的巫徒，有些劳累不说还所有制肘，所以既然各位都已经晋升了巫士，那么巫殿的巫徒分别跟随在各位身后修行吧。”

    “修行诅巫术的巫徒跟在我身后。

    修行祝巫术的巫徒跟在翎和箐柳身后修行。

    修行咒巫术的暂时还是跟着巫爷爷修行，等到咒巫术学徒中有人晋升到了巫士，可以提升为巫殿咒巫长老。”

    “族长有令，巫殿巫术各脉长老地位等同部落各部殿长老，在族中得到一座石院作为休息之所，可带家人在石院中修行。

    如果可以晋升到巫师、或者对部落有大贡献，可以进入石园中居住，那可是靠近紫极雷阳木最近的地方。”

    一时间，箐柳和翎几人的眼中露出了一抹喜色，可以将自己的家人带到部落山上修行，这可是无比荣耀的事情。

    如今部落山顶的房舍，已经不是族人可以随意居住的地方了，拥有了汇聚天地灵气的灵木，部落山上的灵气比下边浓郁了数倍。

    “芍鸣长老，巫殿中有一些巫徒对于药草十分亲近，可否~~~”

    芍鸣眨了眨眼睛，轻笑道：“巫殿和药殿可是一家哟，让她们跟着我吧。”

    “咱们巫殿后方的大片地方族长都划给咱们，石殿也早已经命人建立起来，接下来自己挑选一座作为分脉所在。”

    在螺的命令下，巫殿很快动了起来，修行不同巫术的巫徒，各自找到了自己的分脉首座长老。

    以后凡是加入巫殿的巫徒，在确定好修行何种巫术后，就会分配到各自长老麾下进行修行，告别了以往大杂烩的局面。

    ……

    祝由殿。

    这是修行祝巫术的箐柳和翎所在，两人带着二十多位修行祝巫术的巫术学徒，正在大殿中忙活着。

    祝由殿分为东西两殿，东殿由翎带着一部分巫徒在不断对吃了还长的巫药进行试验，西殿由箐柳带人试验吃了就长的巫药。

    祝由术起源于句芒木之祖巫，所以两人商量后就立下了这么个名字。

    在祝由殿的东边是蓐收殿，巫老头正在指着雀和羽大骂。

    蓐收传闻是金之祖巫，开创了属于铸造巫兵的先河。

    “你俩是我老头子带过的最差一届巫徒。”

    您老就带过这么两代巫徒，好不好。

    羽吐了吐舌头，终究还是没敢反驳。

    巫老头生气是因为，他和雀两人都是高级巫徒，却还没有晋升到巫士之境，蓐收殿这一脉没人挑大梁。

 第133章 收拢人心 （给掌门这个男r加更3）

    “老头子的脸让你俩丢尽了。”

    巫老头一口气骂了一个酣畅淋漓，最后骂累了，道：“都滚去兵部，协助兵部工匠铸造巫炮，要是有一门巫炮在百响之后炸了膛，就算是族长不惩罚你们，老头子也得把你们逐出蓐收殿。”

    “是是是。”

    羽和雀两人如临大赦，慌忙的朝着兵部而去，俺们也没啥办法啊，挨骂只能立正站好。

    看着两个家伙一溜烟跑的没影了，巫老头板着的脸松了松，刚才他故意详怒，就是让两个家伙知道勤修巫术，最近这段时间两人有些懈怠了。

    ……

    巫殿。

    巫殿几位首座长老齐聚，巫老头从外走来，螺和其他人忙的起身，巫老头摆了摆手。

    “不用管我这个老头子，眼下我只是暂时代领诅巫一脉，等到日后诅巫一脉有巫士诞生，老头子自然要退下来。”

    巫老头示意螺坐下，他自己寻了下方的一个位置坐下，也让周围站着的身影都好好坐下，说起来殿中的这几人都是他手把手交出来的。

    他这辈子一心追求巫术，不过低级巫徒境就在山林之间闯荡，可惜走错了路，没想到临到老了，弟子却一个个青出于蓝而胜于蓝。

    螺在巫老头的示意下，出声说道：“族长外出巡视各散部，临行前交代，我们巫殿要协助兵部打造好巫炮，协助赤鳞部落的工匠打造好战舰，还有让咱们将图腾战士修行所需要的巫药配方尽快的完善出来，为部落打造战士修炼体系提供助力。”

    顿了顿，螺接着说道：“巧儿继任大祭司之前，跟我说过，我也想了一下，既然部落里可以打造图腾战士修炼体系，让族中的娃娃们从降生下来的那一刻起，就已经量身定做好修炼方法，咱们巫殿同样可以试试，打造属于巫术修炼的体系。”

    “我知道这是一个很艰难和漫长的过程，不过做什么事情都有开始，咱们慢慢来。”

    “各个巫术支脉，对于巫徒阶段的修行所需，全部都要记录下来，咱们整合一下，看看能不能找到一些共通之处。”

    “螺殿主说的不错，一个完整的修炼体系，才能让巫术更加的发扬光大。”

    巫老头点了点头率先支持了自己的弟子，随着巫殿不断的壮大，他的老眼光也逐渐在改变着。

    “在老夫年轻的时候，就外出山野寻找修行巫术之法，可惜走过了不少部落，每一个部落的巫对于自己的巫术都视为不传之秘，想要成为巫的弟子需要经过数年乃至十多年的考验。

    幸好老夫偶然在山林深处发现了一座山洞，得到了一位巫的传承，视若珍宝，然而巫术有别，老夫蹉跎了一辈子却始终无法入门。

    巫自恃巫术珍秘，不肯示人，很长时间以来不知道有多少巫术都消失在了山野中，族长大肆收拢巫徒修行巫术，却得以让巫术在部落中发扬光大，这说明东西还是不能藏着掖着。

    老夫老了，你们还年轻，巫术之路才刚刚开始，起点也比老头子高，老夫希望未来有一天，那些巫徒可以踏着你们的经验去立在一个更高的修行起点上。

    还有，每一门巫术在最开始的时候，都是人创造出来的，然后传承给后人的。

    所以不要总觉得前人的巫术有多么的玄妙，按部就班的修行，放开胆子去做，说不定你们同样可以推演出一种流传后世的巫术。”

    “巫爷爷教诲我们记下了。”

    殿中的几个身影纷纷起身，出声说道。

    “好了，接着说。”巫老头摆了摆手。

    “族长用十年时间汇聚散部，配置药草，为打造裂石开山境战士的修炼体系做准备，那么咱们也可以拿出十年乃至数十上百年来，打造属于咱们巫士的修炼体系。”

    螺的声音传遍殿中，眼中闪过一抹坚定的神色。

    “所以从现在开始，我希望各位将日常所有参悟的一切都记录下来，咱们自己包括座下追随的巫徒修炼中遇到的困境和想法都记下来，等到日后某一天咱们积累足够了，就可以完成属于巫士修炼的体系。”

    看着面前众人都沉浸在他的话语中，他由得轻笑道：“当然族中规矩，所有记载的东西除却留在巫殿一份外，也要送到传承殿中一份进行保存，作为日后族人的参考，告诉巫殿每一位巫徒，凡是对部落做出贡献，必有赏赐。”

    ……

    很快巫殿中的身影一个个退去，螺手中摸出了一枚珠子，一股黑色的氤氲缭绕而出，氤氲中浮盈出一个个狰狞的面孔，张牙舞爪、面露狰狞，很快将他的身影给包裹在了黑雾中。

    ……

    溧水散部。

    溧水河是发源于万古山脉南麓群山中的一条大河，直通黑牙水域，这条河流淌在群山峻岭之间，在中部的流过一座小平原。

    四面平坦，临河的土地肥沃，故此这里也被选做了散部的族地，而且溧水散部所聚合的族人达到了四千人，图腾战士就不下六十位。

    这些图腾战士都已经被呜呜给烙印了图腾印记，成为了夏部落的奴隶，这些对于外人来说是不清楚的。

    六十位图腾战士大半都已经步入了老迈，好在夏拓也不用他们征战，散部的作用就是为夏部落的发展提供资源。

    溧水中生活着众多的恐鳄，而部落兵部制造甲胄兵器，还有巧儿所配置的巫药中，需要恐鳄的鳄胆，所以溧水部落在这里立族，其中一样就是往夏部落输送恐鳄兽。

    当然夏部落也不是只有溧水部提供恐鳄兽，只要是邻水而居的散部都要向夏部落输送恐鳄兽。

    然而一个四千人的大散部，单单是捕猎恐鳄就实在是太浪费了，溧水河在平原和山脉的交界处猛地拐了一个弯，在这个水湾处发现了一种湛蓝色的矿石。

    这种矿石就是在他当初在风狐部落族库中得到的那种湛蓝幽荧的矿石，巧儿将其熔炼成了巫器，可以完美的和巫术融合在一起。

    巫蓝晶。

    这是巧儿给这种矿石起的名字，部落里新铸造的巫炮就融入了这种矿石，让巫炮可以和刻录的巫纹更加的融合。

    巫蓝晶矿脉在水中数米深处的河床下的淤泥中。

    不久前溧水部中的几个娃子调皮进水中玩耍，其中一个被恐鳄拖进了水中，族中两位图腾战士跳进了水中击伤了恐鳄，在这偶然之间在水底得到了一块巫蓝晶。

    ……

    夏拓带着一众战士巡视到了溧水部，自然是引得溧水部所有人都围在周围看着，不过除却图腾战士外，没有人敢上前靠近。

    如今部落中都知道正是眼前这个人一声令下，他们才被从山林各个角落中被汇聚到了这里。

    违背眼前这个年轻人命令的人，都已经消失在了深山老林中。

    “拜见上部。”

    夏拓到来，溧水部数十位图腾战士齐齐跪伏下来，周围的族人一看，呼啦啦一片也不管自己先前在干什么，手中拿着什么东西，都跪了下来。

    夏拓骑在青火背上，居高临下的看着周围，在他身后是一队全部都穿着青甲的图腾战士，散发着浓浓的煞气。

    “樊掌事，是谁发现了巫蓝晶矿脉？”

    为了加强对于散部的统治，夏拓对于汇聚的散部，并没有立下族长这个称呼，部落里掌事人最大，其余就是各个长老。

    “禀族长，是镆长老。”

    随着樊掌事出声，一个老头再次朝着夏拓行礼。

    “好，夏部落有功必赏，有过必罚，镆长老发现了巫蓝晶矿，对于我夏部落有贡献，自当要赏赐。”

    夏拓的声音传遍了整个溧水散部。

    “镆长老可有子嗣后裔？”

    “禀族长，老头子有个孙女。”

    很快，人群中挤出一个十岁左右的小姑娘，眼神中带着怯怯的眸光。

    “好。”

    夏拓点了点头，道：“镆长老对夏部落有大功，特赐镆长老孙女加入上部修行，如有巫术天赋，则可进入巫殿修行巫术。”

    哗！

    夏拓的话语，众人哗然，一个个露出了羡慕之色。

    夏部落的威严，在他们被强行迁徙的时候就见到了，所以每一个人心中都有着敬畏，他们今天却看到一个小姑娘竟然得以加入这般强大的部落中去，要说不羡慕是假的。

    “所有部落族人，我夏部落一视同仁，凡是为部落有大功，皆有可能破格纳入部落之中。”

    夏拓感受着周围人影间的神色变幻，他的脸色如常，这都巡视过七八个散部了，每一个散部都如此。

    “以后每隔两年时间，族中都会派出接引战使巡视各部，凡是有天赋的娃娃和少年，都可以接入部落修行，成为图腾战士，甚至成为巫士！”

    “大人，我家的娃娃也可以吗？”

    人群中，一个壮汉忍着自己的敬畏，大声喊道，他的脚下一个小娃娃抓着他的腿，眼中露出胆怯和好奇。

    “只要通过部落的考验，就可以前往夏山修行，如果有巫术天赋者，还可以直接拜入巫士，甚至巫师座下修行。”

    夏拓话语连连，这些话他都说过好多遍了，他巡视各族的目的就是为了安抚人心，还有就是给所有人一个希望，一个成为强大战士，强大巫士的希望。

    正如当初他给巫老头讲的那个故事一样，飞不起来的老鸟，会下个蛋让孵出来的幼鸟接着飞，这就是为人父母的愿望，都希望自己的娃子比自己强。

    有了上进的希望，基于这个前提下，人心就会逐渐的稳固，逐渐会朝着夏部落靠拢。

    ps 今天晚上就这一更了。

 第134章 偷梁换柱的开始

    一个月有余的时间里，夏拓巡视遍了麾下三十二个散部，一共接近七万之众的散部族民。

    这一行收获还算是不错，亲眼看到了各部之中的景象，毕竟是仓促聚合，一时间各部散部捏合在一起，纷乱是有的，他估摸着至少也得一年时间，这些散部才能逐步安稳下来，然后开始正式开始向着夏部落输送资源。

    山林之间，一支全身附甲的族兵骑在青风马上如履平地，手中的兵器闪烁着寒芒，所过之处煞气浓浓，凶兽远远的察觉到危机就朝着更远处的林子中遁去。

    青火背负着夏拓走在最前方，后面的族兵马背上，有的还带着一些小娃娃，男女都有，其中就有溧水部落镆长老的小孙女。

    这些娃娃都是从各个散部中收拢来的，每一个散部夏拓都带走了这么一两位小家伙，他不在乎这些小家伙的天赋怎么样，反正如今夏部落的族力养几个人不在话下，这是做给散部族民看的。

    洪坐在另外一匹青风马上，跟在夏拓身后让出了半个马身。

    “洪，传令下去，凡是麾下散部，征召图腾战士组成一支族兵，协助你们继续收拢族民。”

    骑在马背上，夏拓想了想，出声说道。

    “记住，抽调的族兵不能影响各个散部的正常的防守，日后每聚合一个散部，就抽出一部分图腾战士加入进来。”

    “我记住了，等回去就办。”

    “嗯。”

    点了点头，夏拓没有在出声，这才汇聚了三十多个散部族民，拢共不到十万人，他就花费了差不多一个月的时间才转了一圈。

    整个万古山脉中生活的散民，何止数十万之众？

    他要聚合散部，是要供养自家部落的，日后这些零散的事情自然要交给散部自己来干，夏部落的主要任务是发展部落。

    “接下来，你们武部要加快收拢散民的速度，未来几年内尽快将散落在荒野中的部族给收拢起来。”

    “是。”

    ……

    两日后，夏拓返回部族，锋从泽津城传来了消息，他再次离开了部落。

    ……

    泽津城外东方一片起伏的丘陵中，昏暗的山洞，两道身影匍匐在地。

    “拜见主上。”

    锋跪伏在地，在他旁边趴着一个浑身重伤的家伙。

    “这是莫山，也是奴隶主的下属。”

    这下夏拓犯难了，这是一个人，怎么带回部落烙印奴隶印记。

    他想了一下，大手一挥顿时躺在地上的莫山消失，被他放进了诛妖令储物空间中，接着他将意念落到锋的身上，却发现锋纹丝不动。

    显然诛妖令不能将有正常意识的生命收入其中，隔了小半日，等到夏拓将莫山放出来的时候，发现气息有些虚弱。

    没死？

    这让夏拓眼中露出了一抹惊喜。

    再试试。

    接着本就受到了重伤的莫山，再次在趁机中被纳入了诛妖令中，这次夏拓将其放进去了一天的时间。

    一天后将莫山放出来的时候，其身上的气息依旧和放进去的时候差不多。

    “难道空间里面是静止的？”

    这一刻，夏拓眼中露出了思索，难道说无意识状态下，被收入诛妖令空间中的生命，会一直保持着被收入之时的状态。

    ……

    两天后，少白头和古封匆匆而来，两人同样带回来了一个被击成了重伤昏迷的家伙。

    “主上，这是俺咋子奴隶墟市中的老友，叫风鹰。”

    夏拓抬眼看了一下古封，感情这个家伙还是个狼人。

    被几人看着，古封带着伤疤的脸笑起来跟哭一样，不好意思的说道：“都是朋友嘛，有福同享。”

    “你们暂时现在这里等我回来。”

    收了风鹰之后，夏拓立刻离开了这片丘陵，坐上了东山部落的大船，踏上了返回部落的路程。

    莫山和风鹰都是被泽津奴奴隶主派出去的，一旦长时间失去联系必然会有怀疑，他要做的就是在泽津奴隶主产生怀疑之前，将这两个人给放回去。

    ……

    万古山脉外响水河上，鹿撑着一条小船，船头上载着夏拓，逆水而上进入了黑牙水域。

    “修为突破了，感觉怎么样？”

    鹿的眼中闪过一抹殷红神光，他低着头说道：“对于血液更加的渴望了。”

    接着他抬起头，对着夏拓说道：“我都是在山林中猎杀的野兽。”

    “嗯，等以后有机会，找个强大的巫给你看看。”

    “族长，这样挺好。”鹿裂开嘴笑了笑，道：“以前咱们实力不济，才会处处装孙子，如今有了快速提升实力的方法，还不好吗？”

    夏拓摇了摇头，没有在出声，鹿在他巡视散部的那一个月里，打通了第一条天脉，成为了天脉境战士。

    也是夏部落除他之外，第二个真正晋升天脉的族人。

    两人逆流而上，直接回到了部落，夏拓风风火火的来到了图腾殿中，将莫山和风鹰给放了出来。

    死了！

    两个身影，一个早已经气息全无。

    最开始放进去诛妖令中的莫山，已经再无生息，倒是风鹰还有着气息。

    他算了算从将莫山放入诛妖令到他回到部落的时间，一共差不多是八天时间，而风鹰比他少两天。

    “诛妖令又不是万能的。”

    呜呜从图腾神柱上飞起来，眯着小眼睛看着地下两个人影，砸吧着小嘴巴说道。

    也对。

    夏拓不在纠结，就是可惜挂了一个奴隶。

    “呜呜，交给你了。”

    “对于伟大的幼生图腾主来说，这都不是事。”

    呜呜很臭屁的说了声，身上一道青光显化，顿时在虚空中浮现出了一枚图腾符文，没入了风鹰的眉心处，趁机中的风鹰浑身一抽，接着平缓下来。

    唤过族人将莫山的尸骨埋进山林，又将风鹰送到了祝由殿中，夏拓再次离开了部落，泽津城那里还在等着他。

    ……

    有着锋、古封、少白头这三个奴隶墟市的蛀虫，接下来的一个月的时间里，夏拓陆陆续续的如同蚂蚁搬家一样，将三个人送回了部落。

    一个月的时间，受伤的风鹰也回到了泽津城，恰好被奴隶主召见，前往崤山以南押运一批奴隶。

    不得不说，泽津奴隶主麾下势力的庞大，夏拓奴隶都收了七个了，墟市中处依旧有其他天脉境战士往来。

    泽津城。

    城中西南一个石坊中，两道身影相对而坐。

    “我说你偷梁换柱计划，进行了多少了。”

    胖哥嘴里嚼着野果，眼中闪烁着兴趣。

    夏拓摇了摇头，道：“这个奴隶墟市的势力比我想象的还大，这还只是泽津城，整个涂泽南部荒原黑鸦部落一共占据着五个城池，每一个城池中都拥有奴隶墟市，黑鸦部落哪里来这么多天脉境战士，它只是一个上等部落而已。”

    上等部落是强大不假，在夏拓看来也得有个度，一个奴隶墟市拥有天脉境战士不下十多位，那么黑鸦部落的天脉境战士有多少？

    “这不简单，你的奴隶不知道，就让他们抓个知道底细的人来问问就好了。”

    胖哥的话语，每次都这么直击灵魂，直接直到问题的根本。

    夏拓点了点头，话语一转，道：“药草收集的怎么样了？”

    胖哥指了指旁边的两个兽皮袋子，每一个袋子都如同水桶一般粗细，半人多高。

    “胖哥出马哪能走空。”

    “这些都是药草种子，你瞅瞅。”

    夏拓抓起其中一个袋子，将兽皮绳解开，看到里面密密麻麻都是芝麻粒大小的种子，种子呈现一种半红半黑的样子。

    “火红花的种子。”

    接着夏拓用手往深处抓了抓，都是火红花的种子，这个兽皮袋里面药草种子的数量简直不要太多。

    “你从哪里来的？”

    胖哥脸上带着一抹笑意，说道：“我去了一趟崤山深处的芍灵部落，恰巧这个芍灵部落的族长心情有点不好，需要一种名为九彩虫的宝贝，我找到了九彩虫帮她治了治，至于报酬就是一袋子火红花籽。”

    “这个是啥？”

    夏拓说着又将另外一个兽皮袋子打开，里面是一种指甲盖大小，如同被截断的一节一节的小树枝一样的东西。

    “黑蕨木。”

    这种黑乎乎的树枝一样的东西，是巫药碧血散的辅药，而且一旦沾泥土，黑蕨木就会生根。

    “这是我从崤山的落鹰崖上的散修手里换来的。”

    落鹰崖的家伙，说是散修，实则和大盗没啥区别，不时抢劫往来涂泽荒原的人。

    “落鹰崖上散部中一个家伙被人击成了重伤，需要一片纯血境黑木鱼下颚处的逆鳞，在涂泽大湖中的黑木鱼，就算是天脉境中强者都不敢轻易的去挑衅，我找遍了涂泽南部数座城池，终于淘换了一片，然后~~~”

    胖哥没有在往下说，眉毛一挑，你懂得。

    “咱们要什么一定不要先说出来，先弄清楚有咱们需要东西的人缺什么。”

    胖哥眼前中闪烁着一抹兴奋。

    “别人缺什么，咱们有什么，才能掐着价格，想要的人只能捏着鼻子认了，这才是易物的精髓所在，这个道理俺们陶朱氏的老祖宗在很早很早的时候就明白了。”

 第135章 鬼执事

    石屋中，胖哥唾液飞溅的讲述着自家的辉煌历史。

    “嗯。”

    而夏拓将两只兽皮袋收了起来，拍了拍手，转身就走。

    “继续努力，我先走了。”

    “哎~~~~”

    看着夏拓拍拍屁股走人，没有一点留恋，胖哥愣住了，这也太不要脸了吧，胖哥没功劳还没苦劳么。

    “也对，胖哥家的易物精髓，你这么个野人听了也听不懂，白白浪费胖哥的口水。”

    “哼，野人，一点也不懂什么叫做易物。”

    ……

    “禀主上，鬼执事轻易不会离开地下墟市世界。”

    还是泽津城东方的丘陵山中，四道身影围在夏拓的身边，连日来几人藏身在丘陵深处的一座山洞中。

    如今他从泽津奴隶墟市收拢的奴隶一共有七人，除了最开始的锋、少白头、古封三人外，另外的四人分别是风鹰、木匣、金、鳞角。

    风鹰被奴隶主派出去接引奴隶未归，鳞角和金返回了地下奴隶世界中潜藏着。

    至于锋、少白头和古封三人，因为长时间离开了奴隶墟市，没有确切的理由外，已经不敢返回奴隶墟市。

    他从胖哥那里回来后，终于下定决定搞清楚奴隶墟市的势力，毕竟要是自己真的惹上一个惹不起的存在，还毫无所知这可是很麻烦的事情。

    万一他们几个人奴隶被察觉，说不定会给夏部落带来灭顶之灾。

    想要搞清楚奴隶墟市的事情，拿下一个维持奴隶墟市运转的执事，不失为一个直接、有效的办法。

    几个奴隶口中的鬼执事，就是在泽津奴隶墟市中很有地位的人。

    “主上，鬼执事的地位在地下墟市中和奴隶主一样，属下有一次还看到鬼执事直接越过了奴隶主下达了命令，奴隶主虽然暴怒，却没有反驳，就好像很怕奴隶似的。”

    “这个鬼执事哪里来的。”

    “不知道。”

    面前四人尽皆摇头，他们来到这里的时间并不长，很多事情都不知道。

    “这个鬼执事的实力有多强？”

    “应该是快到天脉境巅峰了吧，我们没有见过鬼执事出手，他都坐镇地下墟市不出来，这是奴隶墟市中的传言。”

    “这家伙有没有什么喜好。”

    四人皆是摇头，少白头蹙着眉头想了想说道。

    “鬼执事很多疑，我看到他时就感觉被什么盯上了一样，而且除却下达命令外，很少露面。”

    夏拓神情沉寂下来，这样的老东西可真是不好对付，想要将其引出来，似乎真的好难。

    “要是我们直接进入地下墟市世界，将其击成重伤呢？”

    随之他摇了摇头，这样动静太大，再说了一个疑似天脉境巅峰的战士，可不好对付。

    看来只能用计谋了，越是这样老谋深算的家伙，对于自己就有一种很强大的自信，掌控欲也强，只要觉得在自己掌控之内的事情就会有万般的自信。

    人无完人嘛，夏族长以己度人，他自己看到好东西也眼馋，也有贪欲。

    比如紫极阳雷木的木头疙瘩，当时还和胖哥不熟的时候，连包裹里面是什么都不知道，就毫不犹豫的趁着机会拿下了。

    本来他和奴隶墟市可无恩怨，自己买奴隶付兽核，童叟无欺，买定离手，是奴隶墟市不地道，做完买卖还想着黑吃黑。

    自己可不是什么善人，自然要找回场子。

    再说了都已经出手了，没有了退路。

    做奴隶买卖的心肠估计都是铁石做的，自己做都做了，做一点和做很多没啥区别。

    “你们先暂时不要动，等我命令。”

    心中打定了主意，夏拓不在犹豫，带着人风风火火的返回了部落，召集了族人商议。

    族殿。

    说是商议，夏拓也只喊了螺和巧儿，其他的长老也帮不上什么忙，经过一番秘议，三人开始忙碌起来。

    巧儿将从风狐部落得来的巫蓝晶熔炼，一团团打进了灵木周围的空地中，然后开始刻画一枚枚巫阵符文。

    螺需要的强大凶兽的血骨，在夏拓的命令下，几个奴隶朝着山林深处而去，花费了半个月的时间，猎杀了五头纯血凶兽的血骨全都交给了他。

    ……

    半个月后。

    靠近紫极阳雷木树下的一座石园中，园中石殿密封，殿中浓郁的血腥气息弥漫，四周的门窗处刻画着巫符，将血腥味禁锢在石殿中。

    浓郁的兽血弥漫在整个石殿中，血水中螺盘坐在中央，落在腹部的双手中，一枚血珠沉浮，不断散落出一缕缕殷红色的血丝，五头纯血凶兽匍匐在他的脚下，勾连成一个五角芒阵。

    部落中修行诅巫术的人并不多，满打满算只有七个人，不过七人中却有三人是高级巫徒，剩下的四个人都是中级巫徒。

    这一刻，七个人全都在石殿中，被血色浸透了身上的兽袍，若隐若现的巫符如同跗骨之蛆环绕在身外，吞吐着血气。

    很快一根发丝出现在了螺的手中，他将之按在了手中的传承血珠上，昏暗的石殿中血光忽明忽暗。

    ……

    等到做好了准备，夏拓方才对着古封和少白头发出了命令。

    夜幕下，整个夏部落如同往常一样逐渐的静谧下来，巫老头和夏拓靠在雷阳木下。

    “你可要想好了，真的要这么做？”

    风老头对于夏拓这么大的胆子可真是吓了一跳。

    他没有想到夏拓胆子这么大，他在人殿培养娃娃的时间里，夏拓究竟都干了些什么。

    胆大包天！

    对于风老头的的吹胡子瞪眼，夏拓也不由得摊了摊手，他也没想到这个奴隶墟市后面的来头这么恐怖。

    但是被动挨打，这不是他的风格。

    为了这件事情，他在部落里准备了近二十天，就看鬼执事来不来了。

    “他们现在快到泽津城了吧。”

    过了一会，夏拓抬头朝着天上看了看，轻声说道。

    “我们可没退路，就算我不惹他们，你觉得奴隶墟市会放过我吗，特别是这个势力远超咱们预料的强大。”

    ……

    一天后，古封和少白头浑身是伤，连滚带爬的冲进了奴隶墟市的地下溶洞内，对于周围人的诧异视而不见，直接朝着执事所在的山洞冲了进去。

    晦暗的石洞中，一个瘦小的身影盘坐在石床上，脸上带着一个鬼脸面具，两个眼洞黑漆漆的看不到眼珠子。

    “进来。”

    山洞石门打开，古封和少白头直接扑在地上。

    “拜见执事，我们回来了。”

    鬼执事没有出声，整个山洞中气息一下子凝滞起来，古封两人跪在地上，只感觉被生寒意。

    “我们我们……”

    少白头牙齿打颤，一时间竟然语噎。

    古封慌忙从怀中掏出了一个兽皮包裹，颤颤巍巍的递了上去。

    下一刻，鬼执事大手一抓，虚空浮盈出了黑色气流，将兽皮包裹抓在了手中，干瘪如鸡爪的大手将兽皮包裹摊开。

    嗡！

    一缕湛蓝色夹杂着金色的神光映入了眼中，神光中有一道紫色银光的电弧炸开。

    “紫极雷阳木。”

    被神光照亮的眸子中，一抹贪婪之色浮盈而出。

    干瘪的大手一抓，顿时一股吸力将手中还带着一截树杈的灵叶中灵气吸了个干净，指头间有雷霆闪烁。

    “哪里来的。”

    少白头慌乱的大道：“就是执事让我追踪的那个部落，那个部落有一株高达二三十丈的灵木，我们刚刚靠近就被发现了，慌乱中拽了一片灵叶回来。”

    “你们说的可都是真的。”

    一时间，少白头和古封的头都快贴到了地上。

    刹那间，坐在石床上的鬼执事一下子消失了，少白头两人贴着地面的眼角处，就看到了两只脚落下。

    下一刻，身体庞大的古封，就感觉到一只手掌按到了自己后脑勺上，寒意临身，一股诡异的气息流转了全身，恍惚间自己就像是灵魂出窍了一样。

    “你们没有骗我。”

    古封一下子瘫倒在地，虽然不知道为何自己身上的奴隶图腾印记没有被察觉，却明白这回自己在鬼门关徘徊了一次。

    “带我去。”

    “是是。

    ……

    夏部落，图腾殿中。

    接连几天，夏拓坐立不安，他不知道那个老东西会不会上当，又会何时到来。

    白天等到夜里，一天天的如同煎熬，却不敢有丝毫的松懈。

    这些日子以来，一旦夜幕降临后，除却必要巡视部落的族兵外，其他的族人都返回了石屋休息。

    由于不知道鬼执事不知道何时到来，所以他召集的巫殿巫徒都呆在了族殿中。

    不仅如此，紧闭的族殿中，所有的巫徒连日来都足不出殿，静静的等待着。

    “阿叔，放心吧，咱们都准备好了。”

    “呜呜。”

    这会趴在巧儿肩膀上的呜呜，也点了点头。

    “图腾主笼罩下的部落，就算是有只小虫子也可能逃过本呜呜的感知。”

    看着夏拓依旧眉头紧蹙，呜呜不高兴了。

    “我说老夏，你不会以为我就是个摆设吧。”

    噗！

    顷刻间，巧儿掩嘴轻笑。

    夏拓看了一眼呜呜，呜呜自从会说话后，时不时的冒出这么几句让他熟悉的话语，刚开始他还是很方的，现在早就见怪不怪了。

    “当然。”

    对于夏拓理所当然的神情，呜呜怒了。

    “我可是图腾主！”

    “图腾主懂不懂，可以分封部落的。”

    “你封一个试试。”

    夏拓白了一眼，说道：“就封一个。”

    顿时呜呜不吱声了，过了一会，憋出一句话：“人家还是个孩纸嘛。”

 第136章 部落中捉人（给掌门这个男r加更4）

    谁还不是个宝宝。

    呜呜从巧儿肩头飞回了图腾神柱上，翻了个身子，不在搭理夏拓，呜呜也是有小脾气的。

    ~~~弱弱的翻了翻小身子，呜呜很委屈，它真的只是个宝宝，好多手段现在都无法使用。

    而已！！！

    噗呲。

    呜呜的样子，让巧儿不由得再次轻笑起来，不过随之就止住了笑声，她觉得这样笑很不好，自己还是图腾大祭司呢，这不是在砸自己的饭碗。

    不能笑！

    呜呜~~~

    呜呜翻了个小身子，不想在看见殿中的两个人，都是坏蛋，一个大坏蛋一个小坏蛋。

    等着瞧，让你们看看呜呜的厉害。

    吓死你们！

    ……

    图腾殿外，夜幕笼罩了大地山峦，玉兔在天穹上迈步，月华洒落在了天地间，当夜色达到了最幽深的时刻，一股轻风在山野间吹起。

    这缕风刚开始很小，从山间吹来，慢慢的拂过了夏部落这片山野，行走在部落之间巡视的族兵，突然觉得今夜的风特别的凉，有一种刺骨的寒意。

    一缕轻风竟然吹透了他们的甲胄，顺着毛孔钻去，只感觉自己背部发寒，却不知道怎么回事。

    “见鬼了，今夜怎么这么冷。”

    “我的铜枪上都有寒霜了。”

    “都打起精神，山野中多野兽，要是窜进部落还是很麻烦的。”

    领头的族兵低声呵斥着，带着族人远去。

    部落山下南边的山脚昏暗处，一道黑影浮现出来，整个身子和黑夜几乎完美的融合在了一起，青铜面具，在夜晚闪烁着一种幽深的金属光泽。

    身影看着远去的身影，鬼脸面具上的黑漆漆的一双眸子，朝着部落山望去，夜幕下一株闪烁着蓝色神光的灵木摇曳。

    灵木茂密的树枝如同华盖，一片片镶嵌着金线的蓝色灵叶上附着着紫电银光，树尖上不断勾动天穹上的虚空，隐约有银雷在闪烁。

    紫极雷阳木。

    瞳孔中闪烁出一抹贪婪，偏远蛮荒之地的山野竟然出现了这么一株灵木，若不是亲眼见到，根本难以置信。

    呼！

    鬼执事呼了一口气，身影朝前而去，步伐很诡异，每一次落下都恰好落在了周围最为黑暗的地方，或是石房角落，或是大石之下，或是一片昏暗中最为黑的地方。

    脚步轻踏，无声无息，很快来到了部落山南方的悬崖之上，迈开了脚步，身子轻如鸿雁，飘然而上，短短几个呼吸，就踏上了数百米的悬崖峭壁，趴在了一处石头低洼之地。

    紫极灵木摇曳，金光透过蓝色神光簌簌落下，笼罩在部落山上，盈光灼灼，将错落有致的房舍石殿给照亮。

    然而有光芒就有阴暗，眨眼间鬼执事就已经穿过了重重暗影，出现在了灵木不远处的一个角落里。

    鬼脸面具上一双黑漆漆的窟窿中泛出了盈光，盯着灵木望去，眼中贪婪之色没有丝毫的遮掩。

    灵木可认主，只要将鲜血滴落灵木之心，就可将之收服，他不相信一个小小的中等部落存在超过他的强者，这样山野中小部落就算是烙印族记也不会太厉害。

    呼。

    一缕风从山间吹来，顿时鬼执事身子朝前窜去，就好像身裹轻风，御风而行一般，靠着风力前进。

    他一下子来到了紫极阳雷木下，干瘪大大手划过一道银光，掌心被利刃划破，鲜血流出，紧随着朝着灵木按下。

    啪。

    流淌着鲜血的手掌按在了紫极阳雷木上，血色浸透了树皮朝着深处渗去，他隐约感觉到了一股酥酥麻麻的雷霆之力顺着树干穿入了手掌中。

    成了！

    一株灵木即将到手。

    咚！

    然而下一刻，一道沉闷的声响在耳边炸响，体内血气顿时泛起了大浪，鬼脸面具下露出了喜色的鬼执事，神情顿时定格在了这一刻。

    这是！

    恍惚间，他双眸瞳孔中出现了一尊骑乘双龙、脚踏天地，呼吸间搅动天地风云般的伟岸身影。

    锵！

    就这样，这尊身影看了自己一眼，鬼执事就感觉自己的灵魂都要被冻住了。

    灵木有主，烙印部落图腾印记。

    轰！

    刹那间，从恍惚中反应过来的鬼执事，大手从紫极阳雷木上收回，身子朝着后方退去，苍老佝偻的身影却无比的伶俐。

    噗！

    口中逆血狂喷，浓浓的喘息声从喉咙中响起，他刚刚落地，就感觉一股麻意直接穿透了脚掌，浑身酥麻，体内战气直接混乱起来。

    不好！

    一瞬间他再次起身，脚下一束紫电横空，虚幻的巫符在夜空中若隐若现，和上空灵木中上银电交相呼应。

    什么人！

    一时间，紫极阳雷木下的场景，引动了部落巡视的族兵，纷纷从四面八方汇聚而来。

    嘶！

    鬼执事一双眸子朝着四方望去，刚刚冲上来的族兵，一个个身子猛地止住，接着不由自主的后退，每一人瞳孔中都露出了惊恐的神色，他们难以想象面前这个佝偻身影的眼睛中，竟然如此恐怖。

    噗通！噗通！

    族兵一个个蹲在地上，如同吓傻了一般，眸光呆滞。

    轰！

    见此，鬼执事再次跃起，准备要冲出去，一瞬间他面前地面上一枚虚幻的巫符显化而出，冲天而起的雷霆和灵木树枝相连，化为一道匹炼朝着他的身上落下。

    有埋伏！

    要是此刻还看不出来有埋伏，他也就白闯荡这么多年的大荒了，环绕在紫极阳雷木周围的大片地方，浮现出了一道道湛蓝色的光束。

    是两个属下背叛了他！

    临行前他以秘法贯穿两人的体内，并没有察觉到有异样气息存在，现在看来还是对手技高一筹，竟然瞒过了他的探知。

    光束如柱，直入虚空和紫极紫极阳雷木相连，引动了银电如银蛇般狂舞，照亮了一方天穹，将他的退路给斩断。

    “放！”

    刹那间，数道银电洞穿了虚无，眨眼间没入了雷霆中，鬼执事身影如鬼魅，环绕在紫极阳雷木周围游走，他的双脚不敢踏实，每当脚踏在巫符之上，就会有雷霆顺着脚掌没入体内，将他的战气给击溃。

    锵！锵！锵！

    干瘪的大手如同天碑一般挥动，将激射而来的精铁大枪给打落，看着扎进地下枪尾还闪烁着铮鸣的大枪，鬼执事的瞳孔中闪烁着狰狞。

    该死的，这么粗的大枪，要是扎身上真的受不了啊。

    锵！

    他一把抓住再次飞来的大枪，然而一股刺痛传进手中，顿时将手中大枪给扔了，这才发现大枪之上竟然布满了密密麻麻的细小倒钩。

    混账！

    从来都是他阴别人，竟然竟然被人给阴了。

    这可是夏拓的杰作，只要是有利，他无所不用其极，大枪之上不仅有细小的倒钩，倒钩上还摸了巫药，惊喜不惊喜，意外不意外？

    下一刻，鬼执事再次朝外冲去，他已经明白想要得到灵木眼下是不可能了，于是乎就要朝外冲去。

    吼吼吼！

    刹那间，他突然听到耳边传来兽吼声，就看到紫电银光中五道凶兽虚影勾勒成形，朝着朝着他扑来。

    “有形无神，还敢暗算老夫。”

    看着虚幻诅咒凶兽根本不凝实，显然在背后诅咒他的家伙实力还达不到。

    “破！”

    下一刻，他迎着最外面的一头诅咒凶狼而去，拳出如大河贯穿，就在这刹那间……

    ……

    石殿中。

    “凝！”

    螺大吼一声，嘴中一口逆血吐出，在他面前的血珠上，一个完全用头发丝扎成的小人，直接被他定在血珠上。

    噗噗噗！

    与此同时，石殿中另外的身影齐齐大喝，逆血喷出，在虚空中缔结成了一枚血色殷红的巫符，融为一体朝着几头纯血境凶兽体内没入。

    轰！

    同一时间，刚刚出拳的鬼执事，就感觉自己身体好像僵硬了一半，拳头出了半下就一下子僵住了。

    我……

    这一刻，鬼执事一脸懵逼，眼睁睁的看着五头凶兽虚影扑倒了自己身上，五头虚幻的凶兽并不是实体，所以直接是五道能量直接撞进了他的体内。

    噗！

    一时间，他再次被逼退，再次堕进巫阵中。

    “老夫今天认栽，不过老夫要是死在这里，你的部落也会彻底在山林间抹去。”

    鬼执事眼中闪烁着狰狞，阴戚戚的声音传遍了部落山顶。

    突然，他身子晃了晃。

    这是怎么了？

    怎么老子有点晕？

    ……

    “再来。”

    传承殿最顶上，夏拓看着这个被揍成孙子一样的家伙，还在威胁自己，顿时挥了挥手。

    下一刻，下方出现了数道身影，风老头、锋、还有和鬼执事一起来的古封、少白头，还有鹿几人重新拿起了精铁大枪。

    与此同时，族殿中的藏着的一百多位巫徒，在巧儿的带领下嘴中同时念起了晦涩难懂的巫咒，虚空中一枚枚巫符显化，落在了风老头几人身上。

    咻！咻！咻！

    数杆精铁大枪瞬息间消失在了昏暗中，等到出现的时候，已经在鬼执事数米之外。

    刹那间，一道黑影从其手中如匹炼般闪过，将数杆激射而来的大枪给斩断，同样的他的身子一下子横飞出去。

    头好晕。

    真的好晕。

    卑鄙，竟然下毒！

 第137章 庞大的奴隶势力（给掌门这个男r加更5）

    轰！

    横飞而出的鬼执事，接着又被一道蓝色光束集中，再次朝前扑去，来了一个嘴啃泥的样子。

    噗！

    这一刻，他体内血气再次翻滚，一口逆血狂喷而出，在紫电银光中显得十分的殷红璀璨。

    “该死，是你们！”

    他看到了巫阵之外，少白头和古封等人，眼中的杀机如潮水般涌动。

    锵！锵！锵！

    回应他的是几杆激射而来，闪烁着杀机的精铁大枪，鬼执事在地上接连打滚，哪怕是地面上激射而出巫阵光束也顾不得了。

    紫电坠落，一缕缕银光散发着毁灭气息没入他的体内，让他体内的战气彻底溃散，涌入了勾连天脉的神窍中。

    不仅如此，体内酥麻的感觉阵阵，被大枪上勾刺扎破的手臂，早已经乌黑发紫，整个胳膊都已经麻木。

    “卑鄙！”

    鬼执事气不过大骂一声，整个身子再次跳起，想要朝远方跑去，然而迎面而来的是一杆大枪，让他再次后退。

    咻！

    翻滚之间，只感觉腰间刺痛，数道青光洞穿身体而出，噗通一下子倒地，天脉境战士很强，但强也有限度。

    归墟指刀飞回手中后，夏拓弹了弹自己的手指，臭屁道：“我还没用力，你就倒下了。”

    咚！咚！咚！

    挥手之间，锋几人就已经快速走到鬼执事近前，将其一把抓起来就，朝着夏拓拖去。

    小心！

    鬼面具下，黑漆漆的眼洞中一下子迸溅出了亮光，拖着鬼执事的锋和少白头直接被击飞而出，鬼执事身影一下子爬起来朝着部落山下跑去。

    到了这样的境地，任谁也没想到，老家伙依旧还有逃跑的余力。

    刚刚很是臭屁的夏族长，顿时脸拉的老长，这不是打他夏族长的脸嘛，还是啪啪的打的。

    下一刻，跑了两步的鬼执事踉跄身影一下子止住了，在他面前，是一排二十多门巫炮，炮口都对着他。

    一瞬间，一股寒意升腾而起。

    这一刻，他有一句话不知道当讲不当讲。

    慢慢的转过头，鬼执事对着围上来的人，面具上黑洞洞的眼窟窿中，眸子有些凝滞。

    “有话好好说。”

    良久之后，鬼执事憋出了这么一句。

    夏拓走上前来，看着已经浑身染血的老头，干裂的集体，枯黄的头发，佝偻的身子显得很是孱弱，就是这样的老家伙，费了他这么大的劲，还是没将其击垮。

    鬼执事看着夏拓，他看出来夏拓是主事人。

    “夜闯贵部是老夫不对，我赔罪，愿意用赎命。”

    根本没有搭理鬼执事的话，夏拓挥了挥手。

    “放！”

    轰！轰！轰！

    刹那间，围着鬼执事的巫炮中，有十门直接炸响。

    当然，这些都是杂血兽核，不过对于这种状态下的鬼执事来说，依旧是恐怖无比，他强力支撑的身躯，彻底被炸蒙了，血肉模糊的躺在了地上，满眼的生无可恋。

    他这都是皮外伤，看似恐怖，实则并没有很大的伤害，但是他的身体却再也支撑不住，半个身子酥麻，体内战气溃败，还有一股诅咒萦绕在身体外。

    这回是栽了。

    “打断四肢。”

    怕死了极致的夏大族长，为了防止这家伙还有余力，再次说道。

    顿时锋扛着一杆大枪而来，嘴角闪过一抹冷笑。

    嘿嘿！

    “不要。”

    咔！咔！咔！咔！

    啊！啊！啊！啊！

    “混账！”

    鬼脸面具下，鬼执事嘶哑的声音怒吼。

    “我鬼穹，竟然会栽在这么一个小部落，可笑！”

    “可笑至极！”

    “拖过来。”

    夏拓不再搭理这个老家伙的神叨，挥手让人将其拖进了图腾殿。

    “呜呜~~~”

    呜呜飞着看着地上躺着的一团烂泥一般的血肉，有些不敢相信，老头竟然被揍成了这个样子。

    “夏拓，呜呜厉害不厉害，这老头还想取代呜呜的印记，自不量力。”

    “厉害，罚他给你以后抓凶兽吃。”

    “好的。”顿时呜呜眉开眼笑。

    图腾神柱上，青色神光闪烁，一闪一灭如同呼吸一般，化为一道光束朝着鬼执事身上投落。

    “不要。”

    鬼执事的眼中闪烁着一抹惊恐，他终于知道了为何自己的属下会背叛自己了，他们已经都成了这个部落的奴隶。

    嗡！

    下一刻，他神情恍惚，再次看到了先前那尊人面鸟身的虚影，一种源自心灵的恐惧衍生，根本无力抵抗。

    接着就彻底陷入了昏暗中。

    “不怪呜呜，他只是昏过去了，是你们下手太重了，这么重的手就算是一个曾经神藏境的人也受不了啊。”

    “神藏境？”

    呜呜的话，让夏拓一愣，他刚刚摘下了鬼执事的鬼面具，果然戴面具都是有原因的，就像是前世带着假面去相亲的一样。

    人丑贵在有自知之明，鬼执事就做的很好，尖嘴猴腮，还歪嘴，果然是真丑，所以夏拓将鬼脸面具又给他戴上了。

    “你说他是神藏境？”

    呜呜歪了歪脑袋，纠正道：“是曾经的神藏境，他的体内有三枚血窍打开了，然后又堵上了，所以他现在属于天脉境。”

    “难怪这么抗揍。”

    夏拓一副恍然大悟的样子，自己又是巫阵，又是下黑手，又是下药的，果然人丑不可貌相。

    “奴隶图腾种下了？”

    “你打开面具看看嘛。”

    夏拓再次摘下了鬼执事的面具，在其眉心处一团青光汇聚，青光中一条青光游走，勾勒出夏部落的图腾神形。

    “放心吧，呜呜可是图腾主，虽然我还没长大，但是咱天生地位高啊，懂啥叫赢在起跑线上不，呜呜也没办法，谁让咱有这个条件。”

    呜呜摇头晃脑的自得着，夏拓直接转过脸去，不堪这个臭屁的家伙。

    “他什么时候能醒过来。”

    “这个我不知道，你下这么重的手，你自己没x数啊。”

    很快，巧儿进入图腾殿，手中抓着一团黑漆漆的药丸子，夏拓给鬼执事摘下面具，准备从巧儿手中接过药丸给他服下。

    啊！

    下一刻，巧儿大叫。

    “好丑啊。”

    砰！

    巧儿哼哼的踢了鬼执事一脚，这么丑吓到巧儿了。

    无奈下的夏拓，捡起地上的巫药丸子，掰开鬼执事的嘴，给他直接塞了进去，又将面具给他戴上。

    这是精铁大枪倒钩上的巫毒解药，说起来也多亏了这种巫毒，才将这个家伙的战力卸掉大半。

    “嗯。”

    服下巫药没多久，鬼执事醒了，他的眼中闪烁着恍惚，好一会才反应过来，感受到眉心处存在的灼热，一旦他心中衍生出对于面前身影的恶意，就会察觉到一种灭顶之灾。

    “醒了。”

    夏拓立在面前，等待着鬼执事的转醒，四肢被打断他眼下根本动弹不得，只能身子晃动，全身上下传来剧痛。

    “说说吧。”

    “泽津城奴隶墟市和黑鸦部落什么关系？”

    靠在石墙上的鬼执事，听了夏拓的话语，眼中闪烁着一抹灰白，好久之后才有了生气。

    “黑鸦部落。”

    鬼执事的语气中带着一种不屑。

    “不过是在涂泽荒原的一个土鳖而已，我们只是互相合作，甚至可以说是黑鸦部落听命于奴隶主。”

    “你们？”

    看着夏拓嘴角泛起的冷意，鬼执事不由得打了个寒颤。

    “是他们他们。”

    “他们是谁，奴隶主吗？”

    鬼执事眼中露出了思索神色，过了一会说道：“我也不知道他们究竟都是谁，我是在十年前被一个名为虬的强大奴隶主派到涂泽荒原的，同行的还有其他几位执事，被派到了其他城池中的奴隶墟市中。”

    “黑鸦部落负责抓捕奴隶，所得到的兽核资源，七成要上缴我背后的奴隶主。”

    夏拓眼中蹙眉，沉声说道：“你是说，黑鸦部落出人出力，到最后只能拿到三成的兽核？”

    “是。”

    “那黑鸦部落难道就甘心？”

    “主~~主~~”

    鬼执事眉心处的青光图腾印记闪烁，一股寒意让他一个激灵。

    “主上，黑鸦部落不敢反抗，就算是不甘心也不敢反抗，否则强大的奴隶主会让黑鸦部落彻底的夷灭，然后在换一个部落来掌控涂泽荒原就行了，在涂泽荒原附近的乱湍谷地，上等龙鱼部落因为不愿意和奴隶主合作，举族一夜之间就被夷灭了。”

    “我只知道派我来的奴隶主叫做虬，其他的就不太清楚了，虬奴隶主掌控着附近几个地域的奴隶墟市，至于上面还有没有强大的存在，我就不知道了。”

    “那在黑鸦部落的奴隶墟市是谁在负责？”

    “黑鸦部落的负责的是其部落中的二长老，各个城中的城主算是帮手，除了每年分配兽核的时候，黑鸦部落二长老会出现外，其他的时候并不会参与奴隶墟市中的事情。”

    “来人，先带他下去治伤。”

    得到了自己想要的，夏拓挥了挥手让人将鬼执事带下去，风老头在图腾殿外看着他，刚刚鬼执事的话他在外面听得真切。

    “好险。”

    看着风老头，夏拓长长的舒了一口气。

    “事情要适可而止。”

    没有反驳风老头的话语，夏拓点了点头，好在现在掌控了泽津城奴隶墟市的执事，事情还没有传出去。

    一个让黑鸦部落都乖乖听话的强大存在，眼下还不是他能够得罪的，该怂还得怂。

    没错，夏族长决定从心了。

 第138章 初闻族运之说

    一个月后，在夏部落伤势养的差不多的鬼执事，踏上了返回泽津城奴隶墟市的归程，他带着夏拓的命令，抹掉奴隶墟市和夏部落之间的牵扯。

    可以挥手间覆灭掉上等部落的奴隶主，让夏拓怂的不行，无论是奴隶主自身的实力，还是所拥有的势力，都是眼下他得罪不起的。

    又过了数天后，木匣带着一包兽核返回了夏部落，整整一百枚纯血兽核，这是鬼执事暗中所能动用的最大数量，再多就会引起察觉。

    若非部落里一时间找不到这么多的兽核，夏拓还真不想如此冒险。

    这批兽核是部落战船巫炮的炮弹，没有这些纯血兽核，部落所打造的战船就是一个空壳子。

    眼下部落正在为外出易物做准备，毕竟想要完成部落发展的规划，需要兽核，需要很多很多的兽核才行。

    ……

    清晨的时分，紫气浮盈在群山之间，夏部落从沉寂中醒来，喧闹声很快传遍了山野。

    “族长，散部的各部族长都在部落山下候着了。”

    黎走进族殿，看着夏拓正坐在石椅上假寐，不由得轻轻喊了一声。

    “哦。”

    夏拓睁开眼想了想，方才想起来，他好像是下令召集万古山脉中拥有图腾的部落来着，这些日子忙的都给忘记了。

    部落山下，火炎部落的族长看着天穹上飞过的大鹰，眼中闪过一抹贪婪，不过很快就一闪而逝，那是半纯血境的凶兽，不是他有资格窥视的，自己连打都打不过。

    他老老实实的低下了头，跟在一位图腾战士身后，朝着部落山上走去。

    在他身后是虬部落等其他十八个小部落族长，夏拓的传召，每一个部落都没敢不来，这些日子山林中的动荡他们早就察觉到了。

    当然最重要的是，传令的人是开山境战士，驾驭的是开山境的大鹰。

    一句话，惹不起。

    老老实实装孙子还有的玩。

    说实话夏拓早就没有数月前的那种传召诸部的兴奋劲了，如今麾下光是天脉境的奴隶就好几个，连开山境战士都没有的小部落，真的不值得他关注了。

    真的是提不起兴趣。

    他晃了晃脑袋，再三确定自己是膨胀了。

    很快一溜十几个人进入了族殿，一个个躬行大礼，口中高喊。

    “拜见上部族长。”

    提了提精神，夏拓眸光朝着下方身影看去。

    “都座下吧。”

    对于夏拓的话语，他们一个个颤颤巍巍的起身，不敢完全坐实石椅。

    “好了，作为同在万古山脉生活的部落，夏部落自然要守护繁衍之地的安稳。”

    “是是，以后我棂雨部落一定以夏部落为尊。”

    顿时殿中其他十几人，顿时看向了棂雨部落的老头。

    “相信夏族长一定可以带领我们走向强大。”

    “额。”

    看着都朝着自己望来，棂雨部落老头顿时脸上露出一抹尴尬，不过人老油滑，转瞬间就已经恢复了神色。

    夏拓觉得这老头说话很好听。

    深得朕心。

    飘了飘了。

    收回了自己的眸光，夏拓从歪了歪头看向了自己的左肩，呜呜正趴在肩头打着滚，一点也没有图腾主的架势。

    对于夏拓的眼神，呜呜点了点头。

    “呜呜可是图腾主，敕封个部落还不是随手就来。”

    对于呜呜的话语，夏拓很是怀疑，这小东西他承认很厉害，但是也不是现在。

    接着夏拓起身，朝着族殿外走去，殿内十几个小部落族长一个个不明所以，看着夏拓走出族殿，他们却不敢开口询问，只能一个个傻愣着干坐着。

    族殿外。

    夏拓看着呜呜说道：“你说你怎么将各部图腾纳入麾下。”

    “只需要将一枚属于呜呜的图腾印记，让他们带回各自部落，就能将他们部落的图腾收入麾下。”

    “夏拓，你快点让他们将图腾印记带回去，有了图腾气运，我就能更快的成长了。”

    呜呜兴奋的对着夏拓喊道，作为图腾主，它自然是要统领诸多图腾的，没有图腾统御，它还叫什么图腾主。

    图腾主的强大，一来是所属本族部属的族力供奉，二来就是所统御的图腾数量的多寡。

    表面上上等部落统御下等部落，实际上更是上等部落的图腾主统御下等部落的图腾。

    当然如今涂泽荒原南北并没有图腾主的存在，大部落都是靠着小部落来统御诸部，大部根本聚合不起来下部的族运。

    所谓气运，是和部落相连的，部落是千千万万的人组成的。

    有人便有气，有些人天生就有很强的天赋，甚至天降异象，这种人的起点就比其他人要高，这就是命运了。

    生前有命，长而有运。

    很多人汇聚在一个部落，图腾就是将这种气捏在一起的引子。

    蛮荒大地为何有很多小部落，聚了散散了聚，始终不得安稳，因为人心不齐，气运溃散，从根子里无法捏在一起。

    图腾汇聚一族所有人之气运，将之化为一个整体，同样借住所有人的气运来进行蜕变进化。

    所以说部落和图腾之间是相辅相成的，人族部落有下中上等阶之分，同样这也代表着图腾的阶位有强有弱。

    一族逐渐强大，强者辈出，代表着这个部落的运道强大，结果就是部落晋升等阶，图腾愈发的强盛。

    反过来变得部落强大，又会给族人带来一种自傲，族人的精神面貌也会焕发如神，族运分散到每一位族人身上化为每一个人的运道，或是出门捡到宝物，或是实力提升，或是大病痊愈等等。

    “我可是听说只有王庭，或者王庭敕封的伯部以上的大部落中的图腾，才有敕封部落的权利，咱们没有得到过王庭甚至是大部的敕封，算不算是非法聚众。”

    “非法？”

    呜呜撇了撇嘴，眼中回味着夏拓的话，最后点头说道：“才不是，你说只有王庭才可以敕封小图腾主，那王庭中的图腾主是谁敕封的，还不是谁拳头大谁老大！”

    “咱们拳头大，咱们就是正统的，谁不服揍谁，以拳服人。”

    呜呜很霸道的说着。

    “再不服，打死。”

    “将所有不服的人都打死，咱们不就是真正的正统了，夏拓你说是不是这样？”

    夏拓被呜呜的话语雷的不轻，这小家伙没想到还存在这么暴力的思想。

    看着夏拓朝着自己望来，呜呜不耐烦的说道：“反正以后你就会明白了，图腾和人族之间的关系很复杂的，没有图腾祭祀，人族聚不在一起，没有人族供养，图腾也活不下去。”

    ……

    “夏族长。”

    看着夏拓再次回来，各个族长心中终于瞧瞧的松了口气，真怕夏拓一去不回，将他们晾在这里，他们走也不是，不走也不是。

    “诸位，我夏部落实力比山外的中等部落也不遑多让，按照蛮荒大地的规矩，可以掌控大片的山河大地，诸位的部落都是在这片地域上生活繁衍的，日后免不了要打交道。”

    夏拓挥手示意站起来的十几个人都坐下，他回到了自己的上方的石椅上坐下。

    嗡！

    接着他的肩头浮盈出了一道道虚幻青光，落到了每一位族长的身上，这道青光很虚幻，在所有人眼中就像是眼花了一样。

    “当年各位在黑水和大风部落治下的时候是什么样子应该没忘吧，规矩照旧，不过每一年的进贡~~~”

    夏拓的话语，再次让殿中诸人一个个把心提了起来。

    要是夏部落要的比曾经黑水部落还多怎么办？

    打又打不过，鱼死网又破不了。

    看着下面的人一个个紧张的神色，夏拓不由得好笑，他们像极了他当初第一次踏进大风部落一样。

    对于这些部落的进贡物资，说实话虽然眼下部落很缺资源，但这些小部落的东西他还真看不上眼。

    他需要的是统御整个万古山脉南麓的实名，还有呜呜所说的什么族运啥的，眼下他还真不太懂，反正收了就对了。

    “东西每年进贡十张杂血兽皮，各种药草百株。”

    这些东西对于在座的这些部落来说并不算什么，此刻闻言十几位族长纷纷松了一口气。

    “不过~~”

    下一刻，实际上再次提心吊胆起来。

    “我夏部落统御万古山脉，可不是名义上，如有战事我夏部落下令征召族兵，如有违背，夷族，女人孩子贬为奴隶。”

    “是是是。”

    看着面前这些磕头如捣蒜的家伙，夏拓挥了挥手让他们退了出去，他实在是提不起兴趣来了。

    对着这些连开山境都没有小部落装x吗？

    对手太弱小，没有快感。

    装都懒得装。

    相信这些家伙没胆子违背他说的话，相比于这些人，他更看重的是山野中汇聚的散部，这些散部随着时间的推移，可都是要纳入自己部落，充实部落实力的。

    ……

    四天后，图腾殿。

    嗡！

    图腾神柱上空，虚空扭曲，仿佛打开了一处虚幻的通道一般，一缕褐色的盈光落下，化为一头长着两个头的狼影。

    嗷呜~

    双头狼影先是低吼了一声，紧随着前面双腿跪伏下来，两个头颅深深的低了下来。

    “乖，小狼狼。”

    呜呜趴在图腾神柱上，对着比它大了无数倍的图腾狼影说道。

    呜~~~~

    呜呜这么一说，双头狼发出了呜呜的讨好声响，化为一道流光朝着图腾神柱没去。

    “土狼部落，族民四千，图腾战士九十三人。”

    呜呜眼中闪烁着青光，轻吟道。

    “好弱啊。”

    接着呜呜翻了个身，轻声呢喃着。

    “万事开头难，加油呜呜，你是最胖的。”

 第139章 易物前的准备

    嗡！

    没多会，图腾神柱上空再次扭曲起来，一道通体泛着淡淡青光的小草浮现而出，四片长长的叶子朝着呜呜盈盈下拜。

    “绿萝部，族民三千五，图腾战士六十七。”

    等到小草虚影没入图腾柱后，呜呜眼中露出了一抹失望，

    “慢慢来，自古以来哪一座王庭不都是从最低阶的部落发展起来的，没有经历过苦难的图腾主不是好呜呜。”

    “呜呜也一定要成为大大的图腾主。”

    自从十多个散部族长返回部落后，连日来呜呜在图腾殿中不断的收拢着散部的图腾印记。

    可惜万古山脉可真是可怜的很，没有啥大部落，最强大的火炎部落也才不过五千多人而已，而且这些部落还都是趁着这段时间没了管束强行收拢的散部才有这么多的族人。

    “呜呜好可怜，其他图腾主直接敕封部族，诏令一出，烛照万里，可怜的呜呜还要自己从头培养。”

    “我啥时候才能吃上图腾进献的族运啊。”

    “慢慢来，呜呜不着急。”

    晃着脑袋，呜呜趴在了图腾神柱上，心疼的抱着自己。

    “小雀也能变凤凰，何况呜呜还是~~~”

    ……

    呜呜忙着收拢图腾印记，夏拓自然是在忙着部落的事情。

    紧挨着族殿的紫极阳雷木下的一座石园中，外面有一整队族兵把守。

    紧闭的石殿内，灵气如潮在虚空中游走，一枚枚虚幻的巫符不断从石壁和地面上浮盈而出，每一枚巫符的出现，都会带起一缕灵动的气流。

    此刻，石殿中盘坐着二十多位身影，每一位的实力都已经达到了裂石境巅峰，其中还有狼、恐两人。

    两人的运气有些背，风和桷已经分别晋升到了开山境，而他俩依旧是没有感受到气感。

    石殿中之所以有如此浓郁的灵力，就是因为夏拓狠心拿出了二十块灵晶，让巧儿按照巫术聚灵阵的方式在巫殿中摆出来的巫阵。

    用天脉境战士修炼的灵晶，让裂石境战士修炼，恐怕也只有他会干了。

    好在灵晶内的灵力温润，哪怕是比普通的杂血境兽核都要温润，加上巫阵并不是一下子将灵晶中的灵力给散发出来，对于裂石境战士来说在巫阵中修炼还是受得了的。

    之所以发了狠拿出灵晶让族人修炼，是因为即将建造好的战船上，没有人充门面，这是很尴尬的事情，光有天脉境战士，没有开山境也不行啊。

    为了保证部落战船所过之处，震慑群雄，也为了自身安全，夏拓极力在武装战船的实力。

    “族长。”

    看着夏拓到来，黎忙的起身，他在殿外盘腿修炼，有淡淡的灵力从殿中渗出来，也算是沾沾灵光。

    如今洪在外收拢山野中的散部，鹿自从晋升到了开山境后，再次带着暗部进入深山老林中收寻异样之地。

    挥了挥手，夏拓出声问道：“可有人突破？”

    “有，木长老昨日晋升到了开山境，已经离开，感应到了狼和恐的波动，产生气感也就是这一两天的事情。”

    黎老实的回答着，说到这里他脸上带着一副谄媚的样子，接着说道：“族长，易物能让带俺出去见见世面吗？”

    看着面前的憨大个，夏拓瞪了他一眼。

    “出去可以，到时候别给我惹乱子。”

    “嘿嘿，族长放心吧，俺不会。”

    ……

    叮叮当当。

    部落山下内湖岸边，一艘百米大小的体型修长的战船趴在船坞中，前中后三根桅杆更是高达百米，三根桅杆上的巨帆也已经挂在了上面。

    这艘战船建造的很快，根据夏拓的指示，赤木带着工匠并没有在建造高大的船楼，除却船中央的瞭望木塔外，船上的船楼只有两层，不过十米高。

    战船船舱内部分为两层，下层为动力舱，一共有两种方式，人力和巫力，羽和雀在巧儿的协助下，这些日子不断的在刻画巫阵和巫符。

    船舱的上层便是巫炮所在，两侧各有一排舷窗，打开舷窗就可以将巫炮推出船外，而且特意给装上了铁质轨道和轮子，就等将巫炮装上了。

    一排十七门，左右两排加起来，在算上船甲板上的前后四门，一共是三十八门百炼精铁所铸的巫炮。

    夏拓回到船首处，一个青铜兽角模样的大铁块，已经嵌在了船头，尖锐的撞角足十米长，通体黝黑表面布满了磨砂纹路，有巫纹若隐若现。

    赤木正带着人在战船外提镶嵌着铁皮，这些都是他交代的。

    在涂泽荒原上部落中，各部的战船都是烙印符文来坚固船体。

    但他觉得单单是法术还不够，还得加上物理防御，毕竟咱夏部落的易物殿长老可是胖哥，要是回头再给部落弄回个宝贝来，被凶兽半路拦截了怎么办？

    做事嘛，自然要提前做好万全准备。

    再说了宝物是小，胖哥活着最重要。

    这是夏族长的本心。

    嗯。

    绝对是纯真的。

    离开战船，夏拓沿着部落山下的土地朝着兵部的方向走去，眼前平坦的地上，一株株粟米已经吐出了米穗，黄色的穗粒压弯了头。

    粟米地中不少部落女子在来回的走动着，她们正在寻找粟米穗上颗粒最为饱满，色泽最金黄晶莹，闪烁着灵动的粟米粒，作为接下来培育的种子。

    想要培育出灵米，不是一朝一夕的事情，眼前的粟米不过是构筑巫阵后的第一批米，刚刚受到灵力蕴养，长出来的粟米参差不齐。

    唏律律。

    粟米地外，一群小马驹趁着族人不注意快速的跑过来，啃上两口粟米，被人看到后就立刻撒欢的朝着远方跑去，不大一会又会偷偷的溜过来。

    一个个小家伙皮实得很，就算是挨揍也不改。

    兵部。

    自从魔改除了高炉炼铁、土法锻造之后，部落冶炼精铁的速度快速的提高，兵部正在为部落族兵换装准备着。

    不过眼下部落并没有打造铁甲，依旧是在铸造铜甲，以兽皮为主，赤铜为辅，这是夏拓有意为之。

    战船打造完毕在即，这一次外出易物，自然要打出夏部落的名声来，所而想要好名声自然是要有拿得出手的东西才行。

    所以思来想去，夏拓决定兵部打造甲胄和兵器作为易物的物品之一。

    当然这些甲胄都是用杂血境和普通凶兽的皮骨作为原料，甲胄表面还镶嵌的铜铸兽头，比如在双肩之上，在头盔之上。

    整副甲，要的就是一个威武霸气。

    至于防护？

    什么防护。

    没看这么威武霸气的凶兽浮雕嘛？

    价格怎么也得加两成。

    山谷中的一个山洞中，雀带着蓐收殿的一部分巫徒们正在给这些甲胄和兵器烙印巫符，只是最为基本坚固巫符，一眼看上去有巫符好看，也绝对吸引人。

    如今蓐收殿的家伙们，每天都被淹没在甲胄和兵器的汪洋中，睁开眼就是刻画巫符，烙印巫咒。

    这也是夏拓故意为之的，如今巫殿各脉，就是咒巫一脉没有人诞生巫士，挑起大梁，不给他们点事干干怎么能行。

    轰隆隆！

    这时山谷中的高炉中响起了轰鸣，一炉铜水倾泻下来，很快覆盖了一大片地方。

    “快点，等到铜水凝固了将其分割出来，在将铜矿石装进炉中。”

    弓长老风风火火的从山洞走了出来，指挥族人忙碌着。

    铜锭也是夏拓决定易物的东西之一，甲胄易物给那些小部落和出身不高的散修，至于精炼的铜锭是出售给部落的。

    不知道是不是部落的运气来了，自发现了羚角山大矿和巫蓝晶矿后，山中另外一座散部驻地附近发现了一个大型赤铜矿。

    眼下，每隔一个月就会有各种矿石送到部落中来。

    “族长。”

    弓长老招呼完族人，才看到夏拓在不远处看着他，忙的出声说道。

    “准备的怎么样了？”

    “禀族长，铜锭有高炉容易冶炼。”

    “甲胄和兵器才打造出过数百副，还需要一些时间。”

    夏拓点了点头，现在还不着急。

    在涂泽荒原各部之间，一颗杂血兽核可以换的百钧赤铜矿石，差不多可以熔炼出半数的粗糙铜胚。

    而想要达到铸造兵器的程度，至少也得经过十次锻打才行，铜矿石要达到十炼精铜，所需要花费功夫很长，差不多让人花费半年，甚至更长的时间。

    所以在蛮荒各个部落之间，精炼的铜锭是很抢手的，一钧十炼的铜锭，足足价值五颗杂血兽核。

    当然，兵部一下子熔炼这么多的铜锭，也不是为了全部用来外出易物，而是想要赐给下面的各个散部，让他们自行打造兵器。

    精盐、甲胄兵器、铜锭，这三样就是夏拓准备的外出易物的物资。

    部落里有高炉，精炼铜矿左右不过一炉子，花费几天的时间而已。

    看了一下兵部的准备情况，夏拓点了点头，示意弓长老去忙，眼下部落里易物的物资已经准备的差不多了，就等战船完全建造完毕了。

    是吃干的还是喝稀的就要看易物殿的了。

    不过有胖哥在，他还是倾向于吃干的，还是吃撑状态。

 第140章 战船万古号（给舵主梁宏才加更）

    万古号战船，长一百一十米，船腹最宽处二十一米，左右两弦、前后甲板上共有三十八门巫炮。

    战船之上共有裂石境水手一百三十二人，开山境战士十一人，高级巫徒二十三人，巫士两人。

    轰隆隆！

    部落山下，庞大的船体呼滑入了内湖中，卷起了大浪，夏部落从上到下都围在了湖边看着浮在水面上的这艘庞然大物。

    湖边围满了族人，一个个眼中带着兴奋的看着水面上泛着乌光的巨船，喧闹的声音久久不绝。

    这是我们夏部落的大船！

    哟，部落有船了。

    大船！

    “快装东西，咱们该出发了。”

    胖哥迫不急大的大喊着，这艘大船以后就是他的坐船了，心中真是无比的舒爽啊。

    “快点，快点。”

    很快族人扛着一个个巨大的木头箱子，朝着船上搬去，箱子中装的是铜锭、甲胄兵器，还有精盐。

    “我说至于要这么多人跟我去吗？”

    胖哥看着面前立着的一道道身影，很是无奈的对着夏拓说道。

    锋、少白头、古封、木匣四个家伙全都身穿甲胄，脸上带着面具，将自己捂得严严实实的。

    还有风老头，也在夏拓强制要求下穿上了一副软甲，戴上了一副铜铸面具，将自己的身份隐藏起来。

    除却这五位外，还有鹿也跟着同行。

    在夏拓的身后，巧儿眨了眨眼睛，俏生生的喊了一句。

    “胖哥哥。”

    “我和阿叔也去哟。”

    “哼哼。”胖哥哼道：“怎么你不相信我？”

    回答胖哥的是夏拓一脚，踢完他就朝着战船上走去。

    “沿途什么事情都有你做主，我一概不管，第一次出航不能堕了部落的风头。”

    巧儿跟在夏拓身后，学着样子也背着两只小手，娇哼道：“堕了部落的风头。”

    “额不对，不能堕了部落的风头！”

    很快族人将所有的资源都搬上了战船中部的货仓里，风老头也来到了船首，随便的找了个地方盘坐而下。

    “这还是老夫这么多年来第一次见到这种样子的船。”

    轰隆隆！

    浮在水面上的战船镶嵌铁皮的外表上泛起了乌光，一枚枚巫符绽放，紧随着战船颤动，沿着运河朝外使去。

    嗷嗷嗷！

    看着战船朝着部落外而去，部落中响起了族人的呼喊声，不少娃子沿着水边，追着战船边跑边喊。

    这时，夏拓朝着风老头的方向看了一眼，说道：“唯一的不好就是太费兽核。”

    战船外表镶嵌满了铁甲，战船防护是增加了，却也增加了战船的重量，让刻画的动力巫阵需要花费同等样子战船两倍的兽核，才能满足同样里程的航行。

    不过这都不重要，这一次夏部落扬帆起航，第一次朝着涂泽荒原宣告，遥远的荒原北方，险峻的万古山脉中，一个叫做大夏的部落来了。

    战船顺着内河滑入了部落外的人工河，接着人工河的两岸，出现了很多身影，一条条粗大的兽皮绳从战船上抛了下去，被上千人抓住，拖着战船朝着汩水河而去。

    没办法，人工河有些浅。

    不过这次回来就好了，夏拓已经下令族中征调散部将部落外的人工河直接扩建成人工湖，将汩水河引进来。

    一天后战船进入了黑牙水域，庞大的船体终于发出了拥有的威势，乘风破浪，碾着水面前行。

    黑鸦水域中生活的蚌人族被惊动，一个个隔着老远探出水面，远远的看着水面上划过的庞大身影，一个惊讶的嘴巴都闭不上了。

    好在庞大的船帆上，一尊脚踏朦胧青云的图腾神影出现，告知了他们的身份，这是夏部落的船。

    “还真是快。”

    立在甲板上，吹着风，风老头暂时将面具给摘了下来，看着两岸群山在不断的倒退，前方已经看不到高高的山峦。

    进入黑鸦水域这才不到一天的功夫，就已经达到了涂泽荒原的边缘地带。

    “咱们从黑牙水域拐进黑水大江中，就可以顺流直下，直入涂泽大湖中。”

    夏拓抚着船舷，朝着前方望去，眼前的山称之为丘陵才算合适，起伏的丘陵越来越矮，一条宽广的大江水面呈现一种乌黑色，一直朝着南方天际尽头流去。

    “咱们去哪里？”

    夏拓摇了摇头，道：“这个都让胖凫来说，他说了算，部落第一次有大船外出易物，我心中不安才会跟来，以后就不会了。”

    “我看你是来找茬的吧。”

    风老头笑眯眯的看着夏拓。

    被戳破了心心思的夏拓一点也没有不好意思，夏部落想要在荒原中分一杯羹，自然要展现出实力，不然周围的部落怎么会让夏部落加入进来。

    这时，距离战船百丈远的地方，黝黑的水面之下，一头通体长满了黑鳞的巨大怪鱼，獠牙穿出了水面，一双通红血腥的眼珠子如同灯笼一样，盯着远去的战船，眼中闪过一抹人性化的不甘，最后潜入了水下。

    顺流而下，一天时间，战船就已经看到了涂泽大湖波光粼粼的水面。

    夜幕下，万古号战船驻泊在了涂泽大湖北岸，粗大的船锚在精铁打造的锁链下坠入了水中，牢牢将战船给固定在了水面上。

    ……

    大湖广袤无垠，狂风卷起巨浪，水面不断的拍打起来巨大的浪花，船上的族人有些受不了这种风浪，一个个东倒西歪，上吐下泻。

    “吱吱。”

    船首前往的百米高的桅杆上，一个一米大小的猿猴抓着一条兽皮绳，另外一只手遮住眼帘，朝着远方看去，发出了吱吱叫声。

    “阿叔，阿黄说前面有人。”

    看了看桅杆顶端的阿黄，夏拓朝着前方看去，可惜这一会他还看不到。

    “吱吱吱吱。”

    阿黄的叫声越来越兴奋。

    “阿叔，阿黄是说前面有人在打架。”

    轰隆隆！

    万古好破开巨浪前行，一炷香后，终于看到了阿黄所看到的场景。

    水面上，一首烙印着青湖部落图腾印记的大船，正在和一头长达数十米，通体银白色鳞片，长着如同天刀一般鱼尾的怪鱼交手。

    没有丝毫的花样，和夏拓先前看到的东山和求雨部落一样的进攻方式，高大的船楼上几门巫行铳轰鸣，边打边跑。

    ……

    “长老快看，有船。”

    正在楼船顶上指挥着族人进攻怪鱼的青灵，下意识的朝着远方看去，一艘体型修长，通体泛着乌光，从来没有见过的大船朝着自己而来。

    “救命！”

    青湖部落的这艘大船上，有着不下三百位往来于南北的各部族人，船后的这头怪异追了他们整整一天了，却始终不退去。

    “银翼鱼又上来了。”

    看着在水中一跃百米的怪鱼，马上就要扑到船上，青灵挥手，一门巫行铳爆发出了光束，在船后炸开漫天的轰鸣。

    ……

    万古号上，夏拓看着远方的场景。

    在他身后胖哥、风老头几人都看着他，等待着他的决断。

    “你是长老，这船都是你的，决断在你。”

    夏拓拍了拍手，对着胖哥说道：“我说过易物殿的事情我不插手，既然交给你了，怎么做都有你来决断。”

    巧儿探过小脑袋，俏声说道：“你来决断。”

    “传令，靠上去，掉转船头，左舷对准怪鱼。”

    夏拓撒手不管，胖哥直接走进了船楼之内，在三层船头最上方，有一个粗大的铁管直接连通着船内的各处，胖哥的声音顺着铁管传进了船内。

    当然，这个不起眼的东西，也是来自夏大族长。

    轰隆隆！

    万古号左舷巫符被激活，在靠近怪鱼百丈远的地方，船头右转，将左舷和青湖部落的大船平行。

    “对准怪鱼！”

    船舱上方，巨大的如同一个大喇叭一样的铁皮筒中，传出了胖凫的声音。

    下一刻，舱内的族人忙碌起来，左舷处的舷窗推开，粗大的巫炮露出了黑洞洞的炮管，对准了前方的银色怪鱼。

    “左舷十门填装纯血兽核。”

    随着胖凫的命令，每一门巫炮前都有三位族人，麻利的将铜铸的大球从前方塞进了炮管里。

    ……

    “长老快看，他们再干什么。”

    青灵看着突然靠近，，然后调转了船头和自己齐头并进的大船，一时间不知道是啥意思。

    这是要救自己还是不救？

    这一趟前往涂泽南岸，之所以被怪鱼盯上，她心中隐约有些猜测，族长交给自己的东西怕是秘密。

    一咬牙，青灵对着族人吩咐道：“激发巫符，加快行进速度。”

    “可是，长老这会让巫符崩溃的。”

    年轻的女图腾战士，脸上有着一抹犹豫。

    “顾不得这么多了。”

    青灵摇了摇头，要船还是要命，这还用选择吗？

    轰轰轰轰！

    轰轰轰轰！

    刹那间，青灵通红的嘴唇一下子张开成了o形，就连旁边的跟着的族人，也是一样，一个个瞪大了眼睛，有着不可置信。

    他们看到远方那个和他们齐头并进的大船，船舷处一下子爆闪出了十道轰鸣，漫天的银光闪烁，虚空中划过了十道黑影。

    这是什么巫器？

    轰轰轰！

    下一刻，轰鸣声在水面炸响，恐怖的力量将撕裂了湖面，银光怪鱼直接被力量轰出了水面，庞大的身躯被炸得四分五裂，漫天血雨。

    狂暴的力量卷起了水潮，化为一个巨大的旋涡，撕扯着四方水面，将成了一堆烂肉的怪鱼吞噬。

 第141章 除了救人还兼职坑蒙拐骗（给盟主中国飞哥加更1）

    轰隆隆！

    狂暴的大浪，让方圆数里的水域彻底化为了惊涛骇浪，万古号和青湖部落的大船都被巨浪波及，船身剧烈的摇晃起伏。

    两艘大船船身爆闪出了巫符，卷起水浪，冲过了巨浪，离开了旋涡中心地带。

    万古号船楼中，夏拓看着不远处的冲出风浪的青湖部落大船。

    “这艘船有什么不一样吗？”

    他看到胖哥眯着眼睛，不断的打量着的远方的船，不由得出声问道：“船上不会也有宝贝吧。”

    “嗯。”胖哥点了点头。

    真的有。

    闻言，夏拓一愣。

    风老头一愣。

    巧儿一愣。

    今个运气还真是好，头回出门就遇到宝贝了。

    “女人不是宝贝吗？”

    胖哥眯着眼睛，上下打量着夏拓，不住的点头，颇有一种品头论足的架势。

    被胖哥看得有些发毛，夏拓不由得瞪了他一样。

    “我说族长大人，为了夏部落的发展，你就从了吧。”

    “胖哥这双眼不光是看宝贝，看人也很准，这个青湖部落的长老，身上隐藏着灵光，未来未必没有修炼到神通境的机缘。”

    神通境？

    风老头瞪大了眼睛。

    裂石、开山、天脉、神藏、神通，这是图腾战士的第五个修炼境界，整个万古山脉外加周围的广袤大地，从明面上都没有这般强者。

    神通境面前，黑鸦部落如狗屁！

    “所以，族长大人为了夏部落的未来，你就从了吧。”

    胖哥盯着夏拓，笑眯眯的说道。

    巧儿蹦了一下，大眼睛弯成了月牙。

    “你就从了吧。”

    风老头深以为然。

    夏拓点了点头，深以为然。

    神通境啊，神通境。

    一时间，夏拓沉声说道：“我不入地狱谁入地狱，都是为了部落。”

    一时间船楼中身影，都不住的点头。

    为了部落！！！

    “鹿。”

    下一刻，夏拓眸光一转，对着在角落里站着的鹿，说道：“为了部落，这个重担交给你了，不论你是坑蒙拐骗偷还是娶，这个人给我带回部落。”

    “啊！”

    鹿神色凝滞。

    “这是命令，不得违背。”

    鹿一脸发苦，自己这是要牺牲色相了吗？

    夏拓笑眯眯看着面前的几人，还想威胁一族之长，咱老夏是受威胁的人嘛。

    单身一直爽，一直单身一直爽。

    呵呵。

    ……

    这时，船楼外响起了声音。

    “多谢出手相助，在下青湖部落三长老。”

    两艘大船冲出了旋涡，相互之间距离不过十几米远，青灵立在船楼之上，朝着万古号上身影盈盈一礼。

    她的眼中露出了一抹诧异，对面的大船上，数道身穿精美甲胄的身影，散发着浓浓的煞气，一看就是不弱于自己的天脉境强者。

    庞大的船舷处，刚刚爆发出恐怖威力的巫行铳露着黑乎乎的窟窿，不要说船上的战士了，单单是露出的这些巫行铳，就足以将青湖部落的整艘大船给送入水里喂鱼。

    这究竟是何方来历的强大存在，看着巨大船帆上的图腾印记，青灵想了一圈，并没有想到涂泽大湖周围的大部落有这么个图腾立族的部落。

    夏拓等人也终于看清楚，被胖哥说身上有灵气的女子，一袭青色纱袍，身影算是高挑，比山中的女子多了一丝温婉，眼眸中有着灵动。

    还不错。

    砰。

    夏拓踢了一脚鹿，瞪了他一眼。

    ……

    胖哥很快从船楼中走了出来，抱了抱拳。

    “大夏部落，易物殿长老。”

    “大夏部？”

    青灵美眸一转，思绪良多，哪里来的大夏部，咋没听说过，难道是距离涂泽大湖很远的部落。

    “多谢夏部落长老了，若不是贵部出手相救，我们今日或许就在劫难逃了。”

    胖哥撇了撇嘴，花费了十枚纯血兽核，要不是宝贝，胖哥才懒得救。

    “阁下开个价吧，你船上的东西我大夏部落要了。”

    什么！

    看着胖哥的眼中露出了灼灼神光，青灵眼中闪过一抹慌乱，她瞬间朝着自己身边的族人看去。

    有叛徒！

    然而接着她就反应过来了，身边都是自己的族人，自己都不知道族长交给自己的箱子中放的是什么。

    “阁下说笑了，我青湖部落和涂泽大湖部落周围的其他部落一样，族中大船都是载人往来于大湖四方的，哪有什么东西可以易物。”

    胖哥轻笑，道：“你觉得带着那件东西，你们可以顺利靠岸？”

    青灵神色一变，眼中阴沉不定。

    胖哥的话让她心中一阵慌乱，但是东西却是族长亲自交给她，要她送到泽津城灵狐石坊中。

    至于是什么东西，她真的不知道。

    在青湖部落大船五层高的船楼最上方的木楼中，一个一米大小的铜铸大箱子，通体散发着幽光，铜箱四角全部都用铜水给浇死。

    “抱歉了，船上的东西是族长亲自下令要我送到灵狐石坊的。”

    “灵狐石坊是涂泽外的一座大部落建立的，你们将东西送到灵狐石坊也不外乎是易物，都是易物，换给谁不是换，你说是不是？”

    “族命不可违，今日之恩，他日青灵必有报答。”

    “你手中的那样东西我夏部落却是很需要。”胖哥眼中露出了思索，道：“这样吧，我们刚好也要去泽津城，一路前行也安全些，等到了我们和灵狐石坊比价。”

    “你家族令只是说让你将东西送去灵狐石坊，可没说到了一定要换给灵狐石坊。”

    对于胖哥明显的抠字眼，青灵眼中有着思索，若船上的宝物在吸引凶兽前来，她恐怕还真的保不住船上的东西。

    “好。”

    “痛快，青长老果然是女中豪杰。”

    胖哥接着话音一转，道：“这样吧，为了好好守着这件宝物，我让部落中的一位天脉境战士上到你的船上，帮贵部洞察凶兽，这样也免得再有凶兽袭击事前无法察觉。”

    青灵刚想拒绝，就听到胖哥的话再次传来。

    “我族中的战士只会在甲板上和其他人处在一起，不会进入船楼中，放心好了。”

    “好。”

    犹豫了片刻，青灵答应了下来，对方要真的想要抢夺船上的东西，根本不需要这么麻烦，直接将大船给轰碎，东西自然就得到了。

    “鹿长老，由你去青湖部落的船上，帮帮青长老吧。”

    鹿瞪了一眼胖凫，又看到夏拓在瞪他，顿时磨着脚步，一步步朝着船舷靠近。

    拼了！

    为了部落，奉命撩妹。

    两船靠近，鹿一跃而起，落到了青湖部落的大船上，和预料的一样，青灵对于夏部落很是好奇，鹿落到船上后没多久，她就找到鹿闲聊起来。

    ……

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    ……

    果不其然，接下来前往泽津城的途中，青湖部落的大船数次被水中的凶兽给盯上了，若不是有万古号在左右护持，早就要沉水底喂鱼去了。

    四天后，两艘大船在泽津城外停了下来，青灵亲自踏上了夏部落的战船前来道谢，一番寒暄之后胖哥随其去了灵狐石坊。

    至于夏拓没有动，他直接令人将船上的铜锭、甲胄、精盐拳头搬下来战船，堆成了一堆大山。

    阳光下闪烁着金属光泽的铜锭，表面精美兽纹的甲胄，雪白的精盐，一下子点爆了往来泽津城内外的诸多身影。

    城北有大船，带来十万钧铜锭、万副甲胄、万钧精盐，以极短的时间里，传遍了整个泽津城内外。

    堆积如山的资源，一下子让整个泽津城的人都涌了出来，将堆积的资源围了一个里三层外三层。

    “甲胄怎么换，我要十副。”

    “我要一百钧精铜。”

    “都是好东西啊，这至少都是经过十炼之后的精铜，这是哪里来船，怎么会有这么多的精炼的精铜。”

    “好白的食盐。”

    “喂，什么时候开始易物。”

    ……

    堆积如山的铜锭甲胄食盐，可以说一下子将所有人都给震撼到了。

    人群中，十几个聚在一起的壮汉，看向堆积的资源的方向，眼中有着贪婪，对于所有人来说，这么多的铜锭，简直就是生平仅见。

    难以想象，究竟是何部落有这种实力。

    一口气拿出万钧铜锭，就算是黑鸦部落都没有这般实力。

    船帆上烙印的青光图腾，是哪一个部落的族记。

    船楼上，夏拓看着下方拥挤的人流，一言不发。

    “还在等。”

    风老头看着夏拓说道：“这些部落都不傻，在没有搞清楚咱们的底细前，轻易不会动手的。”

    夏拓无奈的叹了口气，他准备这么久，就是想要找一个儆猴的鸡杀杀，然后震慑四方，也可以一下子打出夏部落的名气，不然日后夏部落的商路谁都想要咬一口，他是不怕麻烦，但是处理麻烦却很麻烦，还不如来一个响的。

    可惜这些人，都特么一个个太识相了，东西都在岸边堆积成山了，眼光照耀下，铜殿和甲胄闪烁着光泽，照瞎了不少人的眼，都没有人来抢，蛮荒大地真是太和平了。

    他还在人群中看到了名震泽津城的泽津五狮，五个壮汉骑在金狮上，气势睥睨，敢在泽津城收取保护费的家伙，竟然也没有动弹。

 第142章 终于来了

    泽津城北，人流涌动，这一天整个泽津城收取的入城兽核都少了很多，所有人都被城北夏部落带来的资源所吸引，都去看如小山一般高的精铜甲胄去了。

    “他妈的，哪里来的这么一个部落，这么多铜锭，甲胄，这得价值多少兽核，要是能抢过来，足够咱们修炼到天脉境，得打通多少条天脉。”

    城池中，泽津五狮骑着五头威风赫赫的半纯血金狮，毫无顾忌的穿过人流，朝着城中央而去。

    “老三住口。”

    五狮中的老大，瞪大了眼睛，看了一眼老三。

    五兄弟一奶同胞、同气连枝，被老大一看，老三狰狞的脸上顿时缩了缩，露出了害怕的神情。

    “阿叔那里为何任凭咱们在城中胡闹都不管，就是知道咱们五个不会招惹很厉害的强敌，不然你以为咱们还在泽津城中逍遥自在吗嘛。”

    老二撇了撇嘴，轻声说道。

    “不要看咱们黑鸦部落多强大，单单是这座城池中，就有咱们多少惹不起的人，眼睛要放亮点”

    “老二说得对，有些人咱们不能惹。”

    老大的牛眼一瞪，面容足以吓哭小孩。

    “那些贱民惹了就惹了，就算是灭了他们一族都是一句话的事情，这个夏部落如此光明正大的摆出这么多的资源，单单是那一堆万钧精炼铜锭，就价值超过数万兽核，这是小部落能拿得出来的吗，搞不清楚来历之前不准妄动。”

    老大虽然是这么说，但往日里在泽津城早就嚣张跋扈惯了，一想到那堆积的如小山一般的资源，心中就不是一个滋味。

    “大哥，咱们不能动，却没说别人不能动。”

    这时，老二眼中阴戚戚的伸手朝着城池中央的石殿方向指去。

    “阿叔~~”

    ……

    夏部落的铜锭、甲胄、精盐，接连在岸上晾了三天，不是没有人窥视，一个个都被钉死在了水边，殷红的血吓住了一些蠢蠢欲动的人。

    第四天，胖哥立在铜锭堆积的小山上，看着面前人山人海的身影，挥了挥手，大声说道：“十炼精铜三枚兽核一钧。”

    “三枚一钧！”

    “我夏部落只要三枚杂血兽核！”

    顿时围着的人群一片哗然，这一下子比城中的精铜价值降了两枚兽核。

    “我要十钧。”

    “我要三十钧。”

    “我要一百均。”

    “风雨部落要五百钧。”

    “南风部落要两千钧。”

    ……

    “杂血境凶兽打造的精美护甲，八枚杂血兽核一副，外送一杆铜兵！”

    “我要~~~”

    ……

    “精盐，一枚杂血兽核一钧。”

    ……

    一时间，四面八方的人影拥疯而至，如同疯了一般涌了过来，万古号上的族兵纷纷下去维持秩序。

    胖哥指挥人手，开始收取兽核。

    “你这是在抢兽核啊。”

    风老头看着下面疯狂的人影，不由得感慨道。

    “不过你这样下来，那些散修可就遭殃了，他们辛辛苦苦精炼的铜锭，却一下子价值减半。”

    “不会的，这有这一次而已，咱们在泽津城只为打响名号，铜锭真正的销路还是荒原之上的大大小小的部落，这些小散修才能要多少，我们需要的是一个长期的垄断。”

    夏拓眼中闪烁着盈光，挥手指了指四方。

    “我要成为这片荒原上所有部落最大的铜锭供应者，到时候~~~”

    仅仅小半日，堆积如山的铜锭、甲胄、精盐，被一扫而空，一箱接着一箱的兽核被抬上了万古号。

    “好多兽核哟。”

    巧儿看着一个个大箱子，眼中弯成了好看的月牙，她掰着手指头算道：“一万钧铜锭，一共是三万枚杂血兽核，五千钧精盐是五千枚兽核，三千件甲胄，一共是两万四千枚兽核。”

    “呀，我们有兽核咯。”

    巧儿喜笑颜开，从下面回到战船上休息的族人，神色上有着疲倦，眼中却很亮。

    作为部落里的图腾战士，他们也知道族长想要打造属于夏部落自身修炼体系，让族中的所有人都能够接受更好的修炼。

    想要完成这些，需要好多好多兽核，如今他们就是在为部落赚取兽核。

    “族长，青湖部落的三长老来访。”

    这时，鹿一脸不情愿的走了过来，沉声说道。

    接着，夏拓对着鹿眨了眨眼，顿时鹿脸色更苦了。

    “她说他们部落也想要一些铜锭。”

    “你个笨蛋，要铜锭你直接给她不就完了，还能在这个三长老面前表现表现，你个憨货。”

    夏拓不解气的踢了鹿一脚，道：“带她去找胖长老。”

    显然这几日效果出来了，各部都被铜锭所吸引到了，这就像他前世跑销售的一样，关键是他手中的铜锭还是各部落需要的，你说气人不。

    “还有，给你半年时间，半年后人忽悠不到，我就把你阉了。”

    对于一位有很大机缘晋升到神通境的人，夏拓恨不得现在就拉进自家部落。

    “还有还有，暗部的事情我先让别人管着，你的任务就是多和青湖部落亲近亲近。”

    “就是就是，族长说的没错。”

    黎伸了伸头，看着夏拓的神情还算好，忍不住说道：“俺可是听说了这个青湖部落里面的女战士可多了，你要是能将这个三长老拐到咱们部落，俺也能沾沾光，说不定也能找一个女战士婆娘，兄弟的下半生就靠你了。”

    黎嘴中发出啧啧的声音，有些遗憾的说道：“俺跟你说，要不是俺才是开山境，这个机会才不会让给你。”

    闻言，鹿眼中一亮。

    对啊。

    族长将事情推给他，他为啥不能将事情推给黎呢？

    再说了族长是想要青湖部落的三长老成为夏部落的人，可没说一定要自己拐回去。

    夏拓摆了摆手朝着船楼中走去，对于鹿的小动作没有看到。

    青湖三长老青灵踏上了战船，很快就被引到了胖哥面前。

    “哦，你说这事啊，直接找鹿长老就行了，这点小事鹿长老就可以做主，你们说就可以了，我去见见其他部落。”

    胖凫拍拍屁股走了，留下了一脸懵逼的鹿，望着对自己眨眼，盈光如神的青灵，鹿感觉自己心跳得有些快。

    “嘿~”

    鹿本来因为邪灵侵蚀影响而显得阴翳的面容，露出了一抹讪笑。

    “鹿长老，难道我脸上有什么东西吗？”

    美眸轻动，青灵看着鹿露出了一抹疑问。

    “没没，没有。”

    鹿摇了摇头，觉得自己这样很丢人，心中发狠，自己连妖都见过了，还怕一个女人？

    “精炼铜锭不知道青灵长老的部落需要多少，每一钧三枚兽核。”

    想了想，鹿接着说道：“也可以用其他的矿石、草药来交换。”

    青灵眨了眨眼，糯糯的声音说道：“今天贵部出手的铜锭就是三枚兽核一钧，咱们也算是朋友了，就不能再低点，我们青湖部落可是要很多的。”

    “不换了！”

    下一刻，鹿大爷转头就走了，妈的这比上山打老虎还累，夏部落又不是搞接济的。

    “……”

    看着鹿离开，青灵愣了，咬了咬嘴角，一时间不知道说什么好了。

    ……

    “鹿阿叔好威武哟。”

    偷偷瞄着鹿这边景象的巧儿，眼中闪烁着小星星。

    扑该。

    夏拓愣了一会，摇头离去。

    ……

    “好来，每隔一个月一千钧铜矿石。”

    相比之下，胖哥这边却是惊喜连连，他又送走了一个来自鸾山部落的长老，短短一下午的时间，他已经和不下十个部落达成了约定。

    眼下夜幕已经降临，终于没有部落在来船上拜见，他似乎已经看到滚滚兽核在朝着自己涌来。

    看到夏拓摇头走来，胖哥眼前一亮，很是八卦的问道：“怎么样？”

    “木头疙瘩。”

    ……

    夜幕下，泽津城主府石殿中，火光通明。

    一头通体长着青羽的鹮鸟径直落到了殿中，石殿中央身穿灰色兽袍的中年人双眸开阖，伸出一只手臂，鹮鸟飞到他的手上。

    一个兽皮卷落在了掌心中，他打开了兽皮卷看去，嘴中呢喃。

    “万古山脉，夏部落……立族数年……族中有天脉境战士……。”

    “好一个夏部落，来我泽津城装大尾巴狼！”

    “去吧。”

    鹮鸟扇动翅膀飞出，消失在了夜空中，灰袍中年人眼中闪烁着盈光，思考了片刻。

    “来人将五儿他们唤来。”

    ……

    “夏拓，滚出来！”

    第二日一早，一道咆哮声响彻在了泽津城北，在空中炸响，引得无数人瞩目。

    泽津城中轰鸣，五道金光由远及近，横冲直撞的撞飞了躲闪不及的身影，一下子奔到了城外邻水的岸边。

    五头金狮在大船十多丈外止住脚步，身上弥漫起浓浓的煞气，充斥着内外。

    泽津五狮骑在金狮上，盯着巨大的战船，狰狞眸光带着一抹狠辣。

    要不是昨晚阿叔告诉他们，这个这两天在泽津城搅风搅雨的夏部落，根本就是山旮旯的里出来的小部落，他们还真没看出来是一群装大尾巴狼的家伙。

    旮旯里出来的小部落，敢哄骗泽津五狮，活得不耐烦了。

    “夏拓滚出来谢罪！”

    “连日来扰乱我泽津城墟市秩序，交出你们得到的兽核，滚出来谢罪。”

    战船上，夏拓立在船楼内，看着下面叫嚣的五道身影，嘴角含笑，终于来了。

    他都差点等得望眼欲穿了！

 第143章 黑鸦部落算什么东西

    泽津城外，一时间气氛十分的诡异起来，泽津五狮气势汹汹而来，往来于泽津城的武者，对于这五个家伙可是如雷贯耳。

    这可是泽津城的五个无赖加霸王，凡是被他们看上的东西，都会被强行夺走，甚至还会被打成重伤。

    这些年来，不知道有多少人遭了毒手，然而五狮背靠黑鸦部落，凶威赫赫，根本就是无人敢惹，敢于反抗的坟头草都长老高了。

    老大驾驭金狮朝前走了几步，眼中闪过一抹贪婪，昨日里数万枚兽核都被运上了这艘大船。

    不过他没在靠前，昨日里几位天脉境战士他也见识了，万一靠的太近被拿下怎么办？

    “还不滚出来给的大爷磕头谢罪！”

    “敢在黑鸦部落治下捣乱，滚……”

    老大的话语还没说完，战船的一个舷窗打开，黑洞洞的炮口轰鸣作响。

    “好胆。”

    金狮老大看到巫炮炸响一个黑点朝自己而来，眼中露出一抹不屑，雷声大雨点小，这个夏部落还是不敢得罪他黑鸦部落，却还强撑着。

    下一刻，他挺身而上，迎着激射而来的黑点撞去。

    “还不~~~”

    轰！

    刹那间，虚空上炸开了一道轰鸣，漫天血雨四溅八方，金狮老大直接化为一团血雾在天穹上炸开。

    一时间，泽津城外一下子静了下来，血雨蒙蒙，滴落周围人身上，方才让人反应过来。

    什么！

    这怎么可能！

    “大哥。”

    过去了好一会，剩下的四头狮子才反应过来，大哥被杀了，尸骨无存，直接被炸成了一团血沫子。

    夏部落怎么敢！

    “夏部落你好大的胆子！”

    剩下四个骑在金狮上的家伙，眼中的狰狞和贪婪化为了惊恐，他们从来都没有感觉过死亡离着他们如此的近，背生寒意，脊椎骨都感觉在冒冷汗。

    夏部落真的敢杀他们。

    “你你…你们不怕我黑鸦部落问罪！”

    战船上，夏拓居高临下的看着面前的四个身影，还有匍匐在地上的金狮。

    “都杀了吧。”

    他连看都没看，而是朝着泽津城深处望去。

    什么！

    跑！

    四个人反应过来急忙驾驭座下的金狮就要跑，然而黑洞洞的炮口已经对准了他们。

    轰！轰！轰！

    战船轻颤，数道黑影划破了虚空，印在了奔逃的四人背后。

    “不！”

    “我不要死！”

    然而轰鸣声淹没了四人的话语，一团团血气炸开，四个人连同座下的金狮，猛地一滞，然后刹那间化为了一团血沫。

    ……

    他怎么敢！

    这一幕，让位于泽津城中央高大城主府大殿上的黑牧崖看得清清楚楚，他的五个侄儿被杀了，尸骨无存。

    一个小小的部落哪里来的底气！

    咻！咻！咻！

    下一刻他的瞳孔猛地放大，看到了大湖的方向，虚空一个个黑点划破，朝着自己而来。

    “混蛋！”

    暴虐的气息，让黑牧崖心胆欲裂，夏部落的霸道超乎了他的想象，这个部落根本就是个疯子，难道真的认为区区一个中等部落，就能抗衡他上等黑鸦部落吗。

    不过眼下，他可没有时间考虑这些事情了，巫炮轰鸣，将城主府覆盖，漫天的火焰血冲霄，乱石飞溅，一轮炮击之后，整个城主府化为了一片废墟。

    砰！

    刚刚从乱石堆地下爬出来的黑牧崖想要抬头，却被一个大巴掌一下子拍在了后脑勺上。

    噗通。

    纵然是他开辟了二十三条天脉，但是被十多道纯血境兽核爆炸的力量包围，此刻全身也受到了重创，腑藏出血。

    现在又被夏拓一巴掌拍到了地上，体内逆血翻滚，大口吐着鲜血。

    “你~~~”

    夏拓蹲下身子，眯着眼睛看着肿胀脸的泽津城主，道：“黑鸦部落算什么东西。”

    “你~”

    噗！

    被夏拓这么一说，黑牧崖忍不住再次吐出一口逆血，身为天脉境战士，好像有十多年没有这样接近死亡过了。

    “在我人殿眼中，蝼蚁而已！”

    “记住下辈子投胎可长点心吧。”

    黑牧崖的眼中闪过一抹灰白，完了，他的命要交代在这里了。

    “夏族长手下留情！”

    就在他将要认命的时候，一道嘶哑的声音在耳边响起，黑牧崖感到脑袋上的寒意一下子落了下来。

    是奴隶墟市的鬼执事。

    这个人他可是很熟悉，他来这里担任城主，就是为了配合这个鬼执事管理奴隶墟市。

    鬼执事竟然和这个夏部落族长认识。

    “夏族长手下留情。”

    “鬼老头，你想拦我，可要想清楚后果。”

    黑牧崖眼中露出一抹恐惧，心中将那个查探夏部落消息的人恨得要死，这么重要的消息竟然没有查出来。

    虽然他也知道这样隐秘的消息查不出来也属于正常，但是这一次实在是太悬了，若不是他心生谨慎，先让五个侄儿试试水，血骨无存的或许就是他了。

    这个人连鬼执事的面子都不给，究竟是怎样的来头？

    刚刚还觉得夏拓是大言不惭，现在看来人家真的是没将自己部落放在眼中。

    这一刻他听到鬼执事苦笑的说着话语，语气中还带着一丝讨好。

    “夏统领，人殿诛妖降妖，本就是为了守护人族传承，黑城守也是一时没有管住自家的子侄，就算是有罪，眼下身受重创也已经受到了惩罚。”

    “老东西，记住祸从口出！”

    下一刻，黑牧崖就听到了一声冷意，接着就看到立在自己不远处的鬼执事，直接被面前的年轻人给击飞，重重的砸进乱石中。

    天脉境巅峰的鬼执事却眼睁睁的看着丝毫不敢还手。

    “这次给你鬼执事一个面子！”

    “我人殿诛妖，同样也诛人！”

    夏拓的声音越来越远，黑牧崖看到从乱石堆中站起来的鬼执事，本就佝偻的身子再次弯下，语气颤抖的说道：“多谢夏族长，老夫僭越了。”

    看着夏拓远去，黑牧崖感觉鬼执事身上的气息松了下来，鬼脸面具上黑洞洞的眼窟窿中，朝着自己望来。

    “今天算你走运，老夫的面子还算有些用，不然~~就算是黑化天族长也救不了你。”

    黑化天，黑鸦部落的族长。

    噗！

    嘴角逆血，黑牧崖扶着乱石强撑着自己的身体站了起来，对着鬼执事抱拳。

    “多谢鬼执事救命之恩，牧崖必有厚报。”

    他是知道的，鬼执事曾经可是神藏境战士，和自家族长同一个层次，这样的存在都要在一个年轻人面前俯首，可以想象人殿的恐怖。

    “牧崖藏有一株千年血参，等过两日会送到鬼执事手中。”

    这时，他的脸上闪过一抹不自然的殷红，犹豫了片刻，还是出声说道：“鬼执事，他~~人殿……”

    “深不可测。”

    鬼执事摇头，嘶哑的声音中有着叹息。

    “当年我只是偶然巧合之下，结识了人殿的一位诛妖统领，传闻人殿出现的时间比当初的万古伯部还要久远，只不过他们都游走在黑暗之中，追杀妖族，那是一群惹不得的人。”

    “难道这个夏部落的族长也是诛~~~”

    “你好自为之吧。”

    然而鬼执事转头朝着远方走去，嘶哑的声音再次传进黑牧崖的耳朵中。

    “记得把血参送来。”

    “是。”

    黑牧崖颔首，一株千年血参确实是很珍贵，但是眼下他的心思早就不在这上面了。

    一个夏部落不重要，重要的是背后站着的人殿，让奴隶主都忌惮存在。

    他踉跄坐在了乱石堆上，一时间不知道该怎么办才好。

    “城主。”

    很快泽津城中黑鸦部落的族人汇聚了过来，一队族兵将城主府废墟围了起来，领头的统领朝着黑牧崖喊道。

    黑牧崖从失神中醒过来，脸上露出了一抹苦涩，仿佛一下子老了几岁。

    “打开城主府的府库，准备一百块灵晶，一百颗纯血兽核，将府库中的那几株几百年的灵药都拿出来，送往城外夏部落大船上。”

    什么！

    统领眼中大惊，从来都是他们抢夺别的部落，黑鸦部落还没吃过这么大的亏，死了几个嫡系弟子不说，城主府夷为平地，城主重创，还要给别人赔礼。

    不过他却没有开口，先前的一幕他在远方都看到了，若不是恰巧不在城主府中，刚刚毁灭一般的轰击，他早就嗝屁了。

    他眼中十分神秘的墟市鬼执事，竟然都不敢还手，任凭挨打，看来真的是惹到了不该惹的人了。

    “是。”

    ……

    第二天，泽津城主府一位族兵统领带人到来，在万古号下躬身拜见，送上了一个个大大小小的箱子，没有丝毫的盛气凌人的架势，一个个低眉顺眼。

    等到从大船上下来，脸上的才有了一抹如释负重的神色变化。

    “阿叔，你说这些人是不是傻了，是阿叔你把他们给揍了，为啥还要给你送宝贝。”

    巧儿眼睛中闪烁着好奇，不由得出声问道。

    拍了拍巧儿的脑袋，夏拓轻笑道：“这就是借势。”

    “不过终究不是自己的实力，总有一天会被戳破的，所以咱们打开了易物之路后，就要静下心来发展部落了。”

    “巧儿知道了，你是在吓唬他们对不对。”

    夏拓眯着眼睛朝着泽津城中看去，这一次立威很是圆满了，效果超乎想象的好，有着鬼老头作证，黑牧崖就算是不相信都难。

    有了这一次，相信接下来的部落易物将会顺利很多了，黑鸦部落就算是想要查清楚自己的底细，怎么也要费一段时间的功夫。

 第144章 返回部落 图腾炼体（给盟主中国飞哥加更2）

    “这一手玩得可是真高。”

    船楼中，风老头、胖哥、鹿盘坐在夏拓的周围，一个个瞪着眼睛看着夏拓。

    他们也没想到夏拓竟然憋了这么一个大响屁，当真是不同凡响，不仅仅是在涂泽荒原打响了夏部落的名号，更是狠狠地震慑了群雄。

    连上等黑鸦部落都低头吃灰，死了嫡系弟子还赔罪的部落，谁敢惹。

    风老头竖起手指头对着夏拓说道：“就算是黑鸦部落想要洞察咱们的底细，也得费一番手脚，不过山脉深处是咱们的底盘，想要查咱们可不容易。”

    “要是咱们有实力，何须费这番功夫。”

    夏拓摇了摇头，轻吟道：“眼下的问题是部落发展，将族中带来的资源换成兽核并不是最终目的，部落发展需要大量的巫药，配置这些巫药的需要很大数量的药草，部落自己培养，没个三五年是不可能自给自足，所以还是需要从外界易换来。”

    “这个我晓得。”

    胖哥点了点头，接着说道：“前几日前往灵狐石坊，虽然没有拿下那株来自青湖部落的九叶灵芝，不过却也打听到了灵狐石坊收购了很多部落和散修的普通药草，像是这样的石坊在每个城池中都有多好家，完全可以用兽核换回来。”

    “好，如今部落最缺的就是裂石境、开山境战士所需要的药草兽骨，外面的事情就交给你了，我带着巧儿返回部落，着手开始整合部落，打造属于咱们部落自身的修炼体系。”

    “锋、少白头、古封，我给你留下，若真有事情就去找鬼老头，不过万不得已不能的情况下还是不要去。”

    说完了正事后，夏拓朝着鹿的身上看去，顿时鹿本就阴沉的脸更是苦了下来。

    “族长，你就饶了我吧，我真的真的不是那个青湖部落三长老的对手。”

    闻言，夏拓对着鹿宽慰道：“我给你说这个和女人打架，特别是和婆娘之间，打输了是输了，打赢了还是输了，所以你不要灰心，我给你放宽时间，一年一年，这一年你就跟着胖长老吧，反正咱们和青湖部落已经达成了约定，要给青湖部落供应精炼铜锭。”

    “是。”

    鹿苦着脸答应了下来，不过他却觉得自己心中没这么抵触了，一时间脑海里还想起了一道模糊的青衣身影。

    突然。

    他猛地摇了摇头。

    自己一定是着魔了。

    自己一个人不好玩吗？

    是修炼不好吗？

    还是兽肉不好吃了？

    干嘛要分给另外一个人吃。

    带着船上的兽核，夏拓带着巧儿和风老头，踏上了部落的归程，至于为何没有留下兽核，战船上还有数万钧铜锭，这些足够胖哥用来易物。

    接下来，胖哥会带着万古号在涂泽大湖流域之间的部落往来易物，为部落换取急需的物资。

    说起来，一艘船的价值不可谓不大，足以装上十几万钧的兽皮兽骨矿石，往来一趟比人背马驮不知道要强多少倍。

    ……

    黑牙水域。

    返回部落的途经黑牙水域的时候，夏拓拿出了沟通蚌人族的小蚌壳，召唤出来蚌后。

    “我夏部落在外易物得罪了一些人，这些人或许会进入万古山脉查探，黑牙水域是进入山脉的必经之路之一，若是有外人进来，还望蚌后告知。”

    夏拓对着坐于巨大蚌壳大殿中的蚌后说道。

    “那我蚌人族有什么好处吗，你说给我找的好看瓶子呢？”

    蚌后俏生生的问道，不断盯着夏拓问道。

    “还有你的人已经将你家部落和汩水河连在了一起，你是不是也窥视我蚌人族的领地。”

    “没有。”

    夏拓摇头，接着道：“蚌人族可以和我夏部落立下图腾誓言，若咱们两族有怀有异心者，举族血脉断绝。”

    对于蚌人族，夏拓还真的没有什么好贪婪的，再说了这个族群繁衍生息十分的封闭，有上不了岸，根本无需担心。

    以前他没有晋升天脉境的时候，或许对于蚌人族传说中的蚌灵珠感兴趣，但是如今却早已经不在意。

    “我可以答应你。”

    蚌后眨着眼睛盯着夏拓看着，长长睫毛颤动。

    “也可以让蚌人帮你看着进入山脉的陌生人，只要是有直通黑牙水域河流的地方，我蚌人族都可以前往，但是你也要帮我蚌人族。”

    “蚌后请说。”

    “夏族长还是到殿中来说吧。”

    夏拓一步跃起落到了蚌人祖殿中，再次看到了满地晶莹的蚌珠，还有白玉为椅，不过这次他没有了上一次的失态，不就是些白玉蚌珠嘛，咱有兽核。

    “我蚌人族修炼，需要一种来自水中的泥石虫作为资源，不过黑牙水域这么多年来经过蚌族的消耗，已经所剩无多，遥远的南方大湖中拥有这种泥石虫，可惜沿途的河流中存在大量的水中凶兽，我蚌族根本到达不了涂泽大湖。”

    “我会让在外易物的族人寻找这种泥石虫。”

    没有犹豫，夏拓答应了下来，万古山脉河流遍地，只要有水蚌人就可以游动，所以当做眼线最合适不过了，蚌人族和夏部落互相合作，各取所需，有什么不好呢？

    和蚌人族订立了图腾盟约后，夏拓方才返回部落。

    虽然不知道黑鸦部落会不会有人进入山脉查探，但是有备无患总是好的。

    临近部落，他看到部落外的地方已经大变了模样。

    在他外出的这些天，洪征召了近万散部族人，外加上部落的图腾战士，正在将部落外群山夹在一起的数十里平缓之地，准备全部给挖成了一座大湖。

    ……

    部落山。

    夏园。

    这是一座占地很大的园子，数座石殿相邻，一座主殿居中，这是他的新住处，被他命名为夏园。

    接下来的半个月时间里，夏拓没有离开夏园半步，平心静气，距离他上次贯通第六条天脉已经过去了好几个月时间了。

    这些日子以来，他并没有真正的安心下来修炼过，从裂石境到天脉境，是蛮荒大地诸多人族最容易修炼的三个境界。

    这三个武道境界，只要资源充足，加上天赋运气不差，还是可以修炼到天脉境的，然而想要从天脉境晋升到神藏境，却已经不再是光提升力量就行了。

    天脉境贯通人体三十六天脉，拥有三十六万钧巨力，实则天赋强悍者，身体所拥有的力量要远远的超过这个力量。

    而神藏境，则是七十二神窍，体内每一处穴窍都拥有神秘，打通穴窍，可以觉醒隐藏在体内的潜力，传闻所观想的图腾，甚至可以在神窍中现世。

    石殿中，盘坐在石床上，他的面前摆着一块块灵晶，这次泽津城主又给他送来了一百块灵晶，算是意外收获。

    除此之外，还有四株数百年的灵药，药生百年可通灵，亦可以称之为灵药，普通的裂石境战士就算是看到灵药，也无福享受。

    只有到了开山境体内衍生了体感，才有资格炼化灵药入体，不过哪怕是百年的灵药，就算是他也难以一次性完全炼化，强行炼化只能爆体而亡。

    一株三百年的三叶芝兰，一株接近四百年份的血参、一株两百年的龙须草、一株三百年的老山参。

    普通的药草可以配置巫药，灵药自然是不在话下。

    当然，巧儿眼下面对这样的巫药也无能为力，药效太高难以配置，所以对于大多数武者来说，大都是直接炼化，毕竟能够拿灵药直接配置成巫药的至少也是巫尊，和神藏境图腾战士同一个层次。

    他没选择炼化这四株灵药，而是收了起来，准备用来作为部落的底蕴，眼下将这些灵药用了，太过于浪费了。

    将面前的灵晶拿了起来，他终于舍得拿灵晶用来修炼，虽然眼下很多时候，有奴隶和族人，他无需亲自动手，但是一族之长的实力也很重要。

    昂！

    很快石屋中静谧下来，青光从胸膛处亮起，将夏拓的全身完全的笼罩在了里面。

    炽盛青光中两尊龙影腾云驾雾，龙吟声震天，面前的灵晶直接崩碎了粉末，化为一道道能量被青龙吞进了口中。

    按照正常来说，一枚灵晶足够普通的天脉境武者炼化十天半个月的，然而此刻夏拓摆在面前的十五六块灵晶，眨眼间化为了一堆粉末。

    灵晶中的能量被图腾神祇座下青龙吞噬，很快再次顺着龙身逸散出来，一时间，他只感觉滚滚汹涌的灵力，源源不断的冲进他的体内。

    经过神祇座下青龙的提纯，灵晶中抽出来的灵力再次精纯了数倍，每一缕都如同的一根根细小的灵针，朝着体内钻去。

    夏拓蹙眉，他炼化灵晶准备积累起来打通天脉，然而此刻这些纳入体内的灵力，却不受控制的朝着全身各处钻去。

    细小尖锐的灵针，朝着骨头深处扎去，浑身刺痛不已，一时间让夏拓只感觉自己好像陷入了浑身被针扎的境地中。

    “这是怎么回事？”

    恍惚间，夏拓看到了人身鸟面的神祇正在看着他，仿佛陷入了一种时间滞待中，他的脑海中突然多了很多东西。

    “图腾炼体？”

 第145章 拳出山河 吾即部落（给盟主中国飞哥加更3）

    石殿中，夏拓陷入了一种空灵状态，诛妖令中存在的灵晶，一枚枚被摄取而出，直接让两尊青龙吞噬，而后源源不断的灵力灌注到了他的体内。

    这一刻他感觉自己的身躯血肉正在重组一样，精纯的灵力从肌体体表，到骨头骨髓，再到五脏六腑，一步步在洗礼着全身。

    图腾神祇传给他的意念中，这叫做图腾炼体，是为了打造更加强大体魄，否则他将无法支撑起整个图腾。

    他是夏部落之主，和图腾有着生机契约，图腾掌控部落所有族民的祭祀，他身融部落，将加入夏部落的族民看成一个整体，那么他就是这个整体在外的代表。

    感受着自己体内的变化，一枚枚灵晶碎裂，所汇聚的灵力化为旋涡，粘稠如琼浆玉露，在体内交织游走，澎湃的生气滋养着全身每一寸血肉。

    几乎每一个呼吸，都能感受着自己的身体比前一刻多了一种蜕变，骨头从原先的白色，逐渐蒙上了一缕淡淡的青光，坚硬程度比之原先强了十倍不止。

    这是图腾之力强行将灵力灌入自己体内的结果，一次次让自己的血肉借助浓郁的生机重组。

    这一刻，青光中的图腾神祇虚影座下青龙再次发出了龙吟，双龙游走虚空缔结成了一座青色的铜炉，将夏拓完全笼罩在了其中。

    下一刻，夏拓收入诛妖令空间的四株准备当做部落底蕴的灵药，一下子全都飞了出来，被填入了铜炉内，青龙张口，青色的龙焰吐出，四株灵药在龙焰的灼烧，融化了粘稠晶莹的晶体。

    四种色彩的药晶融在一起，汩汩滚动，如同煮沸了一半，化为丝丝缕缕朝着夏拓的体内钻去。

    恐怖药力所带来的剧痛，直接让他从沉寂中醒来，脑海中观想的图腾神祇虚影挥手若天碑横击了虚无，脚踏青龙咫尺天涯，恍惚间和他自己融为了一体，成为了横击天地的存在。

    轰！

    刹那间，四株灵药所化的药力，全部都被他纳入了体内，一道道晶莹的药力如大龙一般朝着的五脏六腑灌入，腑内一下子化为了生机的汪洋，再次回转到四肢百骸。

    短短时间内，全身经过了灵力的两次灌入，他清楚的感受到了自己力量的提升，明明天脉没有再次贯穿，力量却在增长。

    这是属于肉身本体的力量，不是来自天脉中的气力。

    他原本贯穿了六条天脉，拥有超过八万钧的力量，然而此刻血肉深处气力汩汩，力量从身体深处衍生而出，一举超过了十五万钧，差不多翻了一倍。

    吼！

    这一刻，盘坐夏拓起身，同时双手握拳，缓缓的推出，这一拳十分的缓慢，然而拳头上附着着青光，仿佛又实质化的青色小龙在体表下游走。

    拳出捭阖间仿佛蕴含着一种意境，看似慢到极致的拳头，竟然在虚空中出现了重重虚影。

    拳出如龙，体内的药力在全身游走，澎湃的生机和血肉相融，转化为血力潜入血肉深处。

    最后，夏拓嘴中发出一声似龙吟般的喝声，拳头上青光大盛，一道道青光勾勒缔结化为一枚拳印，拳印之上盘着一头青龙。

    龙形拳印一经出现，整个石殿中虚空震鸣，淡淡的透明波动化为涟漪散开，直接击穿了虚空，将整个石殿打穿。

    轰隆隆！

    恐怖的拳力还不止如此，所过之处，巨石崩裂，泥土翻飞，方圆百丈内大地龟裂，周围的石屋石园在波动下坍塌毁灭。

    数息后，夏拓身上弥漫的青光中迸发出了殷红的血晕，体内的血肉透过肌体散发出来的肉身血气，传递出一种澎湃浩瀚，博大精深的味道。

    咔！咔！咔！

    刹那间，他全身发出了筋骨响动的声音，如雷音似鼓声，水桶粗细的澎湃血气狼烟，从他头顶窜了出来。

    破败的兽袍下，泛着一层淡淡的青韵，挥手投足间，他都有一种可以摧山断岳的感觉。

    十八万钧力量！

    十万钧来自本体血肉，八万钧来自贯穿的六道天脉。

    “吾即部落！”

    眸光开阖间，他的双眸瞳孔中泛着青光。

    喉咙中的声音有些嘶哑，眼眸中的光芒散发着一种前所未有的神态。

    “族长。”

    “族长，发生了什么事情了。”

    方圆百丈内，连同夏园在刚刚一瞬间夷为了废墟，族人纷纷围了上来，眼中露出了惊骇，不知道究竟发生了什么事情。

    “将这里修好。”

    留下一句话，夏拓朝着图腾殿而去。

    “不错不错。”

    趴在图腾神柱上的呜呜看着夏拓走来，胖胖的小身子点了点头。

    “这才有部落之主的样子！”

    夏拓没有搭理呜呜，反而直接盘坐而下，先前图腾神将他准备当做底蕴的灵药给炼化了，淬炼了身体，但药力并没有完全的消耗。

    紧随着，胸膛处的图腾神祇虚影喷发出了汹涌的药力，化成一条青龙朝着天脉中冲去。

    轰隆隆！

    先前贯通的六条天脉，同样被灵力化成的青龙光顾，晶莹的力量直接冲了进去，然而这一刻，早已经打通的天脉，竟然在青龙灵力的冲击，拓宽了一倍不止。

    轰！轰!轰！

    第一条天脉被拓宽，紧接着是第二条，第三条，六条天脉接连被冲刷拓宽，方才朝着第七条天脉撞去，磅礴的灵力将天脉壁障撞得七零八碎。

    轰！

    没多大一会第八条天脉也被冲开，新生的战气汹涌而出，和前面七条天脉连成一片，滂湃的战气开始渗入全身各处。

    直到这一刻，夏拓才感觉到身上狂暴气息方才开始平复下来，药力只剩下了最初的一成不到，无法再让他贯穿一条天脉。

    如今他的天脉和最开始已经完全不同了，经历了图腾炼体后的肉身潜力再一次激发，天脉比之以前拓宽了两三倍，宽广如大江，所容纳的战气也更加的滂沱。

    对于这一次修炼，他也很懵逼。

    “吾即部落。”

    他眼中恢复了清明之色，嘴中喃喃道。

    图腾炼体，身融部落。

    这一刻他想到了前世的一句话。

    受命于天，既寿永昌。

    或许两句话的并不相同，却有一种相同的神韵，在夏部落他就是部落的天。

    他以图腾为引子掌控部落，直到未来某一天，他便是部落。

    此刻的他却有些似懂非懂，觉得自己很明白，但是一旦仔细想来，却又变得很模糊。

    良久之后，他回过神来，看到呜呜正在盯着自己看，刚要张口，呜呜的声音传了过来。

    “我也不同咱俩究竟是算是什么状态，蛮荒大地上的人族繁衍了漫长岁月，从最开始就祭祀图腾，传承下来属于人族的图腾文明，早就说不清楚是人族依靠了图腾才传承下来，还是图腾靠着人族的祭祀才保留下来。”

    呜呜摇头晃脑，对着夏拓说道：“所以你也不要问我，因为我也忘了。”

    说到这里，呜呜一下子飞了过来，盯着夏拓小眼睛中闪烁着兴奋。

    “快说，力量提升了多少。”

    夏拓我握了握拳，图腾炼体，在观想的图腾神祇帮助下，他的肉身战体力量直接提升到了十万钧，单单是这就已经堪比贯穿了八九条天脉的战士了。

    在加上贯穿了比原来要宽广两三倍的天脉，所储存的战气也是成倍的增加，加起来的力量，已然超过贯穿二十多条天脉的战士。

    一时间，夏拓一愣，这么说，自己他妈的大小也是个天才了。

    感慨完之后，他的脸色一下子耷拉了下来，没办法，资源没了，一百五十块灵晶，外加四株灵药，就这样给嚯嚯没了。

    自己还真是个吃货。

    果然，实力都是吃出来的，就看谁比谁能吃，不被撑死。

    “阿叔，你怎么了？”

    这时，巧儿的声音在殿外传来，小脑袋不住的朝着殿中瞄着。、

    “进来吧、”

    “阿叔。”

    巧儿上下打量着夏拓，眼中有着怀疑，道：“阿叔谁惹你生气了，你怎么把房子给拆了。”

    “咳咳~~”

    夏拓轻咳，说道：“是阿叔修炼的时候不小心打碎的。”

    “哦。”

    再次解释下，巧儿才离开了图腾殿，这一刻他瞪了呜呜一眼。

    “你要寻找山河石，日后部落发展起来，没有这东西可不行。”

    “山河石是什么？”

    对于夏拓的疑问，呜呜摇头晃脑的说道：“你不会以为那些伯部等强大的部落，部落之主传召敕封小部，就是空口白牙一句话吧，山河石打造山河玺，唯有山河石才能容纳图腾印记。”

    夏拓点头，就是玉玺嘛，俗称印把子，作用很牛x。

    早在他得知呜呜是图腾主的时候，心中就有过一些猜测，毕竟他所知道的图腾主，是需要经过王庭最大图腾主敕封，才拥有敕封更小部落的资格，却没有说得清楚王庭中最大图腾主的来历。

    呜呜的来历，他可是知道的八九不离十，纯野生的。

    王庭是正规军的话，他夏部落就是比真金还真的杂牌军。

    那么问题来了，拥有和图腾主一样玄妙的呜呜是怎么来的？

 第146章 培养计划开始（给盟主中国飞哥加更4）

    族殿。

    夏部落各部长老齐聚一堂，一个个等待着夏拓的到来。

    “见过族长。”

    “都坐下吧。”

    夏拓从殿外走来，边走边挥手示意殿中诸人不必多礼。

    “苍浮长老还没归来？”

    他看了一眼殿中，除却不在的胖哥外，苍浮也没在，为了给部落找到一种可以驯养的凶兽，苍浮已经好几个月没回部落了。

    “没有。”

    巧儿坐在左边最上方的石椅上，俏生生的说道。

    “洪长老，山野中的散民收拢的怎么样了？”

    洪起身声音在大殿中响起，道：“回族长，如今收拢的散部以达到八十七个，最近两个月所汇聚的散部都是按照至少两千之数建立的部落，如今八十七个散部差不多共有十九万之数。”

    “俺已经按照族长的命令，征召散部中的部分图腾战士，组成一支五百人的图腾族兵，协助族中迁徙部落。”

    洪说完，夏拓没有立刻出声，整个万古山脉南麓群山中至少拥有百万之众的散民，分布在群山峻岭之间，想要都将他们找出来聚到一起，是一件很耗费时间和精力的事情。

    最重要的是，连续几个月以来，族人已经将容易收拢的散部给收拢的差不多了，剩下的花费的时间和精力将会更多。

    “狼、恐等人已经晋升到开山境了，这样即刻起以族中开山境战士为统领，各统领百名散部图腾战士来继续收拢散部，其他的族兵都撤回部落。”

    以眼下的形式可以清楚的看出来，万古山脉中存在数量不少的图腾战士，只不过散落在各处而已，完全可以让散部来聚合散部，夏部落只需要从中调配，掌控主权即可。

    只有将所有人都找出来聚在一起，才能算的上真正的掌控万古山野，他要的可不要外面荒原上的求雨、黑鸦等部落的松散的从属。

    整个万古山脉，都应该是夏部落的自留地，依如曾经的万古山脉。

    如今整个夏部落拥有族人一万两千九百人，图腾战士已经有了近七百人，数量还在不断的增加着。

    眼下商路已开，胖长老将会源源不断的将得外面的资源送回部落，所以心中的规划也终于可以着手进行了。

    “螺殿主。”

    看到夏拓朝着自己望来，螺恭敬的起身。

    “族长，有关裂石境使用的血气散、凝气散、碧血散的巫药配方已经完成，开山境需要的巫药正在配置。”

    血气散就是吃了就长，凝气散就是吃了还长，巫殿在巧儿的巫药配上之上再次进行了改良后，夏拓重新给起的名字。

    原来的名字实在是太~~~，不知道还以为是在养猪呢。

    所以，为了大夏部落的以后的荣誉问题，夏拓将名字给改了。

    除了裂石境战士使用三种巫药外，还有娃娃们筑基使用的培元散、壮骨散，还有大骨头汤，各种兽骨熬制的骨汤，可以说是可劲的造。

    图腾战士前的筑基、裂石、开山三个境界，对于一个部落来说都是奠基，每一个强大的部落中，这三个境界的族人数量决定了部落上层战力的多寡。

    当然夏拓现在这么说显得有些好高骛远了，毕竟自己才是天脉境而已。

    然而意义是一样的，基础打好了，才能走的更远，他没有大部落的底蕴，那么就从点滴做起，极力培养裂石、开山境战士就好了，一步一步慢慢来。

    在他看来，部落最多只能够将族人培养到天脉境，接下来作用就不是很大了，想要再次提升，就要看各自的机缘了。

    天脉境以上的修为境界，可不像是蛮荒大地上的野草，给块地就长，他不会真正的好高骛远，所以才会准备用十年的时间，来打造前三个境界的修炼体系。

    内服巫药，外练淬炼之法，相辅相成。

    “胖长老的第一批药草相信很快就会送回部落，巫殿接下来就有的忙了，人殿和武殿需将会需要大量的巫药。”

    “是。”

    螺躬身应是，接着又说道：“族长，巫殿准备扩充，从下属汇聚的散部中收拢巫术学徒。”

    “这个事情巫殿自行决断就可以，凡是我夏部落麾下的散部，族中各个长老若是发现好苗子，皆可带进部落修行。”

    “除此之外，每隔两年时间，族中都会前往各部寻找好苗子，将之收入部落中。”

    “好了都准备吧。”

    ……

    半个月后，万古号战船归来，满载着从外界各部换来的药草、兽骨、矿石，驶入了夏部落内湖中，引得族人振奋。

    “火红花三千两百株。”

    “血气草两千七百株。”

    ……

    看着万古号上往下抬着的一个个大木箱子，每一位长老都喜笑颜开，单单是这些药草族人去挖，在山中挖好几年都挖不了这么多。

    这是胖凫走了十多个部落，用铜锭换来了的，聚合山外百部之力，供养夏部落一家，而他们只需要付出一堆铜锭而已。

    药草很快就被药殿和巫殿接手，其中还保留完好根茎，还有活性的被药部收拢起来，准备尽快培植到药园中，剩下的都被抬进了祝由殿，用来配置族中战士修炼的巫药。

    “胖长老辛苦了。”

    族殿中，夏拓对着胖哥说道。

    胖哥摆了摆手，撇了撇嘴巴说道：“还别说，这一次带船远行，带给了胖哥不同的感触，陶朱氏向来都独来独往惯了，却从来没有想过这种货殖诸部，行走山河湖海间，意境不同，胖哥觉得很有搞头。”

    夏拓看着胖哥，怎么着，卖东西还卖出感悟来了，这可真有趣。

    “对了，准备好铜锭，涂泽荒原大大小小的部落数不胜数，对于咱们部落的铜锭可是稀罕的很，胖哥第一步要让所有的部落都用上咱们夏部落的精铜打造的兵器。”

    “还有还有，那个甲胄就不要打造了，费时费力，哪里跟铜锭赚的兽核快。”

    “在部落多休息两天。”

    看着胖凫走出族殿，夏拓从座位上起身，胖哥闲下来，却代表着夏部落要忙了起来。

    大量的药草到来，加上各个散部进贡上来的兽骨、和一些零散的辅药，自己终于可以开始了。

    ……

    三天后，万古山脉汩水河以北十里的山谷中，阳光照耀下，四百位身影肃然挺立，面色通红，身上穿着皮甲，满脸的肃穆。

    “族长！”

    四百人大吼，血气却贯穿了整个山谷，或许不是很宏大，却也有了一种凛冽气势的雏形。

    在四百人最前方的石台上，夏拓立着，他的身后洪并肩而立，在两人的旁边有一个铁质的十字架模样的东西。

    随之，夏拓挥手，山谷中一下子静了下来。

    “你们都是夏部落的战士，不过在我看来还远远地不够。”

    “我给你们一年的时间，一年之后，我只要两百最强大的战士！”

    “而这两百最强大的战士，将称之为大夏龙雀卫。”

    夏拓的声音准确无误的传递到了每一位图腾战士的耳中，眼前的四百位图腾战士，年纪几乎都在四十岁之下，正处于血气最为旺盛之时，也正是潜力最强大的时候。

    这只是开始，四百人只是个引子，也是他打造修炼体系的一个尝试，完整的修炼体系从无到有，需要一个适应的过程。

    眼下他也出于摸索之中，接下来部落人殿中培养的少年一旦晋升图腾战士，都会加入进来，和他们一同接受培养。

    “来人！”

    随着夏拓一声令下，山谷口有两位族人抬着一个黑漆漆的大铁箱子走了过来，铁箱子似乎挺沉。

    轰隆！

    族人将铁箱子放在了石台上，夏拓打开了铁箱，一道乌光从铁箱子中绽放出来，他大手朝着手中铁箱子中抓去，一副漆黑如墨的皮甲出现在了所有人的面前。

    细密的鳞片每一枚都只有小拇指大小，闪烁着幽光，在肩头、肘部、膝部、前胸处是狰狞的铁兽浮屠。

    夏拓将这副甲挂在了身后的铁十字上，而后又从箱子中拿出了一个黑漆漆的兜鏊头盔。

    吼！

    刹那间，所有人听到了一声兽吼声，兜鏊正面上方是一个狰狞的兽头，两只大眼如同活物一般，隐约间有黑色的兽影扑了出来。

    夏拓将兜鏊挂在铁十字上，又抓出了一柄通体漆黑的短剑，挂在黑色皮甲上，方才重新看向所有人。

    “这副甲和短剑，是我晋升天脉境战士的时候，斩杀的一头纯血黑豹的皮、骨，令兵部用百炼精铁、耗时半年打造而成，大祭司亲自刻画的巫符。”

    听着夏拓的话语，立着的图腾战士，一个个眼中看向黑甲的眼神都变得炽热起来。

    “我觉得这副甲留给我浪费了，应该给部落最强大的战士，一年后，我希望你们其中有人将这副甲穿上。”

    “得此甲者，即为龙雀卫统领。”

    哗！

    一时间，四百位图腾战士一个个哗然。

    “族长，怎么才能穿上这副甲。”

    夏拓看着面前的四百人，笑道：“想要穿上这副甲，不该问我，应该问你们身边的人，他们让不让你穿上这副甲。”

    “从今天开始，半年之内，这座山谷只能留下三百人，一年后这个山谷只留下两百人。”

 第147章 夏拓培养战士的方式（给盟主中国飞哥加更5）

    “这副甲从今天开始就挂在这里，直到有人将甲摘下。”

    石台上，夏拓指着黑甲说道，顿时引得下方一众图腾战士叫唤起来。

    “族长，你就瞧好吧。”

    “这甲俺们收了。”

    “族长何必这么麻烦，直接给俺吧，俺有四千钧力量。”

    “都快四十了，才四千钧力量，不害臊，族长还是给俺，俺也有四千钧力量，比他小一岁。”

    “臭不要脸的，两个娃都快要成图腾战士的人，还来抢。”

    ……

    对于这些家伙的叫喊声，夏拓嘴角轻笑，一旁的洪看到夏拓的样子，不由得打了个寒颤，他想起了自己晋升开山境前，受到的折腾。

    这些家伙，有他们的哭的时候。

    这时，山谷口翎带着巫徒走来，还带着十多个大箱子。

    “族长。”

    “都准备好了？”

    夏拓看着翎到来，问道。

    “已经准备好了，血气散和凝气散都准备了十天的量，剩下的祝由殿的正在赶工。”

    “嗯。”

    很快巫药就发了下去，没有三千钧力量得到的是血气散，有三千钧力量的手里拿的是巫药凝气散。

    “也就说以后每天咱们都有巫药用来修炼了。”

    “哈哈，族长真的大好人，谢谢族长十八辈祖宗。”

    “放眼诸部落，谁有咱夏部落阔气。”

    “俺要带回去给俺儿子。”

    “爹~~~”

    “滚蛋，俺没有你这么大的儿子。”

    ……

    对于一众汉子荤素不忌的话语，夏拓懒得搭理，这些家伙你越是搭理他们，他们就越是来劲，一个个张口就来。

    巫药到手，有人干脆直接坐下开始服用。

    看着下方众人炼化巫药，洪眼中闪过一抹不怀好意的笑容，都吃吧吃吧，族长给的巫药有这么容易吃吗。

    不知道咱们夏部落，心最黑~~~

    哦，不对最睿智的就是族长。

    巫药是可以天天吃不假，但是吃完了如果不炼化，可是很严重的，一个个的只看眼前不想后果的蠢货。

    想当初那个玉兔散落皎洁月华的夜晚，是俺噩梦响起的地方。

    夏拓就这样站着，看着下方图腾战士炼化着巫药，一个个拳出如同凶兽，药力想要完全炼化，需要配合淬体之法，部落改良的腑藏炼精法，其中就有一套淬体拳法。

    他还看到有不少人一下子吞服了好几副巫药，不过夏拓并没有阻止，不吃点苦头，怎么能长记性呢？

    这些巫药是经过巫殿精心配制的，按照部落里战士的炼化速度来说，普通战士两天炼化一副就差不多，有些天赋不错的人一天炼化一副。

    就算是普通药草，一但吞入腹中，药力不炼化也是会暴动的。

    此刻，翎和一众图腾殿中巫徒，正大眼瞪着小眼的看着面前的图腾战士，有人还摊开兽皮卷记录着什么，不时相互之间还会窃窃私语。

    对于此，夏拓没有插手，他理想的状态下，是部落所配置的巫药，一副可以满足族人三天修炼需求，这样没有一天一副的繁琐，又可以让图腾战士得以有时间将药力吸收干净。

    先前他召集了巨淩、仓力三个刚刚晋升的图腾战士用巫药堆积修炼，短短四个月的时间，就从千钧力量一下子蹦到了接近三千钧的力量，效果是杠杠的。

    他们三人每天炼化一副巫药，各种兽骨汤、浴使劲的造，然而后遗症也来了，三人卡在了三千钧力量上，不仅如此三人的身体也出现了一些不适，补大发了。

    虽然他恨不得让族人一口吃个大胖子，却是在不伤及自身根基的情况下，激发最大的潜力才是最好的。

    所以每天一副巫药直接堆积实力的办法只能作罢，新的方法还在实验中，翎几人将留在山谷，观察族中战士的修炼状态，随时改变修炼所需的巫药配置。

    事后他分析巨淩三人的修炼状况，发现了一些问题所在，药力太多是一个方面，另外一个方面就是三人后来淬体懈怠了，没有将积累在体内的药力完全的淬炼成力量。

    以至于体内的药力越激越多，成了阻碍力量提升的顽固。

    所以这三个家伙被他一人一脚踢进了深山老林中，不将体内顽固的药力给完全淬炼出来，就别在回部落。

    巨淩三人的事情也给了他一个警示，所以对于面前的图腾战士，他可不能在心慈手软了。

    可劲的招呼。

    嘿嘿。

    比如~~~~

    这一刻，夏拓朝着山谷外走去，风老头靠在山谷上一个石头上眯着眼睛头也不转的说道：“这可很不公平，人殿出来刚刚晋升图腾境的小家伙，怎么跟这些人争。”

    夏拓摇头，道：“啥公平不公平的，爷爷不都是从孙子辈过来的吗？”

    在他的计划中面前的四百人只是开始，至于部落年纪大一点的族人算是完了，这辈子也就这样了。

    他打造的修炼体系本就是一无所有，这最开始只能用最粗暴的方式来区分每一个阶段。

    接下来部落里诞生的图腾战士，都会被扔进来，接受越来越成熟的修炼方式。

    随着时间的推移，部落完全的融合之后，有新诞生的血脉成长起来，生于斯长于斯，对于部落的认同感自然就更强了。

    新的生命一步步长大，从筑基到裂石再到开山，那个时候在回过头来看，一条完整的修炼路径已经成型，到时候整个部落才算是真正的脱胎换骨，走向新生。

    “行了，老夫人殿中有一批娃娃已经可以晋升图腾战士了，到时候你看着办吧。”

    夏拓点了点头，接着说道：“等他们观想图腾，晋升裂石境战士，就让他们加入这里修炼。”

    此刻山谷中洪的声音已经响起来了。

    “风砀山中藏着这样的牌子。”

    洪从怀中摸出来一枚巴掌大小的青铜令牌，令牌表面刻着夏部落的图腾，他给面前所有的图腾战士看了一下。

    “天黑之前拿到牌子回到山谷，没有及时回来的停一天巫药，没有拿到牌子的三天内没有巫药！”

    看着诸位图腾战士在发愣，洪泛起一抹冷笑道：“我劝大家都善良，不要想歪主意。”

    啾！

    刹那间，山谷之上有大鹰啼鸣，青苍带着上千黑背青苍飞了起来，盯着下方山谷中的身影闪烁着锐利的眸子。

    “部落里的苍青会看着你们每一个人，就算是拉屎它们也会看见，都老实点。”

    一千多头黑背青苍，图腾战士只有四百人，差不多三四头苍青盯着一个人看，一瞬间心中有歪主意的人，一个个苦了脸。

    洪踏在青苍背上，看着下面还傻站着的众人，说道：“对了我忘记了，族长还说了一个月内得到牌子最少的二十人，就会逐出山谷，不在得到部落的全力培养。”

    风砀山。

    位于万古山脉深处，直线距离大概百里远，当然若是想要达到风砀山却是需要翻过群山峻岭、穿过丛林和一些险地。

    很快，四百位图腾战士出发了。

    “淘汰下来的人就这样不要了？”

    风老头对着夏拓问道，山谷中的图腾战士都是部落里年纪正当好的，若是放弃了，岂不是太可惜了。

    “当然不会，淘汰下来的战士会进入武部成为部落族兵，也会得到部落培养，不过想要得到何种培养，就要看他们自己能不能争取到了，有实力的人顿顿吃肉，没实力的连骨头都啃不上。”

    夏拓眯着眼睛，看着图腾战士消失在丛林中，方才接着说道：“要是部落里一视同仁的培养，花费的代价太大，也会让人懈怠堕落，不思进取，所以自然要区分出等级来。”

    不多时，青火从一旁林子中慢悠悠的走来，夏拓跨上青火背上，悄然的坠在了最后面，他倒是要看看部落图腾战士潜力有多大，也算是摸摸部落的底。

    这个法子，也是他想出来的，毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，前世这么多电视剧和小说不是白看的。

    这只是开始而已，图腾战士的训练计划还处于摸索中，也是属于培养体系的一部分。

    风老头看着夏拓远去，他有些看不懂夏拓在搞什么鬼了，不过让服下巫药的图腾战士翻山越岭狂奔，倒也和打拳炼化药力有着异曲同工之妙。

    就是不知道究竟好不好使。

    晃了晃脑袋，他朝着部落返回，人殿山谷中还有好多小崽子需要他照看，箐柳那小丫头正带着几个巫徒，观察着娃娃们的日常修炼。

    对于夏拓的所作所为，他有些不敢苟同。

    将每一个时期的修炼都记录下来，按部就班的培养岂不是所有人都一模一样，到时候整个部落的修炼都是从一个模子里刻出来的，这样真的好吗？

    老头子闯荡山野数百年，曾经也是有部落有亲族的，部落中男人外出狩猎，猎杀凶兽，取精血炼化入体，提升力量，这才是蛮荒大地上部落的生息方式。

    夏拓带领的夏部落和蛮荒大地上的人族已经不一样，他竟然在寻找一种最为适合绝大多数人修炼的方式，然后准备用这种方式批量式的培养图腾战士。

    这到底是对是错？

    算了。

    风老头摇了摇头，这不是他一个老头子可以管的了的，是对是错以后就可以看出来了。

 第148章 都很忙（给盟主飞哥加更6）

    传承殿中，巧儿面前堆积着一堆兽皮卷，她趴在石台上正在写写画画，不时之间洁白的额头蹙起，嘴唇咬着手指头，陷入沉思中。

    过了一会，她起身朝着殿中一排上面刻着‘巫殿’的石架前走去，石架上放满了一卷卷兽皮，不下百卷。

    手指捋着兽皮卷划过，最终抽出了一副上面标着‘名’字符的兽皮卷，然后拿在手中打开。

    这副兽皮卷是祝由殿一个叫做名的高级巫徒的想法，是有关炮制一种名为精灵草的药草的。

    名在两个月前，在配置巫药的时候，不小心将精灵草混入了其中，却发现精灵草可以和血气草完全的融为一体，让精灵蕴藏的精气变得更加的温顺。

    血气草是山野中很常见的一种药草，也是部落里配置巫药血气散的主要药草，药力有限，对于裂石境战士来说炼化还好，对于已经在体内衍生气感的开山境战士来说，就显得太过鸡肋。

    巧儿蹙着眉心中思考着，她觉得可以尝试一下。

    如今裂石境所用的巫药部落里已经有了，碧血散虽然说也可以用来供应开山境战士的修炼，却有诸多限制。

    一来碧血散所要用的碧血晶狮的鳞片提取出来的血丝，虽说可以说用碧血晶狮血替代，不过碧血晶狮在蛮荒大地并不多。

    所以配置出一种让开山境战士壮大气感的巫药，就是巧儿接下来要做的事情。

    相比于图腾殿中的静谧，部落山下内湖中，万古号战船再次发出了轰鸣，胖哥立在船首甲板上，朝着部落外而去。

    部落东南外，上万人正在开掘着泥土，热火朝天的忙碌着。

    ……

    兵部，山谷。

    数万钧的铁锭被拽上三百米的悬崖，重重的砸落下来，将燃烧的通红的精铁砸扁，迸溅出了漫天的火星。

    山谷中的族人，一个个在热流中往来赤着上身，汗流浃背，不断将锻打的精铁放在精铁平台上。

    弓长老很忙，族长命他打造两百副百炼精铁的黑甲、黑弓、黑枪，百炼精铁就算是天脉境战士，都需要费大力气才能砸出轻微的印子。

    铁精越是往后越是难以锻打，所以看似不过两百副甲胄，实际上花费的力气一点也不少。

    ……

    部落山下大片的土地上，芍正在带着族中的年轻女子在农田中除草，一株株绿油油的小苗在湿润的土地上萌发出来。

    这是第二茬的粟米，取自巫术阵法中生长出来的粟米中最为饱满、光泽的粟米粒作为的种子。

    相比于第一茬，眼前地上长出来的粟米苗，嫩绿的叶子上闪烁着灵光，小叶子表面滴落的水珠都不溃散。

    取其优者培养，这个方法是夏拓交给她的，芍也不知道为啥族长懂得这么多。

    “长老，快看。”

    一个姑娘趴在地上的大声惊呼起来，引得芍注意，走到跟前看到一株约莫三寸高的粟米幼苗上，闪烁一股淡淡的青色光晕。

    “这株小苗我亲自来打理。”

    仔细观察了一番粟米幼苗，芍觉得自己培育灵米似乎有了方向，族长只是让她培养灵米，却从来没有给农部说过灵米是什么样子。

    因为族长也不知道灵米是什么样子，在此之前，整个夏部落所有族人眼中，灵米只是嘴中相传的一个词语而已。

    “都去看看田中还有没有这种粟米幼苗。”

    一番观察后，并没有再发现这样的幼株，显然这是农田中的独苗苗。

    小心的将闪烁着青色光源的幼株旁边的杂草拔掉，芍想了想觉得还是不保险，毕竟部落里可有不少调皮捣蛋的小马驹，要是被它们看到了，绝对会跑过来啃一口。

    于是乎她小心的将这株粟米幼株，连带着周围的泥土都给掘起，朝着远处的药谷而去。

    放在药谷中最安全，巧儿的那头大猿就在山谷中栖身，小马驹都害怕大猿，不敢跑山谷中撒野。

    ……

    涂泽荒原和万古山脉相连的群山万壑之间，一堆乱草中，趴着一个浑身破破烂烂，还裹满了杂草的身影。

    他正在盯着远方一群长着如同树根一般的兽角，形如麋鹿的身影，这种凶兽浑身长着一些花一样的斑点，属于杂食性动物。

    身影正是消失了数月之久的苍浮。

    看着远方吃草的凶兽族群，他从怀中摸出了一块土薯，搓了搓表面的土，塞进嘴中咔咔嚼了起来。

    这时凶兽群中，一头约莫一米高的小家伙，头上的角还很稚嫩，眼睛中闪烁着对四周一切的好奇，在族群中来回的蹦跳着。

    突然，这头小家伙看到了不远处的草堆中，趴着一个异类，和自己长得也不一样，还在嚼着东西。

    于是乎它迈着四个小蹄子，朝着苍浮而去。

    苍浮看到了这个小家伙朝自己走来，神色没有丝毫的变化，他将手中吃剩下的土薯朝着这个小家伙砸去。

    砰！

    顿时，小家伙如同受惊的小鹿，朝着远方跑去。

    但是跑了没多远，小家伙止住了蹄子，转头又朝着苍浮跑去，它想去看看是什么东西在打它。

    对于挨了打还会跑回来看看谁打的这种凶兽，苍浮给他们起了一个名字，叫做狍鹿。

    最近这段时间里，他一直跟着这群狍鹿，至于最开始见到的獾猪，实在是太丑了，不喜欢，跟了一个月的时间就忍不住放弃了。

    他发现狍鹿长的很快，他亲眼看到这个狍鹿族群中的一些幼崽从降生，才两三个月，就长到了两米大小，四个小蹄子迈起来，比一般的凶兽跑的都快。

    他准备跟着这群狍鹿，看看其从普通凶兽晋升到杂血境需要多长时间，确定有没有培养价值。

    ……

    风砀山。

    夏部落四百图腾战士从部落翻山越岭跑到这里，一个个累得半死不活，精疲力竭，就算是裂石境战士，距离非人境地还差的远。

    一路上山路起伏就算了，还被狼追虎咬，这就很过分了。

    早已经提前达到风砀山下的洪，看着一个个如同死狗一样跑到的图腾战士，脸色很不好看，这还不是去打架，就是跑路而已，就这么个熊样子，当真是丢武部的脸。

    一个个跑到风砀山下的战士，直接扑通蹲在地上，大口的喘着粗气，一副生无可恋的样子，他们从来没有想过自己堂堂图腾战士，有一天竟然会因为跑路而累趴。

    看着这些图腾战士，洪动了动嘴，却没有出声。

    ……

    山脚下，石雷靠在一块石头上，喘着粗气，他刚刚晋升图腾战士才半年，实力在四百人中处于绝对的下游，好在这次不是比拼力量，他来到风砀山的时间算是所有人的中游。

    “嗯。”

    这时，缓过气来的他，觉得屁股下硌得疼，大手往下一掏，放在眼前一看。

    令牌。

    铜铸的令牌显得十分的古朴，表面是部落的图腾神形。

    他想了想抓起令牌塞在怀中，起身刚走了两步，耳边就传来了声响。

    “石雷，再歇会，慌什么啊，金乌这才到了头顶，入夜前一定可以回去的。”

    他转头一看是巨山，咧嘴轻笑道：“巨山阿叔，俺才刚刚晋升图腾战士不久，要是不早点往回赶，入夜前就回不去了。”

    说罢，石雷朝着前方老林子中跑去，和他一般做法的也有三四十个人，都是拿到了令牌开始返回。

    夏拓立在林间，看着瘫倒的一片身影，他没有露面，更是示意洪不得提醒。

    ……

    山谷。

    金乌西落，山脉的西方夕霞铺满了半边天，有身影从林子深处跑了回来，进入山谷中，将手中的青铜令交到了夏拓的手中。

    很快夜幕暗影降临，大量的图腾战士归来，手中都拿着青铜令，而后就被翎和巫殿的巫徒们引到了一边，开始询问起来。

    夜色笼罩了山谷，山谷中火把亮了起来，夏拓负手立在山谷口处，四百位图腾战士，还有一百二十位没有归来。

    这其中还不算十一位途中受伤的，被黑背苍青救起，送回了部落巫殿。

    山谷中归来的图腾战士一个个轻声说着，不过话语说着说着，不知道为何都不出声了，看着火光照耀下的山谷口处立着的身影。

    不知道是不是错觉，一时间众人感觉周围的空气有些凝滞。

    咚！咚！咚！

    距离山谷不远处的林子中，响起了凌乱的脚步声，十几个族人冲冲而归，看到了山谷前立着的夏拓。

    “族长！”

    “族长，俺们回来了。”

    “令牌俺们拿到了。”

    ……

    夏拓没有出声，一时间十几人看着夏拓傻眼了，进也不是退也不是。

    自家族长这是怎么了？

    这一刻，再笨的人也察觉到了不妥。

    不用掐指算，事情必有妖。

    咚！咚！咚！

    接着，又有脚步声从林子中响起，冲出老林朝着山谷而来，步伐中有快有慢。

    “可累死了。”

    “妈的，老子被一头黑虎追了两座山，要不是族长有令要拿回令牌，老子早就将这黑虎给剥皮抽筋，请大家伙吃肉了。”

    “吹牛吧你。”

    杂乱的脚步加上吹牛打屁的话语，一时间，让立在山谷口处的夏拓脸更黑了。

 第149章 立规矩 （给盟主飞哥加更7）

    “俺可没吹牛，不就是一头黑虎嘛，俺改天给你们猎来，让你们也吃顿虎肉。”

    “切，谁还吃顿虎肉似的。”

    “真倒霉，俺也被一头野兽追了。”

    “也不知道族长咋想的，图腾战士放着好好的猎不打，非让咱们跑路，我看还不如打拳呢，就是就是。”

    “可能族长让咱们练练腿脚，以后狩猎好能跑过的凶兽吧，毕竟山野中的强大凶兽可是很多的。”

    ……

    砰！

    人群中，山阙踢了枫傀一脚，枫傀依旧没有反应过来，大嘴叭叭的回首大喊道：“谁踢俺，是哪个混蛋踢俺，出来。”

    “枫傀！”

    “枫傀。”

    三四十人中嘘声响起，逐渐的所有人的都察觉到了不对，一个个止住了嘴巴不在吭声。

    走出林子的众人有些傻眼，看了看立在山谷口的夏拓，又看了看站在山谷外的人影，一时间感觉哪里不对。

    夏拓看着回来的族人，心中宽慰道，强忍着动手的冲动，心中宽慰着自己。

    这都是自己的族人，都是自己的族人。

    这已经很不错了，没看到还有好几十个没回来的嘛。

    “族~族长。”

    一群人大气都不敢喘一下，低眉顺眼的看着夏拓，小心翼翼的观察着夏拓的神情变化。

    然而所有人都失望了，他们的族长大人一脸的平静。

    咯噔！

    坏了。

    一时间，所有人想到了。

    这下坏菜了。

    又过去了近一个时辰，剩下的族人陆陆续续的归来，此刻夜幕已深，玉兔散发着盈光，洒落了山野漫天月华。

    啾！

    青苍啼鸣，从夜空中滑了下来，一个俯冲洪从半空中跳了下来，对着夏拓抱拳说道：“族长，已经没人了。”

    夏拓转头朝着山谷中走去，声音传遍了山谷。

    “入夜前没有进入山谷的战士，全部淘汰。”

    他的声音很轻，然而山谷内外，却清晰无比的传到了每一位族人耳中，一时间所有的族人感到浑身一阵冷，不知觉间冷汗都流了下来。

    “族~”

    洪张了张口，最终叹了一口气，看了看周围的人，一副狠死了的样子。

    “长老。”

    “长老，你不是说一个月后才淘汰人的吗？”

    “长老，俺们也不是故意的，给族长求求情。”

    ……

    耳边吵闹声不绝，洪瞪了一眼，大骂道：“都特么给老子滚，丢人现眼。”

    说着他还不解气，一把抓过一旁族兵手中的大枪，朝着面前的身影抡去。

    “族中供养你们修炼，你们就是这么报答部落，报答族长的！”

    “真以为来开你们就不行了！”

    “族中让你们的双亲有所供养，让娃娃得到修炼，你们就是这样混日子的。”

    “你们滚回去，自己跟婆娘跟双亲说，告诉他们你们是怎么不听诏令的，是怎么啷当不听族长话的。”

    轰！轰！轰！

    洪把手中的大枪当棍子抡起，不断的朝着面前身影的屁股砸去，他虽然暴怒却还有分寸，眼前这群战士实在是太过于不争气了。

    早在风砀山的时候，他就有心提醒他们，可惜族长却不让他提醒。

    四百人，竟然有一百多位晚了时间，还有一部分和游山玩水一样。

    本该暴怒的族长神色却无比的淡然，这还是他第一次看到。

    太恐怖了。

    “你去告诉你家娃子，你就是这样被淘汰下来的。”

    “没出息的东西。”

    ……

    良久之后，山谷外的动静终于静了下来，洪耷拉着个脑袋走进了山谷，来到了夏拓的深厚。

    “族长，是俺没管好他们。”

    转过头看着洪一脸衰相，夏拓脸上并没有露出丝毫的生气，今天之事本就是他预料之中的，确切的说是他有意为之。

    一样米养育百样人，夏部落这么多人自然是性格各种各样，图腾烙印可以让所有人归心部落，却无法改变一个人的秉性。

    这本就是预料之中的事情。

    只不过结果要超出他的预料，四百位图腾战士，竟然有一百二十位吊儿郎当的，或许其中有些人本性并不是如此，只不过懒散惯了。

    不过他也不可能再来一次，让所有族人都准备好再去考察他们，错过了就是错过了。

    “族长，要不你罚俺吧。”

    洪低着头，十分的自责。

    “你想给他们求情？”

    看着脸色不自然的涨红的洪，夏拓不由得笑起来。

    “在山谷外打累了吧。”

    被夏拓点透了自己小心思的洪，顿时语噎，一时间不知道说什么好了，憋了一会说道：“其实其实他们还是很有力气的，只是这次没有当回事。”

    “咱们夏部落立族也有六七年了吧。”

    夏拓抬头朝着天穹望去，月华温润并不耀眼，他眼中露出一抹回忆。

    “咱们已经不是当初那个百多人，可以挤在一个山洞里烤火啃骨头的小部落了。”

    “无规矩，不成方圆。”

    看着洪，夏拓也没有隐瞒，这是跟他起家的老兄弟。

    “完整的制度，才能让部落所有族民有上进的心思，不然大家都一样，无论是干多干少都得到同样的资源修炼，那么谁还会再去外出狩猎，谁还会在去冒险。”

    “山谷外的图腾战士，你带回武部组成部落的护族战兵，日后山谷中退下来的族兵都会进入护族战兵中。”

    “族长，俺知道了。”

    ……

    “长老，长老。”

    山谷外，一众族兵还没有离去，看到洪从山谷中出来，纷纷围了上来。

    “族长怎么说。”

    “族长答应了没有。”

    ……

    “三个月后，每人有机会挑战山谷中的战士，如果你们能够战胜同阶之人，那么就可以取代他们的位置，再次进入山谷中修炼。”

    “那怎么可能，他们天天都有巫药，我们怎么能比得过他们。”

    洪瞪了一眼，顿时所有人都不出声了。

    “给了你们机会，是你们不要。”

    说罢，洪不在搭理众人，转身朝着部落方向而去。

    “走吧，还在这里丢人吗！”

    “族长已经说了，凡是图腾战士每个月会有五份巫药，想要得到更多的巫药修炼，那么就看你们自己有没有能耐了！”

    ……

    山谷中，剩下下的两百六十九位图腾战士立着，一个个看着石台上的夏拓，就像是做梦一样。

    一百多战士被刷掉了，族长最开始可是说过半年才刷掉一百人的，这才一天就干掉了一百多人。

    “每隔三个月，族中的图腾战士都会来挑战你们，输了就离开山谷，返回武部成为部落族兵。”

    夏拓的声音响起，接着说道：“挑战都是同阶力量之间的，所以你们无需担心。”

    夜幕下，山谷一侧开辟的山洞中，折腾了一天的图腾战士都在休息，有的闭目养神，有的在强打着精神炼化手中的巫药。

    山谷中最外的山洞中，火把跳动。

    “族长，经过对族中的战士的询问，每一份巫药的药力还能在提升一点，前提是所有的战士都需要很大强度的锻炼。”

    山洞中，翎对着夏拓说道。

    “接下来两个月里，你们都要在山谷中观察所有人修炼的情况，到时候综合两个月的修炼情况，巫殿再对药方进行调整。”

    “是。”

    夏拓吩咐完之后看向了旁边的巨，这一次巨没有再跟着胖哥外出易物，以前巨带着族人外出部落易物，也不过是护卫而已。

    如今万古号上，多一个他和少一个他没啥区别。

    “我交代的都清楚了？”

    “俺清楚了。”

    对于夏拓的吩咐，巨点了点头。

    作为族长，夏拓很想看着山谷中的战士修炼，却还有其他事情需要做，所以他让巨来监督山谷中的图腾战士修炼，巨或许脑袋转弯慢，但对于他吩咐的事情，会不折不扣的执行。

    “明天他们炼化完巫药，俺就带着他们去狩猎。”

    说到这里，巨想了想说道：“族长，一天让他们猎杀四百头凶兽，他们怎么可能完成。”

    “完不成就受罚。”

    “青苍带着族群就跟着你了。”

    “俺知道了。”

    夏拓走出了山洞，朝着部落山返回，眼下怎样训练族中战士，他也是在摸索之中，所以一时间也拿不出太多的好办法。

    ……

    “族长阿叔。”

    刚刚部落山，夏拓就看到了巧儿迎了上来。

    “阿叔，巧儿听说今天你很生气？”

    愣了一眼，夏拓有些疑惑，巧儿怎么知道的，要不是今天太过生气，他也不会直接将一百多人都淘汰，本想着就抓几个懒惫的家伙，谁想到一下子抓了一百多个。

    简直就是惊喜，抓一送三。

    好在山谷中很快就有新的图腾战士加入。

    在他的设想中，龙雀山谷就是部落战士训练基地，从基地中淘汰下来的战士，成为部落族兵。

    最终脱颖而出的两百位战士，就是龙雀卫，将成为夏部落最为锋利的刀。

    而山谷中剩下的人，则是龙雀卫的预备战士，他要让族人明白，想要更好的修炼资源，首先自己要上进才行。

    大秦之所以能以西部边陲的小国，成长为一举覆灭六国的强大国度，就是因为秦国的制度。

    或许蛮荒大地是部落奴隶制，但一些制度却是相通的，他也需要分级的制度来调动部落族人的积极性。

    不然一盆大锅菜，大家都一样，哪里还能上进。

 第150章 定制度 五等爵（飞哥加更8，九更求订阅！）

    我秦始皇，打钱。

    可惜，夏拓不是。

    石殿中，他坐在石台前，大口啃着大骨头，想要把今天的闷气都发到手里的骨头上去。

    呼呼呼。

    连喝三大碗骨头汤，擦了擦嘴角的油，还是蛮荒大地好啊，怎么吃也不胖，你说气人不？

    扯远了。

    说起来，他很是崇拜秦始皇，千古一帝，一统四海，靠的是大秦百万甲士，正是军功酬爵制度，让大秦有了抵抗东方六国的实力。

    大秦给立下战功的士兵发奴隶、发钱粮、发女人、发土地、甚至还有各种特权，战功越高赏赐越大，这样的激励下，大秦甲士想没有战力都难。

    六国联军，对于大秦甲士来说，就是长腿的赏赐。

    所以，夏拓想要剽一下。

    当然秦国的是军功爵制度，要是完全拿过来用却不合适，毕竟眼下夏部落还困守在万古山脉中，说句难听的连万古山脉都还没有捋顺，向外扩张还不知道什么时候。

    眼下最重要的是整合部落，将部落从松散的聚合体凝成一股绳，让族人都明白前路，都能看到眼前上进的通道。

    等到殿外的侍女将石台上的碗罐子撤了下去，夏拓将一张兽皮卷摊开，眼中露出了思索，一时间他也不知道怎么来谋划了。

    思绪了良久，夏拓起身，朝着部落外走去。

    紫极阳雷木闪烁着灼灼盈光，丝丝缕缕的金线坠落，有一道道如同小龙一般的银色雷霆坠落下来，给人一种酥麻的感觉。

    “族长。”

    恰好一队巡逻的族兵走了过来，看到了夏拓，纷纷行礼之后才重新开始巡逻部落。

    看着一队十多人族兵，身上所穿的甲胄，颜色各异，还挂着各种各样的骨饰，他眼前一亮，露出了思索。

    接着，夏拓思考着返回了石殿，摊开了兽皮卷，开始写起来。

    ……

    第二日，族殿。

    各部长老走进殿中之时，却看到夏拓早已经坐于主座上，手中摊开一副兽皮卷看着。

    “族长。”

    夏拓抬了抬头，看着进入大殿中的长老。

    “都坐吧。”

    说罢，夏拓在地低头看向了手中的兽皮卷，裹了良久，他才收起了兽皮卷，看向了众人。

    “昨夜的事情大家都听说了吧。”

    “是。”

    弓长老等人点头，唯有洪一脸的肃穆。

    昨夜一百多位被赶回来的图腾战士，在部落里可算是出名了，吊儿郎当不要紧，竟然连族长的命令都不郑重对待。

    这还不是最主要的，本应该发怒的族长却并没有动怒，这才是众人担心的。

    “族长，不遵诏令者，该罚。”

    弓长老出声，接着说道：“不然如何让族人自省。”

    “俺已经打他们了。”洪瓮声说道：“他们也已经知道错了，今日一早已经被俺赶进了山林深处，每个人不给部落猎来一百头凶兽，俺就将他们逐出武部。”

    “好了。”夏拓摆手示意诸人不必在争吵，接着说道：“昨天的事情真正的原因，是这些年来光顾扩充部落族民数量和人口，疏于对族民管理，让部落族人都养成了一种懒惰的心态，这样很不好。”

    说到这里，夏拓将手中的兽皮卷递给了巧儿。

    接着巧儿在夏拓的示意下，将手中兽皮卷摊开，大眼睛一下子瞪得大大的，愣了一会才出声念起来。

    “族长令，即日起部落实行战功酬爵制度。”

    “战功酬爵？”

    顿时，族殿中各位长老一脸的迷茫，特别是风老头，他走过南闯过北，还从来没听过这什么酬爵制度。

    族兵为族而战，族中自然要赏赐了，这还用拿出来说吗？

    四个字字面上看起来还挺简单，战，战斗，蛮荒大地上各部之间的征战时常发生，甚至大部落之间的战争更加的可怕，眼下夏部落安静，只不过是因为困在山林中，周边没有同等部落争锋罢了，以后想要走出山林，必然会有打量的战斗出现。

    而功，就是功劳了。

    巧儿的声音继续在族殿中响起。

    “战功酬爵以布衣为第一等，所有部落族人皆为一等，布衣者，普通部落族民，部落供养食物和保护。”

    “第二等为图腾士，部落中凡是晋升裂石境图腾战士者，皆晋升为图腾士，每月部落会赐下三份修炼资源。”

    “第三等为青甲，图腾战士凡在对外部族、异族征战中，斩杀不比自己境界低的敌人三人，亦或是对部落有功劳，经部落各部殿长老商议后，则可晋升青甲，赐青甲战袍。

    青甲之爵每月可得与之修炼境界相匹配的资源五份，可得族战中俘获的五人为奴隶。”

    “第四等为黑甲，图腾战士凡在对外部族、异族征战中，斩杀不比自己境界低的敌人累积达到十人，

    亦或对部落有功劳，经部落各部殿长老商议后，则可晋升黑甲，赐黑甲战袍。

    每月可得与之修炼境界相匹配的资源十份，可得族战中俘获的十人为奴隶，一座千人散部的供养。

    黑甲之爵赏赐者战死，除日常修炼之源外，所得其他赏赐可传承给子嗣继承。”

    “第五等为图腾黑甲，图腾战士凡在对外部族、异族征战中，斩杀不比自己境界低的敌人累积达到三十人，

    亦或对部落有功劳，经部落各部殿长老商议后，则可晋升图腾黑甲，赐铭刻部族图腾黑甲。

    每月可得与之修炼境界相匹配的资源十份，可得族战中俘获的三十人为奴隶，一座三千人散部的供养。

    图腾黑甲之爵赏赐者战死，除日常修炼之源外，所得其他赏赐可传承给子嗣继承。”

    说到这里，巧儿的声音顿了顿，接着说道：“散部供养的资源，甲士选定散部上禀部族，每一年由部落将该散落所有产出的物资折合成修炼资源交给甲士，如甲士战死，散部资源赐给其后裔，如无大罪，赏赐代代相承。”

    “夏部不灭，与族咸休！”

    呼！

    巧儿的声音落下，整个族殿陷入了一片寂静中，所有人都陷入了思索中。

    今日这道族诏实在是太过于震撼了。

    每一个长老心中都显得有些激动，传承子孙后代，这种吸引实在是太大了。

    夏拓也就先规划出来这么五个等阶，眼下就连他自己也不过天脉境战士，部落图腾战士也就这么点，这点等阶足够了。

    “族长若是族中一位图腾战士斩杀了一个敌人，晋升成为了青甲，那他以后再也不杀敌了，就靠着部落里赐下来的资源修炼，怎么办？”

    芍眼中闪烁着一抹盈光，露出疑问道。

    夏拓摆了摆手，示意芍稍安勿躁。

    “鉴于这个战功酬爵制度刚刚建立，我部落中凡是天脉境战士和巫师皆以第四等黑甲之爵劳之，开山境战士以及巫士以青甲之爵劳之，剩下的裂石境战士皆为图腾士之爵。”

    “即日起，族中图腾战士和巫徒巫士想要晋升，皆从图腾士开始。”夏拓眸光环顾殿中一圈，接着说道：“至于芍长老所说的投机取巧，一个得到青甲赏赐的图腾战士，在充足的资源供应下，实力会止步于裂石境吗？”

    对于此夏拓并没有太多的担心，这五等甲爵就是为部落裂石、开山、天脉三境战士所设立的。

    假如裂石境的图腾战士在成为青甲后，却发现同为青甲的其他战士是开山境，会是如何的感想。

    再比如说，某位图腾战士晋升到了天脉境，却发现身上还是青甲，丢人不？

    堂堂天脉境战士还和开山境战士穿同样的青甲，都不好意思出门。

    当然不要脸的不算。

    更重要的是封妻荫子，这才是大杀器，可以传承子孙后代，他不相信哪一位族人会无动于衷。

    夏部不灭，与族咸休！

    至于五等爵日后用尽了，那么他再往上加就是了，当年大秦国可是二十等爵，他也不贪多，自己弄个十等十五等就行了。

    “族长，那如何区分族人的功劳等级。”

    “族中会打造专门的甲胄和令牌用以区分，凡是立下战功晋升的图腾战士，都会树碑勒石宣告部族！”

    “将这份战功酬爵传遍部落！”

    “还有传檄麾下各个散部，散部中若是有准图腾战士可前来部落观想图腾晋升图腾战士，所立下功劳，可将其亲族接入部落之内，和部落享受同等待遇。”

    “战功酬爵之赏，对散部出身之人和部落之人同等！”

    “是。”

    “兵部，铸一座铜碑，将战功酬爵令立在部落之中，让所有族人都看到。”

    “是！”

    等到族殿中的长老一个个离开，风老头方才从石椅上起身，对着夏拓说道：“你这一道诏令发下去，这是在激发族中战士的好战血性。”

    风老头的眼睛很毒辣，这么短的时间里，就想明白了这份战功酬爵更深处的意义，传承子嗣的东西，相信对于每一个族人来说，都拥有无比的吸引力。

    在这种吸引下，很多人会爆发出难以想象的潜力，遇战则喜。

    “夏部落不会永远困守山林的，不是吗？”看着风老头，夏拓笑着说道：“我夏部落需要一群狼，而不是一群温顺的鹿。”

    ps：九更了，求个订阅！

 第151章 龟背山

    兵部的动作很快，一天后十多丈高的铜碑立在了部落山下，引得所有族人的注意。

    ……

    “第四等为黑甲，图腾战士凡在对外部族、异族征战中，斩杀不比自己境界低的敌人累积达到十人，亦或对部落有功劳，经部落各部殿长老商议后，则可晋升黑甲，赐黑甲。

    每月可得与之修炼境界相匹配的资源十份，可得族战中俘获的十人为奴隶，一座千人散部的供养。

    黑甲之爵赏赐者战死，除日常修炼之源外，所得其他赏赐可传承给子嗣继承。”

    ……

    有巫徒立在战功碑前，大声的将碑文念了出来，引动了围着的族人哗然。

    “布衣就是说的咱们普通的族人，部落供养，还会受到部落守护，不必过以前的那种朝不保夕的日子。

    “什么，得到的功劳可以传给后代。”

    “也就是说老子只要能够杀十个敌人，那么就算是以后战死了，所得到的恩赐，也会转承给老子的儿子。”

    “是不是，俺说的对不对。”

    ……

    一个个壮汉围在战功铜碑前，大声的嚷嚷着，让念动碑文的一个小巫徒缩了缩身子。

    “是，族长诏令就是这么说的。”

    “前提是要斩杀十位不低于自己实力的敌人，才能得到一个千人散部的资源供养。”

    “族长下令吧，让俺去杀谁！”

    “老子一定要杀十个，给俺家娃挣一个前途，就算是俺死了，娃儿也能好好修炼了。”

    “俺要一个杀十个！”

    ……

    族殿中，夏拓静静的听着部落里的喧闹声。

    战功酬爵令，看似不过几句话和一些赏赐，然更深处却是制度的改变，给了所有族人一个很大的冲击。

    蛮荒大地上的部落奴隶制，族人的一切都是部落的，而部落也是族民的，他的诏令将部落奴隶公有制，一下子有了私有。

    让族人有了私产！

    要知道以往族人外出而作，无论是打到的猎物，还是采集到了野果，都是要上缴部落，然后族中一同享用的。

    战功酬爵中让得到黑甲之爵的族人，直接拥有了一个小散部，虽然散部依旧处于部落掌控之下，意义却是大不一样。

    福泽恩及子嗣，直接点了族中大老爷们心中的火，一下子有奔头。

    一纸诏令，部落风云动，整整三天时间，部落里关于战功酬爵令的事情还没有完全落下来，一个个汉子就像是打了鸡血一样，红红的眼睛，看谁都像是敌人想要砍两刀。

    咚！

    匆匆从外走来的风老头，看着夏拓还在悠闲在石园中摆弄一些药草，不由得急切的说道：“你还真有闲心。”

    夏拓抬头走到石亭下的石椅座下，看着风老头。

    “我已经在给族人找宣泄口了。”

    “武部洪长老已经将族中全部的图腾战士整合起来，前往深山寻找部落去了。”

    “至于龙雀谷那边，巨正带着图腾战士修炼。”

    “这样不很好吗，所有的战士的积极性都调动起来了。”

    “你早就预料到了这一切。”

    风老头盯着夏拓，不可置信的说道。

    三天来，夏部落中可以说风起云荡，就算是三岁的娃子，嘴里都嘟囔着什么要杀敌酬功，人殿中的娃子们修炼也比前些日子努力了几分。

    “好了，这一次人殿有多少少年有资格观想图腾。”

    “一共一百七十三人。”

    风老头话语一转，接着说道：“最近一个月，根据你的命令，放宽了收拢散部少年的界限，所以这一次收取的散部少年达到了一千人，以后每年还会增加，估计两年后，人殿晋升图腾战士的数量会迎来大爆发。”

    “新晋升的图腾战士会全部进入龙雀卫山谷，一年内可以不接受族兵挑战，我给他们一年的适应期。”

    “一年的时间会不会少了些。”

    夏拓摇头，道：“一年的时间不长不短，是龙是虫就就看出来了。”

    风老头离开夏园后，夏拓离开园子朝着龙雀谷而去，山谷中族中战士在修炼，每天充足的巫药供应下，短短几天的时间里，每个人身上的力量都有了显著的增加。

    每一天巨都会将他们折腾的精疲力竭，比如前往汩水河中和河兽厮杀，只有带回来的河兽身上没有明显的伤痕，或者掉鳞片才算是合格。

    当然连日来没有人可以将河兽完好无损的带回来，既然完不成命令，那么就只能再来个翻山越岭，白天被搞得精疲力尽，晚上在前往风砀山取一片青铜令牌。

    至于发现白天偷懒的，直接逐出山谷，巨对于夏拓的命令不择不扣的执行，没有一点的商量的余地。

    以至于山谷中如今只剩下了两百四十九人，有二十人都是在白天狩猎的时候，投机取巧被发现，然后踢出了山谷。

    每一位图腾战士每天的修炼情况，都会被翎带着巫徒记录下来，然后送回部落中，成为优化部落修炼体系的参考。

    ……

    十天后，夏园中一个身穿黑衣的身影走了进来。

    “拜见族长。”

    “坐吧。”

    黑衣人是许久没有露面的旸，作为鹿的副手之一，如今鹿被夏拓踢到涂泽荒原奉命撩妹去了，暗部暂时由他掌控。

    旸在两个月前晋升到了开山境，所以掌控暗部也足以服众。

    “禀族长，战功酬爵令颁发下去后，各个散部中的图腾战士皆是有所意动，有不少人想要加入部落族兵中，借此获取功劳，让子嗣亲族进入部落中修炼。”

    “山中可有什么情况。”

    “大山深处龟背山发现异常，属下怕打草惊蛇，所以没有深入查探。”

    “龟背山？”

    “差不多距离部落三百多里的深处。”

    说这鹿从怀中掏出一卷兽皮，展开递给了夏拓。

    “族长，这是前往龟背山的路线，也是目前暗部所进入的山脉最深处的位置。”

    万古山脉纵横两千里，夏部落位于山脉南部，说起来三百里处的山野并不算是山脉最深处。

    “带我去看看。”

    很快部落里飞起了两头苍青，朝着山脉深处而去。

    在天上飞自然是要比在地下爬山要快的过，杂血境的黑背青苍展翼足有两米长，足以载负起一人在天穹上飞行。

    啾！

    苍青发出啼鸣，在贴着低空飞行，这是为了避免遇到更加强大的飞禽。

    半日后夏拓的眼中看到了一座足有数千丈高的山峦，如同天碑一般屹立在群山万壑中。

    啾！啾！啾！

    座下苍青却发出低沉的啼鸣，青色的眸子中闪烁着一种胆怯，不敢在前行。

    “族长。”

    “龟背山还有多远。”

    夏拓对着跟在身后的旸出声问道。

    “那就是龟背上，像是一头匍匐的老龟。”

    顺着旸的手指，夏拓看到了一片起伏连绵的绿意环绕中，一个庞大的椭圆如龟壳一样的山峦在阳光下闪烁着光泽。

    龟背上没有生长丝毫的树木苔草，就是一座光秃秃的石头山。

    接着两人跳下青苍落到了山林之间，沿着崎岖的山路前行。

    “这附近有没有人族散部。”

    “有，发现人族散部遗迹不下二十座，不过都已经破败不堪了。”

    说着旸朝着四周看了看，随之看到了一座巨石上留下了一道深深的印记，想了想道：“族长前路不远处就有一座部落遗迹，刚好可以顺路看到。”

    穿过一片丛林后，夏拓看到了一片坍塌的石房石墙，乱石堆积之间已经长满了手臂粗细的大树，荒草更是一丛一丛不知道长了几茬了。

    “附近其他地方也都这样吗？”

    “是，附近其他部落也都这样，属下在发现龟背山有异样之后，将龟背山周围差不多三十里的山峦都看了一遍，所有有人族生息痕迹的地方，都已经化成了废墟。”

    “龟背山。”

    夏拓抬头，在他所立的位置，已经可以看到龟背山的山脚。

    一时间，他下意识的摸出了怀中的诛妖令，一股淡淡的温热传递而来，显然没有出乎自己的预料。

    妖！

    两千里万古山就是妖窝。

    不知道山野深处究竟存在多少妖，妖魅惑人族，以人为血食，谁知道哪天就盯上自己了。

    瞧瞧的朝着龟背山摸去，夏拓立在荒草丛中，看到了龟背山下一座座人族石屋石殿林立。

    夕霞浮盈在天边，龟背山下人影重重，青烟袅袅，肉食的香气弥漫在山林间。

    “嗷嗷嗷~~~~”

    “吼吼吼！”

    山林中响起了狼嚎一般的人吼声，就看到一个个身穿皮甲，身上挂满了骨饰吊坠的汉子，从老林中钻了出来，或是肩抗或是身背的一头头凶兽，朝着部落而归。

    “阿叔回来啦。”

    “阿爹今天打了这么多的猎物。”

    “哇，还有大虎。”

    ……

    夏拓依稀可以听见不远处的部落中传来声音，还有男人开怀大笑，一切就和蛮荒大地上其他人族部落没有什么不同。

    族中战士狩猎而归，收获满满，引得族人欢呼雀跃，大量的猎物代表着不必挨饿。

    这一幕相似的场景，在蛮荒大地上每天都会重复不知道多少次。

    实在是太普通不过。

 第152章 叛逃

    夏拓朝着龟背山下的人族部落看去，这个部落占地很大，单单是看规模就不下万人，这放在外面已经抵得上下等部落的规模了，其中龟背山下还有看不到的地方，估计也是石房石舍。

    除此之外，部落外依靠着龟背山还建立了寨墙，有族兵镇守。

    一时间，他都有种怀疑是不是自己怀疑错了。

    怀中的诛妖令散发着淡淡的温热，却在提醒他，这个部落有问题。

    难不成诛妖令也坏了？

    “族长，咱们要不要摸进去看看。”

    对于旸的小声话语，夏拓摇了摇头，他生性谨慎，做什么事前都会先做个准备才安心。

    冒然进入这个在群山中与世隔绝的部落，说不定会打草惊蛇，旸先前没有跟这个部落接触，这样做是对的。

    诛妖令给了示警，部落却看上去没问题，这就说明很有问题。

    “传令下去，让暗部在附近山脉游走的族人，都远离附近山脉，免得打草惊蛇。”

    想了想，夏拓对着旸吩咐道，得到他的吩咐，旸悄悄退了出去。

    夜幕很快降临，龟背山下的部落也逐渐陷入了寂静中，部落里有零星的兽火跳跃，还有着甲族兵往来巡视。

    一切如常。

    就这样夏拓盯着这个部落整整三天，白天金乌临空，部落里的族人就开始逐渐离开部落，狩猎山林，等到傍晚时分，带着狩猎打到的猎物返回部落。

    一切都是那么的宁静、祥和。

    这让他不得不怀疑自己是不是太多疑了。

    然而怀中的诛妖令却散发着温热，始终不停。

    终于，夏拓还是决定出手了。

    第四天，他跟在一支部落里外出狩猎的队伍后面，朝着山林深处而去，这支队伍有十三个人。

    “再有一个月就是族祭了，到时候俺一定要猎一头强大的凶兽，作为黑灵大人的祭品，说不定黑灵大人一高兴，赐下赏赐让俺成为开山境战士。“

    狩猎队领头上中年壮汉，对着身后的诸多人喊道：“都给俺打起精神来，放跑了猎物，俺那你们是问。”

    壮汉的话语，让隐匿在乱石堆后准备出手的夏拓止住了动手的趋势，远远的看着十几人远去。

    图腾赏赐，提升力量。

    蛮荒大地上的图腾，是族人提升力量的引子，并不能直接从图腾获得力量，就算是图腾赏赐，也不过是在最开始观想图腾的时候，一个人一辈子只有那么一次。

    这个狩猎队长，看模样早就不知道大好几十了。

    难道是邪灵？

    眯着眼睛看着这队人消失在了林子中，夏拓远远的坠在身后，没有直接动手，接下来的几天时间里，他都跟在这个部落外出的狩猎队身后。

    两天后，终于让他逮到了机会，一支狩猎队在狩猎过程中，被半纯血境的大虎撞到，大虎实力极为凶猛，一个照面就将这支十几人的狩猎队给击溃，重伤过半，剩下的人都慌忙四散。

    趁着这个机会，夏拓抓了一个被大虎啃了两口被啃掉了一条腿的家伙，将其断臂残肢连同衣服拔下来扔给了大虎，然后抓着半死不活的家伙立刻远遁。

    咻！

    夏拓离开没多久，一个身穿黑甲的青年人到来，一杆大枪直接将正在吞食食物的大虎扎在了地上。

    看着地面上一片血色模糊的身影，紧随着跟在身后的族人匆匆赶来。

    狩猎队长看着地上破烂的衣服和血迹，慌忙将散乱的血骨东拼西凑，得到了四副残破不全的血肉残渣。

    “魔邪大人，风、皿、鍀、麋被大虎吃了，只剩下一堆残破血骨了。”

    黑甲青年一双眸子闪过黑光，鼻子用力的嗅了嗅，眉头蹙起。

    “将大虎拖回去开膛破肚，看看里面够不够四人之数。”

    “是。”

    吼！

    就在几人刚要上前，倒地的大虎发出了一声咆哮，转头将靠前的一个人咬去了一半，半截身子血水喷发倒地，这一幕让众人吓了一跳。

    紧随着，大虎就要朝着老林子中跑去。

    “找死！”

    黑甲青年眼中闪过一抹残忍，身影如电一般眨眼间就追上了大虎，将其虎头击碎，大虎彻底的没了生息。

    他重新抓起大枪将大虎开膛破肚，看到了血水之间还没有完全消化的尸骨，强忍着厌恶翻看着。

    少了一具。

    顿时黑甲青年眼中凌厉异常。

    果然有生人！

    ……

    龟背山下，头顶龟背山巨石的大殿，殿中和一座山洞相连，进入大殿就可以直接朝着山洞深处而去。

    黑甲青年匆匆从部落外而来，进入大殿，沿着略显昏暗的山洞朝着深处而去。

    “魔邪，有什么发现。”

    在山洞深处是一面平整的山壁屏风，上面镂刻着一道道诡异的符文，幽光如同黑色小蛇一般在游走。

    可以看得出来，在这座山壁屏风后，山洞的距离远远不止，更深处还有东西。

    屏风前盘坐着一个身穿黑袍的苍老身影，看到青年到来，微闭的眸子开阖，迸溅出了凌厉。

    “族长，的确有生人出现在部落周围，族中狩猎队有一人不见了。”

    “是生是死。”

    嘶哑的声音响起。

    “不清楚。”

    黑甲青年摇头，小心的看着面前盘坐的身影。

    “既然如此，剩下的人都进献给伟大的图腾吧。”

    闻言，青年身上不由自主的闪过了一道颤抖。

    “你在害怕？”

    顿时魔邪眼皮一眨，慌忙说道：“没没，他们该死，要怪只能怪他们运气不好。”

    “部落有今天，都是伟大的图腾所赐。”

    “魔邪记住了。”

    很快大殿外响起了哭喊声，有老人有娃子，男女老幼都有近百人，都是今天出事的狩猎队的亲族，此刻被一队族兵压着朝着山洞深处而去，任凭如何呼喊都没有用。

    山洞深处，是一座漆黑如墨幽潭，晦明晦暗的盈光一闪一闪，一道道流光如同跗骨之蛆一般粘在幽潭的周围。

    黑暗像是一张大嘴，将压到面前的所有身影，一个个吞噬，任凭所有人哭喊，都没用。

    魔邪站在不远处，看着一道道身影送进部落中族人无比崇敬的图腾口中。

    “哇~~”

    人群中，一个年轻的妇人怀中兽皮襁褓中抱着一个娃儿大哭起来，她朝着面前的族兵跪下，想要将娃儿交托出去。

    砰！

    然而身穿黑甲的族兵，眼中只有冷漠，大手拍下，顿时将襁褓给拍飞。

    “不~”

    妇人连滚带爬的朝着襁褓滚落的方向扑去。

    “崛~~~”

    然而她刚刚爬出一步，就被一个黑甲族兵一脚踢在了腹部，朝着黑暗中飞去，紧随着消失在了众人眼前。

    对于这一切，周围的黑甲族兵都视而不见，这早就习以为常了，伟大的图腾需要血食才会高兴，人血会让图腾赐下更多的赏赐。

    每一个月族中都会用人来祭祀图腾，每一年的族祭，更是会抓来数百上千的人来祭祀。

    “崛儿~~”

    就在这时，一道撕心裂肺般的声音响起，就看到被踢进幽潭中的女人，双手青筋暴露丝丝的抓着幽潭边，脸上带着难以形容的神情，挣扎着想要爬出来。

    黑甲族兵朝着襁褓掉落的方向而去，想要将这个的娃子也扔进幽潭。

    “崛儿~~~”

    “崛儿~~~~”

    ……

    山洞中撕心裂肺的声音响起，年轻的母亲早已经被黑暗吞噬了半个身子，眼中依旧带着不舍。

    “哇~~~”

    魔邪抱起了襁褓，看着在幽潭中挣扎的女人。

    “统领我来吧。”

    一位黑甲战士看着魔邪，伸出了双手，他知道面前的这个青年，曾经的经历也是和这个襁褓中的娃儿一样。

    “哇~~~”

    魔邪看着怀中哇哇大哭的孩子，又看了看在幽潭中彻底淹没，只剩下了一双手在乱搅动的身影。

    图腾，为什么要吞噬自己的族人。

    他不知道。

    他真的不知道！

    “统领，我来吧。”

    黑甲战士伸手就要朝着襁褓抓去，族长之命不可违背，凡是有罪的人亲族连诛，这是部落的规矩。

    魔邪没有搭理他，转身朝着山洞外走去，来到了盘坐的苍老身影面前，跪伏下来。

    “族长。”

    然而盘坐的身影根本连眼都没有抬一下。

    “为何图腾要吞噬族人。”

    轰！

    回答魔邪的是一道黑色的战气，将其直接击飞了出去，好在他在瞬息间将手中的襁褓给扔了出去。

    “哇~~~~”

    “图腾不得忤逆。”

    “念你对族有功，再有下次就和他们一样，成为伟大图腾的祭品。”

    “将这个哇哇哭的小东西送回去，少了一个祭品，伟大的图腾会不高兴的”

    身子滚了一下，黑邪跪伏着朝着襁褓爬了过去，看到小娃儿只是昏过去了，虽然身上紫青片片，却没有大碍，不由得松了口气。

    轰！

    下一刻，身子猛地跃起，他抱起娃子朝着族殿外冲去。

    “哼！”

    顷刻间，一道战气横空而来，直接击中魔邪的后背，磅礴的力量将其击飞出去，撞开了石殿的石墙，滚落到了殿外。

    噗!

    扑到在地的魔邪双手举起，死死的抓住襁褓。

    娃儿没事。

    “魔邪背叛图腾，生死勿论。”

    紧随着嘶哑的声音传遍了部落，周围的身影先是一愣，随之朝着魔邪围了上来。

 第153章 备战（给盟主飞哥加更9）

    起伏的群山之中，魔邪背着小娃儿步履踉跄，在茂密的林子间竭力奔跑，背后是追杀的人。

    他是开山境不假，却身负重伤，此刻早已经是到了一种十分严重的地步，在杀出部落之时，身上又多了几道创伤，血色浸透了黑甲，若不是心中有一股信念支撑着早就倒下了。

    去哪里？

    魔邪的眼中有着迷茫，他从小生长在部落，是族中的老人将他养大，从小到大，老人们不止一次的告诉他，他是族中罪人之后，是伟大的图腾仁慈，方才让他免于死亡，所以他的命是伟大的图腾的。

    然而这几十年来，他所看到的是一道道身影进入山洞深处，再也没有出来过，伟大的的图腾竟然吞了族人，他一次次的怀疑这究竟是怎么了，然而换来的是族人的漠视，族长的呵斥。

    这一次，山洞深处的那个年轻母亲的眼神，彻底让他压抑的内心爆发了。

    “族长有令，死活无论！”

    “魔邪违背的忤逆图腾意志，叛族而出，杀无赦！”

    ……

    夏部落。

    图腾殿。

    一个半个身子的家伙早已经没有了生息，不过一双眼睛瞪得大大的，如同死不瞑目一样。

    夏拓的脸色很难看。

    死去的身子上泛起了一缕缕黑色的烟尘，汇聚成了一道虚幻的身影。

    头顶四只角、身如马，长着牛尾巴。

    熟悉吧。

    龟背山下的部落，是他所见过的第三座被峳妖所掌控的人族部落。

    一滴血掌控一座部落，万古山脉纵横两千里，滴落了多少大妖峳峳之血，又有谁知道在群山万壑之间，又有多少部落被峳妖掌控。

    噗！

    虚幻的黑影如泡沫般消失在了虚无中，这一次，峳妖之灵的手法更加的高明，不再是化身万千融于人族身体之内，而是化身图腾，受到人族祭祀朝拜。

    “夏拓，你说是不是万古山脉当年有头大妖喋血，然后~~~~”

    呜呜趴在图腾神柱上看着下方的残破尸骨，对于妖，作为图腾之灵，它可是十分想要啃一口的，可惜这个人身上只有一缕妖的气息而已。

    “或许吧。”

    对于呜呜的说法，夏拓没有反驳，因为他也说不清楚。

    自从从大千部落回来之后，这几年来人族妖部接二连三出现，这已经不是偶然的事情。

    “来人，将这具尸骨烧了。”

    很快，图腾殿外走进来两个族兵，伸手就要拖起地上的尸骨拉出去。

    嗡！

    刹那间，死去的身影上刚刚消散的妖气竟然再次衍生而出，在夏拓措防不及下钻进了一位族兵的体内。

    啊！

    一瞬间，这个被妖气灌体的族人大叫起来，脸上和露在甲胄外的肌体浮盈上了黑色，整个面容浮上了一重黑烟，眸子中泛起一抹妖艳的紫。

    看着夏拓露出了一抹邪魅的笑，接着就朝他身上扑了过来。

    轰！

    下一刻，这个族兵就被夏拓给一拳砸在了地上，他张开嘴反而朝着夏拓咬去，眼中只剩下了残忍暴虐。

    嗡！

    下一刻，夏拓身上战气滚滚而出，按在了这个族兵的身上，青色的盈光绽放将族兵笼罩，蒙在身上的黑烟逐渐散去，稀薄的妖气溃散在虚空中。

    噗通！

    驱离了妖气，族兵面色苍白的瘫倒了在地上，气息虚浮，好像被汲取了大量的精气一样。

    “将他带下去休息。”

    呼！

    族人退出图腾殿，夏拓长长的舒了一口气，眼中闪过一抹凌厉。

    龟背山下的那个部落已经察觉到了他。

    ……

    接着夏拓连夜离开了部落，前往了大千部落的遗址，不过却是失望而归，大千部落遗迹剩下了残破的遗迹，和孤零零的坟冢，图腾殿中的两个灵魂消失了。

    他心一时间越发的不踏实起来。

    一时间，部落长老都觉得族长很奇怪，接连好几天都心不在焉的，连向其禀报族中事物都是随意的答复他们。

    所有人都不知道族长怎么了。

    ……

    五天后，正在带着族兵在山林中和凶兽厮杀的洪和巨，突然得到了夏拓的命令，放下了手中的事情，朝着夏园而去。

    “族长，你找俺。”

    洪和巨来到夏园中，看到夏拓正在坐在石亭中，手中把玩着玉珏，似乎正在思考着问题，两人相互看了对方一眼，方才出声。

    “族中战士都怎么样了？”

    “战功酬爵诏令颁下后，族兵中的热情都很高，很多人做事情也比以前上进多了。”

    洪出声说道，至于他拿着大棒子揍人的事，没有出口说出来。

    “这几天先不要折腾他们了好好休息两天，五天后你们两将族兵都召集起来，随我进入山林深处。”

    “族长，那修炼？”

    “修炼本就是为了战斗！”夏拓一瞪眼，两个憨大个不吱声了。

    你是老大你说了算。

    “族长，风长老刚刚给俺送来了一百多图腾战士。”

    想了想了，夏拓对着巨说道：“一块带上他们。”

    “传令下去，恐、狼等族人所带的散部图腾战士暂时停止山林中散部迁徙，五天之内将所有人都聚在紫竹山下，听候族中命令。”

    “是。”

    很快，洪和巨领命出了夏园，部落中有几头黑背苍青飞向了远方的山林深处。

    两个家伙离开后，弓长老抱着一个大木头长盒子，进入了夏园。

    “族长东西做好了。”

    将木盒子放下夏拓面前打开。

    木盒中并排放着三只精铁箭矢，和其他箭矢不同的是，这三支箭矢上在三角箭头后是一个像是竹节一样凸起，里面中空、表面镂空、三寸长。

    “族长这直接是用铁水浇铸的，仓促之间表面还没有打磨光滑。”

    弓长老出声说道，随之取出了一支箭矢，然后从盒子中摸出一枚杂血兽核，朝着竹节般中空凸起中小心的塞去。

    “刻画了巫纹的兽核不稳定，无法直接和箭矢一块融在一起，所以属下将兽核和箭矢分开来放置，用兽皮条将兽核缠绕在里面就好了。”

    说话间，弓长老已经动作麻利的将一枚兽核填进了箭矢凸起中，然后用兽皮条缠绕固定。

    “试试。”

    抓起弓长老递过来的黑背大铁弓，夏拓朝着夏园外走去，来到部落山南方的悬崖附近。

    接过箭矢，拉弓开箭、

    铁胎弓在夏拓的手中被拉的满圆，下一刻箭矢化为一道黑光一下子扎进了山林深处，钉在了数座山外的一座山壁上。

    轰！

    停顿了数息，一声轰鸣在山壁上炸开，漫天的乱石飞溅。

    在来！

    没有停下，夏拓一伸手，弓长老再次递上了一支箭羽，这一次夏拓的手臂上泛起了青色的战气，在箭矢离弦的瞬间附着在了其上。

    轰！

    这一次，箭矢在划过了虚空，然后在半空中轰然爆炸。

    这一箭炸的快了，上一箭炸的慢了，一时间弓长老脸色有些不好看，这不是在族长面前丢脸嘛。

    刻画巫纹的兽核爆炸需要用外力激发，对于裂石境战士来说只有力气，体内却没有衍生内息。

    响箭和巫炮不同，巫炮可以直接借住力量在巫炮后槽中将作为炮引的兽核引爆，响箭却不行。

    “你改用铜铸，记得不不要添加其他矿石，用质地最软的纯紫铜。

    “属下这就是试试。”

    弓长老忙的朝着兵部山谷走去。

    ……

    啾！

    这时，天穹上一道鹰啼响起，看到了夏拓而后朝着他落了下来，嘴中吐出了一块兽皮，夏拓将兽皮卷摊开，是暗部传来的消息。

    兽皮上是用兽血写的巫字，龟背山下的人族部落发生了变故，其中有人逃出部落，被其族中追杀。

    在他的命令下，暗部已经退出了龟背山三十里外，没想到还是察觉到了龟背山部落的变故。

    夏拓返回夏园写了一个指示，青苍大鹰一口吞下，发出了一声啼鸣，展翼飞向了天穹。

    ……

    形如巨兽的山峦下，一座隐秘的裂缝山洞中，六道身影聚在一起。

    啾！

    “阿青回来了。”

    很快一个身影从外面走来。

    “旸长老，族长的命令来了。”

    进入山洞的身影将兽皮递给了旸，旸摊开后看了一眼，接着眸光看了一眼殿中的其他身影。

    “各位，族长有令，救下那个被追杀之人带回部落。”

    “这些日子有几个兄弟没有返回部落，不过也应该知道族长下达的战功酬爵的诏令了吧，咱们兄弟日夜在老林子里钻来钻去，为得是什么。”

    闻言，缰小鱼裂开嘴露出白牙，在暗部这些日子里，如今的他已经完全和在部落的时候完全变了个模样。

    “旸阿叔，俺还没婆娘，所以俺就不要什么功劳了，分给木阿叔好了，他家里两个小崽子。”

    “滚蛋，老子想要荫子还用你小小子来帮！”

    闻言，一个壮汉浑肌体黝黑发亮，虬曲的肌肉仿佛储存着爆炸性的力量，一巴掌拍在了缰小鱼的肩头。

    “好了，大家都小心，这个部落的人体内存在妖气，大家小心不要靠近。”

    “知道了。”

    “出发，救下那个人！”

    一行七人走出了山洞，作为暗部的战兵，他们浑身的装备可以说部落里顶尖的，每人一柄铜胎或者是铁胎大弓，三十支精铁箭，匕首、长刀、长剑、大枪都是标配。

    今天天气热蒙蔽了，热的码不动，晚一点还有一更。

 第154章 俺家图腾不吃人（给飞哥加更10）

    金乌落西山。

    茂密的荒林中，夜幕已经完全的暗下来，低矮的山丘下一个逼仄狭小的山洞中，魔邪抓了将一块土薯攥紧，土薯汁液滴入襁褓中娃儿的口中。

    他的眼中有着迷茫，根本不知道要去哪里，更何况怀中还有这么个小娃娃，再跟他逃亡下去这小娃儿性命堪忧。

    一定要找个部落将娃子安顿下来才行。

    不过他的眼中露出了思索，方圆数十上百里的山中散部，在这些年来早就被部落里抓干净献给图腾了。

    将娃子送到哪里去？

    “魔邪看你往哪里跑！”

    山洞外响起了杂乱的声音，一道道身影围了上来，手中兵器在夜幕下闪烁着寒芒，遥指着山洞中的魔邪。

    “为了一个该死的小崽子，你竟然敢忤逆族长，还敢对图腾大不敬。”

    “今天就带着你的尸骨回部落献给图腾。

    “你跑啊怎么不跑了！”

    山洞外，一个开山境战士带着九个裂石境战士，将洞口围住。

    不过不知是何原因，这个开山境战士包括手下的九个家伙，身上所散发出来的气息显得很虚，就好像跟其应有的气势无法相应一样。

    轰！

    就在这时，魔邪的动作却是更快，如同暴虐的黑狼一下子扑出了山洞，浓厚的战气在手臂上浮现，直接击在了最前方的一个身影上。

    噗！

    一拳将人给轰飞出去，重重的砸断一颗巨木，然后浑身抽搐，口中吐血，翻着白眼，眼看是活不成了，

    接着他就要朝着山林深处跑去，然而紧随着背后传来弓鸣声。

    咻！咻！咻！

    无奈之下，只能后退，再次被逼回到了山洞的方向。

    嘣！

    突兀的，劲风响动山林，乌光刺穿虚无，一下子扎进一个黑甲战士体内，凌厉的气流直接将黑甲战士带人横飞了出去，血肉炸开。

    谁！

    一瞬间的变故，让所有人围剿魔邪的人还没反应过来，老林中再次爆发出了箭鸣声。

    咻！咻！咻！

    黑铁箭刺穿了虚空响起了镝鸣，数道箭光几乎同时扎进了五六道身影上，利箭刺穿黑甲，扎进血肉骨骼，短短数息时间，就有六个身影倒下，能站着的还剩下了三人。

    咻！咻！咻！

    箭雨没有停下，朝着先前滚动跳跃着身子躲开箭芒的三人激射而去

    噗！噗！

    这一次，仅剩下的三人中，有两人再次箭矢扎透了甲胄，重重的砸落在地上。

    四道黑影在林子中如同鬼魅一般冲了过来，手中的刀剑闪烁着幽光，穿过丛林将到底的每一个身影都补了一刀，而后围在了最后一个还喘气的人四周。

    仅剩的这位是开山境，躲闪的也比较快。

    “你们是什么人！”

    咻！

    回答他的是林子深处激射而来的一道箭光，裹着青芒，撕裂了昏暗，黑甲开山境战士顿时舞动手中的大刀横劈而下，欲要斩断激射而来的箭矢。

    噗！

    然而，围在他周围的四道身影刹那间齐出手。

    锵！锵！锵！

    直接将手中的刀剑朝着他投掷过来。

    刹那间，他瞪大了眼睛。

    不要脸！

    哪有这么玩的。

    老子躲。

    老子再躲！

    噗！

    大刀砍掉了黑箭，身子躲过了两柄刀剑，却没躲过剩下的两柄，被一下扎了个通透。

    “你们是……”

    黑甲开山境战士跪倒在地，眼睛瞪得大大的，他可是开山境啊。

    “反派都是死于话多的。”

    缰小鱼看着木将铁剑从面前黑甲战士身上拔出来，从林子中走上前来不由得点头说道。

    “阿叔说的果然没错。”

    对于阴死了一位开山境战士，暗部的几位战士并没有感到有什么奇怪，这不是他们阴死的第一个开山境了。

    可惜以前部落没记功。

    开山和裂石之间的差距并不是难以抹平的，再说了开山境战士也是有强有弱，就算是天脉境战士被人拿刀砍也得嗝屁。

    “你们是谁！”

    魔邪看着一群人从老林中走来，干净利落的将追杀自己的人给干掉，特别是无比熟练的在倒地身影上补刀，让他脸上不由得一抽。

    “我们是奉命来救你的。”

    旸看着一地的尸骨，嘴中对着空中吹了个口哨，顿时昏暗的夜空中传来鹰啼，数头黑背青苍飞来落下。

    “旸长老，这些家伙怎么弄。”

    木舔着脸跑过来问道，不过手里抓着两个死去的家伙，在杀一个就能获得族中所说的青甲之爵了。

    被旸瞪了一眼，木顿时将其中一个扔掉，神色讪讪的说道：“长老这个得有三千钧力量了。”

    “要战功就要来的堂堂正正！”

    “杀几个刚刚踏入图腾战士境，不过千钧的小崽子算什么。”

    “战功酬爵诏上怎么说的都忘了吗！”

    “没忘，斩杀不弱于自己的敌人。”

    被旸这么一训，几个家伙不舍的将手中的尸骨都给扔了，没办法，除了一个开山境战士外，其他的这些家伙没一个够格的。

    不对，有一个，缰小鱼乐呵呵的拖着一个黑甲战士的尸骨。

    他比其他人年轻，晋升图腾战士没多久，实力才刚刚差不多达到两千钧，刚刚被他一箭射杀的家伙，实力超过了两千钧力量。

    没得办法，咱运气就是这么好。

    “好了收拾一下将箭矢都带走，这个开山境战士算你们四个的头上，咱们以后还怕没架打吗！”

    “缰小鱼跟我回去，你们赶紧遁出百里之外，去伏螺山等我。”

    “是！”

    夜幕下，几头苍青再次飞起朝着远方而去。

    ……

    夏园。

    夜幕下，火焰跳跃，园中夏拓看着面前浑身破败，满身伤痕的家伙。

    魔邪被带到了夏部落，却是自愿来的，襁褓中的娃儿已经被夏部落的一个女子抱走，送到山下刚刚有娃子降生的家中去了。

    “你们部落的图腾吞噬同族吗？”

    魔邪盯着夏拓看着良久，冷不丁的冒出这么一句。

    夏拓看了一眼旁边立着的旸和缰小鱼，随之又看向魔邪，没有说话。

    “图腾是部落立族的根基，族人观想图腾才能成为图腾战士，岁岁祭拜图腾，两者相符相依，图腾怎么会吞噬族人。”

    旸盯着魔邪说道，他不知道为何眼前这个人会问出这样白痴的问题。

    “对，俺家的图腾不吃人。”

    “好好休息吧。”

    “那个小娃娃已经送去山下族人的家中，会被好好抚养。

    魔邪似乎就像是没有听到夏拓的话一样，转头朝着石园外走去，嘴中呢喃着。

    “图腾不吞噬族人，图腾和族人相符相依。”

    噗通！

    下一刻，他只感觉自己天旋地转，整个人朝后仰去，噗通一下子砸在地上，看着夜幕下的天穹，眼中好像失去了光彩。

    “来人，给他找个休息的地方，让祝由殿巫徒给他治伤。”

    很快有人将魔邪给抬了下来。

    接着，夏拓的眸光落到了面前的旸和缰小鱼身上，比当初跟自己当跟班的时候，缰小鱼的个子又长高了，皮肤变得黝黑，却显得更加的精壮。

    “族长阿叔。”

    “以后叙功只需将头颅带回来就行了，是何实力只需要一测就能够知晓，没得作假。”

    没好气的看了一眼缰小鱼，夏拓接着对旸说道：“这个部落的战士看出有什么不同来了吗。”

    “族长，属下从所斩杀的几人发现，这个部落的战士战力发虚，就好像本来应该有两千钧力量的，却只能发出一千多钧，根本就是名不副实。”

    “不是自己的力量终究不是自己的。”

    “族长阿叔，俺杀了一个不会不算吧。”缰小鱼精神一下子紧张起来，他指了指自己带回来的尸体。

    “不信你问旸阿叔，就是俺一箭射杀的，还补了一剑。”

    “算！”

    得到夏拓的认同，缰小鱼顿时大跳起来，嘴里喊道：“我要去告诉缰爷爷，小鱼杀了一个敌人，再杀两个敌人就能成为青甲了。”

    看着夏拓高兴，旸嘴角一动说道：“族长，暗部的木、礁、猛山、磷石几个人这一次也有功劳，虽然所斩杀的同境的敌人实力不够算作战功，但协助属下斩杀了这个开山境战士，也是有功劳的。”

    “所以你这个领头的就来给下面的兄弟们来报功劳了。”

    被夏拓一说，旸嘿嘿一笑，也不反驳，他没有给自己算功劳，脚下这个家伙顶多是伪开山境，介于裂石和开山境之间，整个就是一个假货。

    “将四人的功劳记下来，等覆灭了这个部落以后，一并叙功！”

    “族长要打仗了！”

    闻言，旸一愣，随之反应了过来。

    “我已经传令鹿，即可赶回部落。”

    “鹿长老要回来了？”

    闻言，旸神色一喜，鹿回来，以天脉境的实力，定然能压过武部洪长老的气焰。

    “小鱼去看看大长老，这些日子老在老林子中跑，大长老很想你。”

    “是。”

    旸和缰小鱼带着斩杀的尸骨回来，他才想到了自己光是立下了战功酬爵的诏令，还没有完善相对应的各项所需。

    有功就得有叙功的地方，还得检验族中战士斩杀的敌人，是否真的够格，不仅要防止杀良冒功，还要防止滥竽充数。

 第155章 危机再临 妖族肆野

    巫殿后面的一个小石屋前，一个个石罐子摆放着，里面有盛放的药草，散发着浓烈的药香气息。

    夏拓来到这里，进入石屋中，巫老头正靠在石床上假寐，看到他到来双眸开阖，露出了浑浊。

    他坐在床边，说道：“巫，如今战功酬爵立下，族中却还没有立下战功殿查验战功，整个部落您老最能服众，这个战功殿殿主还需要您来掌舵。”

    巫老头眯着眼睛，似乎是好几天没说话了，话语中带着的一丝嘶哑。

    “要打仗了？”

    “嗯。”

    夏拓没有隐瞒，点了点头。

    “是南边的求雨部落，还是东山部落？”

    “都不是。”夏拓摇头，没有隐瞒道：“是山脉深处的一个部落。”

    “你颁下的战功酬爵令不错，如然而此大的赏赐族中能够承受得了吗？”巫老头眼中露出了思索。

    “眼下还好，要是以后部落里的青甲、黑甲战士增多了，那该如何，咱们麾下收拢的散部也不过堪堪二三十万而已。”

    “给予族中图腾战士修炼资源这个事情，族中本来就在做，就算是没有战功酬爵也是如此，所以才有了爵等之分，可以调动族人的积极性。”

    “至于赐下的部落供养，黑甲以上的酬爵战士不会亲自掌控供养部落，依旧由部落掌控，每一年将散部所收获的资源折算成兽核或者巫药赏赐下去。”

    “至于您老说的族民数不够，部落接下来会向外扩张，先北后南，将山脉内部梳理靖平，稳固后方就会走出山脉。”

    “每一位图腾战士族中都会赐予令牌，烙印部落图腾印记，刻录巫符滴血认主，记录战功，而战功殿就是查验记录战功的地方。”

    “思来想去，您来出来坐镇查验战功，才能让族中所有人信服。”

    很快，在部落紫极雷阳木下的一座石园外，高大的石匾挂了起来，战功殿。

    ……

    “死夏拓、臭夏拓，竟然让伟大的图腾之灵干这种事情。”

    “呜呜恨死夏拓了。”

    “呜呜是用来拜的，不是用来当幼工的，克扣呜呜的妖核也就算了，还骗呜呜的兽核，骗呜呜的奴隶，这是人干的事吗？”

    图腾殿中，呜呜面前堆满了一块块小孩巴掌大小的长方形铜牌，呜呜身上不断落下一道青光渗入铜牌中。

    青光中一尊虚幻的图腾虚影浮现，烙印在铜牌上。

    呜呜一边干一边骂，动作却一点不慢。

    “呜呜从来没有见过这样厚颜无耻之人。”

    ……

    夜幕下，距离部落两百里外群山中，一声鹰厉啼鸣响起，声音中带着一丝凄惨，黑背青苍黑色的翅膀染血，翎羽凋零。

    展翼三米大小的青苍正在朝着夏部落飞去，不算宽广的鹰背上趴着一个染血的身影，壮硕的身子甲胄破碎，胸膛处血肉模糊，肩头还扎着一根箭矢。

    第二日一早，金乌升起，夏拓活动着手脚从石殿中走了出来，就听到了一声凄惨的鹰啼响彻部落。

    一道黑点直接从空中栽落下来，青苍大鹰翎羽折断，背生的身影更是连滚带骨碌的重重的砸在了地上。

    ……

    没一会的时间，夏园中人影纷乱。

    园中，巧儿嘴中念叨着晦涩的巫咒，白嫩的小手按在受伤战士的胸膛处，血肉模糊的地方一股漆黑如墨的气息被抽离而出。

    “族长，这是暝山，他带了一队人一直在山脉东北部巡视。”

    匆匆赶来的旸看着依旧昏迷不醒的身影，脸色一变，暝山的伤势不仅仅是皮外伤伤痕，他的五脏六腑都已经移位，血气紊乱，骨头不知道裂了多少根。

    夏拓在其体内感到了一丝丝妖气，正在施虐着冥山的身体。

    嗡！

    诛妖令拿了出来，放在了暝山的胸膛处，巧儿手中泛起的巫术乌光方才缓缓的没入其体内，开始修复一些伤势。

    接着，巧儿一旁带来的巫药中，取出了一份研磨成粉末的巫药，敷在了暝山的胸膛处。

    “阿叔。”

    巧儿看了一眼夏拓，轻轻摇了摇头。

    暝山是裂石境巅峰的力量，如今族中正在大力培养裂石境巅峰的战士晋升图腾境，等到他完成任务回来之后，就能够前往聚灵殿中进行修炼，有很大的机会一举晋升到开山境。

    这让旸的脸色很不好看，暝山重伤而归，暝山麾下的几个族中战士恐怕是凶多吉少了。

    “族长上一次传讯是五天前，说是正在东北方向的幽草谷地。”

    “取地图来！”

    夏拓一声令下，很快就有人抱来了一圈圈兽皮卷摊开，旸也从暗部中取回了一些记载资料资料的兽皮卷。

    一块块兽皮卷摊开，组合在一起拼成了一副巨大的山脉地图，足有十多米长，这还是不是全部，仅仅是夏部落往东的一部分山峦全图。

    从夏部落立族以来，暗部就得到了夏拓的命令，所以这些年来暗部的战士再外钻林子爬山峦，一步一个脚印的刻画了这些地图。

    “幽草谷地在这里。”

    顺着旸的话语，夏拓找到了地方，是一片四面环山的地方。

    “谷地南北差不多三十里，东西十五里，谷中地势平坦，草木丰盛，并没有大型的凶兽存在，因为长着一种膝盖高的黝黑剑草，所以因此起名。”

    旸摊开了手中的兽皮卷念叨着，这些都是根据族中战士口述记录下来的。

    “将周围的山峦有关的记载都找出来。”

    旸点头说道：“我已经命人去传承殿中取了。”

    很快有族人从外走来，带回来几卷兽皮卷。

    “大家都看看。”

    夏拓话音落下，也取了一道兽皮卷打开，其中记载着幽草谷地附近的一座百丈宽幽潭的，水潭深处有疑似巨蟒的大蛇。

    没有。

    查遍了谷地附近记载，并没有什么异样之地。

    “族长。”

    这时，鹿从外面走来，他进入部落也听到了族人的交谈的话语，匆匆来到夏拓所在是石园。

    “鹿长老回来了。”

    “长老。”

    旸看到鹿返回后，眼中闪过一抹喜色。

    “咳……”

    “阿叔，他醒了。”

    暝山嘴中逆血，身子颤动抽搐，睁开了眼睛看到了众人，就要起身，不过却是被众人压住了身子。

    “慢慢说。”

    “幽~草谷地中央有有~~天坑，坑内有部落生活，见人就杀，果子他们都遭了毒手。”

    “让暝山好好休息。”

    “族长，我亲自前往山谷内查探。”

    鹿看着自己手下的战士身负重伤，还有数人丧命，阴沉脸上更加的难看，一双眸子中闪烁着杀机。

    “抓一个人回来。”

    很快鹿驾驭着一头大鹰朝着部落外飞去，夏拓心中却有一个感觉，接下来不会平静了。

    一天后，鹿归来，抓来了一个眸子通红，兽袍下肌体表面长着细密鳞片的人族。

    嗡！

    一缕黑色的气流衍生而出，化为了一道头顶四只角、身如马，长着牛尾巴的虚影。

    顿时让夏拓的眸光变得分外凝重起来，他心中的猜想正在一步步变成现实。

    自从得到诛妖令后，妖这个名字就不断的挑动着他的心神，就像是一个梦魔一般挥都挥不去。

    六百年前，妖覆一夜之间覆灭了中等大千部落，眼下依旧在不断施虐着万古山脉，如今山中接二连三的不断出现人族妖部，不得不让他重视起来。

    “天坑中是什么场景。”

    很快，夏拓反应了过来，未战岂能先怯，既然妖部出现，那就打。

    从几年前自己不就已经开始准备了吗！

    峳峳之血，他倒是要看看这头大妖究竟有多少血可落。

    身在万古山脉，就是在局中了，就算是躲着，躲得了一时却躲不了一世。

    “族长，天坑外小内大，其中更像是一个巨大的溶洞，里面阴暗潮湿，生活在里面的人族或许已经不能算是人了。”

    鹿看着地下躺着的附着细密鳞甲的身影，眼中有着一抹厌恶。

    “这些人的嗅觉很敏锐，眼睛看不清楚，我刚刚进去就被发现了。”

    夏拓点头，接着说道：“你既然已经回来了，传讯暗部在外的族人，将各处遇到的可疑之事快速朝部落汇报。”

    “我已经下令将各个散部中的图腾战士齐聚，在外修炼的战士已经调回部落，备战！”

    “是。”

    吩咐完之后，夏拓进入了传承殿三楼之上，一副山脉沙盘图出现在了他的眼中，他将这些年来发现的人族妖部位置一一标了出来，顺道着将大千部落遗迹也标了出来。

    倏而，他摇头叹息，毫无规律。

    “阿叔，妖族为什么要害咱们呢？”

    巧儿出现在他的身后，抬着小脸看着他问道。

    “就像咱们狩猎吃饭一样，哪有什么道理可言。”

    夏拓也讲不清楚这其中的缘由，他只懂得一点，自己不想死，所以想要奴役他要他死的东西，无论是妖还是兽，就要统统干掉。

    “阿叔，你外出打仗能不能带着巧儿。”

    “你可是大祭司哟。”

    “巧儿现在还不算是真正的大祭司呢？”

    “哈哈，等到咱们夏部落真正位列大部，称霸一方之时，谁还敢不承认咱们巧儿是大祭司！”

 第156章 先发制妖

    从图腾殿回来，夏拓的眼中浮盈着一种杀机，甚至还夹杂着一丝暴虐。

    头上天天挂着一柄利剑，指不定哪天落下来砸头上的滋味很不好，天天提心吊胆，只有千日做贼哪有千日防贼的道理。

    天天担惊受怕，对身体不好。

    他虽然眼下还没有十足的把握，确定山脉中潜藏的妖是什么，不过陆陆续续出现的峳妖，却是不争的事实。

    这让已经将万古山脉视为自家菜园子的他，感到很不舒服。

    与其坐等潜藏在各个人族部落的峳妖实力增强，还不如主动出击，无论是结果是死是活，活得痛快些。

    “族长，你找俺。”

    夏园中，兵部弓长老和巫殿螺殿主一前一后进来。

    “箭矢打造的怎么样了。”

    “已经完成，用最软的紫铜，只要族中战士臂力足够，射出去的铜箭砸在石头或者甲胄上，箭头会受到挤压，接着能将其中刻录的兽核挤爆。”

    弓长老说着将一支箭拿了出来递给了夏拓，这是一支通体泛着紫色光泽的箭羽。

    “那就尽快打造，两天内能打造出多少。”

    “兵部已经在加紧赶制打造箭矢的泥膜，以现有的泥膜来说每天可以打造出五百支。”

    “增加铸造的泥膜，两天内尽快打造出三千支。”

    “是。”

    “螺，我已经让人将两箱兽核送去了巫殿中，加紧让巫徒刻画巫纹。”

    ……

    三天后。

    一支六百人的图腾战士组成的族兵，在起伏的山峦之间快速的行进着，这些族兵身穿各种各样的甲胄，有些干脆直接穿的是兽袍。

    狼和恐在前，楔和桷在后，正在带着所有人朝着东方而去。

    在部落充足资源不计成本的供养下，部落最老一批，跟着夏拓起家的兄弟几个都已经跨过了开山境的门槛。

    如今更是从族兵中抽调了出来，各自统带上百人的散部图腾战士。

    “快点，今天天黑前一定要赶到幽草谷地。”

    狼转身朝着身后的身影喊道，然后很快再次走到了队伍的最前方。

    ……

    与此同时，夏部落。

    族兵列阵，一共是七百六十人，身穿甲胄，包括龙雀卫山谷中的三百五十人，剩下的是武部族兵。

    “出发！”

    夏拓从部落山上走下来，跨上青火的马背，率先朝着部落外走去，跟在身后的众多族兵，一个个紧跟了上去。

    目标，幽草谷地！

    对于这次外出，夏拓没有多说什么，对于绝大多数族人来说，根本不知道妖为何物。

    山来中生活的部落，见过妖的都被妖吞了，或者就被奴役了，自然不可能再有消息传出来。

    没见过的，自然是庆幸。

    所以带着部落的土鳖们去见识见识。

    幽草谷地四面环山，四周都是起伏连绵的古山，南北差不多三十里，东西十五里，当然这是大概的面积。

    夏拓告诉过族中的人，成年人迈大步，迈出五百下就算是一里路，所以族人也就逐渐的放弃了数山头算距离的方法，开启了大差不离的步子估量，毕竟山峦之间的路程最不好算。

    一行近八百人在山间逶迤前行，除却两部族兵外，还有随行的巫士和巫徒，当然相比于巫士和巫徒骑着青风马，图腾战士就靠着两条腿了。

    这次夏拓将族中的战士九成都给带了出来，不为杀敌，就是学习学习

    如今夏部落天脉境战士，不算几个奴隶外，就是他和鹿、冯老头和胖哥算两个。

    开山境战士不少，在不计消耗用天脉境都不舍得拿来修炼的灵晶，给裂石境战士晋升用，如今部落里的开山境战士已经有了二十六位之多。

    先前跟着他起家的那些个图腾战士，如恐、狼、楔、桷、垚、菟、骨都已经晋升到了开山境。

    除此之外，在部落建立头两年成为图腾战士的老人，也一个个至少有了三四千钧的力量，还有一部分达到了裂石境极限的力量。

    ……

    幽草谷地中央，一座直径足有百米大小的大坑上空，气旋翻滚，呼呼的风啸声传递而出，大坑内幽深晦暗，难以看得清楚其中的景象。

    一条条粗大的藤蔓垂落在大坑边缘，有身影抓着藤蔓正在往下坠着，他们的身上背着或大或小的凶兽。

    哗啦啦！

    天坑深处很大，弥漫着一股腐朽和腐臭的气息，凌乱的脚步声响起，一个身穿褐色甲胄的身影拖着五米大小的凶兽，朝着更深处走去。

    “风鳄，怎么才回来。”

    山洞中，漆黑的身影从匍匐的潮湿地面上起身，看着拖着凶兽进来的身影问道。

    “咱们又被山脉中的人族部落察觉到了。”

    风鳄将肩头的凶兽朝着山洞深处的幽潭中投了进去，对着匍匐起身浑身黑鳞的人形身影说道。

    “怕什么。”

    刚刚起身的身影，暗褐色的眸子中闪过一抹不屑。

    “自从万古部落被伟大的妖尊覆灭后，这座山脉早就成了一盘散沙，哪里还有什么强大的人族部落，都是伟大妖尊的祭品。”

    褐眼怪人盯着风鳄问道：“你不会因为前些日子那几个闯进来的人吧，区区几个裂石境的小崽子，也就是外面那些废物才能让他们跑了。”

    “你知道咱们不融于人族部落的。”

    风鳄眼中有着一抹冷芒，他们人身却全身布满了细密的鳞片，不人不兽，只能潜藏在山林中不敢露面，否则就会被人族部落追杀。

    他们体内的血，早已经不是人族，似人非人，似妖非妖。

    “怕什么，万古山脉哪里还有人族强者存在。”

    褐眼怪人挥了挥手，朝着山洞外走去。

    “我听说在山峦的西边出了个大点的部落，啥时候咱们去吃一顿。”

    可惜风鳄没有出声，身上的黑甲掉落，露出了全身长满的细密黑鳞，朝着面前的漂浮着血色的幽潭中踏去。

    幽潭的中央是一个八角形的石台，上面刻画了密密麻麻的诡异纹路，还有一些粗糙的画卷，是一群人在朝着一个形似马的身影跪伏朝拜。

    随着他站上去，潭中的血水开始翻滚，淹没了双脚，而后血色沿着双腿很快覆盖了全身，密密麻嘛的血色丝线如跗骨之蛆一般将全身笼罩。

    ……

    褐眼怪人走出了山洞，很快十多道和他模样差不多的身影匍匐在了脚下。

    “血祭祀，谷地外发现了人族部落战士的踪迹。”

    闻言，顿时褐色怪人的眼中泛起了狰狞，猩红的舌头不由得舔了舔嘴角。

    等了这么久，终于又有人族部落来了。

    来了来了他们真的来了。

    “告诉说有部众不必在外出猎杀凶兽，全部回来等着，峳尊大人好久没有享用充足的祭品了。”

    说罢，他眯着眼睛朝着洞口上方看去。

    “我们才是峳尊的正统，山脉深处的渣渣们……终有……。”

    ……

    幽草谷地外，一座木制大营扎起来，从山上将砍伐的巨木，打造成了这座庞大的营地。

    恐带着一队人在周围巡视，大营外不远处就是谷地，相比于四周的起伏，谷地中一马平川。

    来到这里，他们没有在前行，而是等待着夏拓的到来。

    一天后，夏拓带着部落族兵进驻了这座大营之中，在外统领散部族兵的几人，顿时前来拜见想要知道族长为何下令让他们到这里来。

    不过，每一个人都是铩羽而归，就算是部落的战士，都不清楚因何而来。

    ……

    呜！呜！呜！

    第二天一早，号角声响彻山谷，整个营地中所有的族兵一个个钻出了木屋帐篷，在各自统领带领下跟着夏拓朝着谷地深处走去。

    ……

    “血祭祀，人族已经朝着咱们这而来。”

    “有千人之众，都是图腾战士！”

    天坑之下，褐眼怪人眼中闪过一抹凝重，谁能告诉他这是哪里来的如此多的图腾战士。

    风鳄的眼中也有着凝重，自从当年大千部落完了之后，这片地域还没有那个部落拥有如此多的图腾战士。

    褐眼怪人眼中闪过一抹狠辣，这里是天坑，是地下，是他们的地方。

    “传令下去，让所有人都躲进深坑，图腾战士，让他们都变成图腾死尸。”

    短短时间内，褐眼怪人就做出决断，人族部落来的阵容出乎他预料的强大，不过却还在掌控之中。

    深坑中有近两万披鳞族人，借住坑底蜿蜒曲折的山洞，只要将这些人全部都引诱到坑底，就是他们的天下。

    ……

    离着天坑百米，夏拓挥手止步，背后一千多位图腾战士全都停止了前行。

    “族长，这就是那个天坑？”

    “直接杀进去恐怕会着了道。”

    洪等人跟在夏拓的身后，纷纷出言说道。

    夏拓摇头，鹿进去都无奈退出来，可想而知天坑地下是多么的复杂，让族兵进去就是自投罗网。

    他又不傻。

    赔本的买卖不干。

    “来人！”

    挥手间，族兵中有背着木箱子的族兵走了上来。

    箱子放下打开，里面密密麻麻摆放的都是兽核，当然这些兽核都是经过巫殿刻画之后的。

    嗯，一万枚。

    面对这座天坑深处的家伙，夏拓绝的还是用氪金比较好。

    省时省力还能减少伤亡，最主要的是还能少发点战功。

 第157章 氪金就是爽（给飞哥加更11）

    一万枚杂血境兽核，当然并不是每一颗都烙印了爆裂巫纹，这么多数量巫殿的小家伙们吐血也不可能在几天内全部刻完。

    其中只有不到十分之二的数量刻画完了，不过这都不重要，重要的是全部都挤压在一起会引起连锁反应。

    天坑下。

    褐眼怪人伏在阴暗潮湿的黑色土石上，身子仿佛和石头融为了一体，眯着狰狞的眼睛朝着上方的洞口望去。

    来了。

    移动的人形血食来了。

    一千多图腾战士，哪怕都是裂石境，一旦被峳尊吞噬，那也抵得上数年乃至十年吞噬的血食。

    这简直就是人在坑中蹲，肉从天上来。

    来吧，都来吧。

    他们这一脉已经多好年没有遇到如此多的血食了，吞噬了这群人，自己这支峳妖支脉必然可以在诸峳妖传承中再进一步。

    褐眼怪人身影如同壁虎一样朝着阴暗中回去，来到了山洞深处的幽潭前。

    他匍匐在地上，口中开始念念有词，随着他口中吐出晦涩的古老字符，面前平静的幽潭中开始汩汩作响，一个个气泡从幽潭深处翻滚上来，爆开的气泡绽放出了殷红的血色。

    幽潭中央八角形的石台拔高而起，上面的一道道纹路如同活了一样，开始如小蛇一般流动，汩汩游走，和幽潭中的血色融在一起。

    咕噜！咕噜！

    幽潭中血色翻滚的愈发浓郁，一股浓郁的血腥气息开始在山洞中弥漫而起，汩汩出现的血花中浮盈出了晶莹的白骨。

    这是一块晶莹如神玉，布满了诡异的符文的骨头，长约三尺，两头断裂，被血水涌了出来落到了八角石台上，被血色包裹。

    嗡！

    伴随着褐眼怪人的言语，骨头开始泛起盈光，微弱如萤火，却令周围的虚空扭曲，虚空中浮现出一种韵律，好像不是存在这片虚空中一样。

    难言的气息开始弥漫，八角祭台上一枚枚符文闪烁着血光，以一种诡异的形式运转。

    “峳尊在上，卑微的仆从呼唤您的苏醒。”

    随着褐眼怪人的话语，他探出自己如同鸡爪一样的手指，划开了自己的胸膛处的鳞甲，汩汩鲜血散落而出，滴在了八角石台上。

    刹那间，晦暗的山洞中充盈了血光。

    落在石台上的白玉骨头绽放出了神华，华光中隐约浮现出了一尊虚影，头顶四只角，形如小马驹，后面两根腿匍匐前面两根腿直立，长长的脑袋上，一双眼睛闪烁着妖艳的紫。

    瞬息间，立在山洞不远处的风鳄和一众披鳞人，都纷纷匍匐在地。

    “伟大的峳尊，仆从将带来最为鲜美的血色进献给您。”

    嗡！

    一瞬间，浮盈在神光中的妖影，紫光迸发，落到了洞中每一个匍匐的身影身上，顿时这些披鳞人一个个眼中闪烁出了妖艳的紫。

    ……

    同一时刻，山脉深处，覆盖着厚厚积雪的山峦上，黑漆漆的山洞中吞噬着洒落的光芒。

    吼！

    这一瞬间，一道似兽吼似龙吟的声音响起，一股股黑色气流席卷而出，仿佛能够搅动天穹，却在山洞口如同撞到了无形的屏障。

    黑气凝聚成的气旋水珠，被气流席卷一空，吞入了山洞深处的黑暗中，妖艳的紫眸睁开，带着一抹不甘之色，随之再次闭合，一切恢复如初。

    ……

    风鳄瞳孔中泛着紫，朝着天坑上方望去，外面的人族部落族兵已经到了天坑口，为何还不下来。

    为了一举拿下这支上千人的人族的图腾战士，血祭祀不惜唤醒了沉寂的峳尊之灵，赐福给所有人。

    “还没有下来？”

    褐眼怪人从山洞深处走出来，眼中泛着一末妖艳，声音带着清冷。

    “没有，难道他们发现了什么？”

    风鳄蹙眉，面上细密的鳞片如同剥离的树皮一般立了起来。

    “不可能。”

    褐眼怪人轻轻摇头，不过他的语气中泛起了一抹怀疑。

    “自从万古覆灭，万古遗民死的死，这么多年来传承早就凋零干净了，山脉中知道峳妖存在的部落早就没了，怎么可能知道。”

    褐眼怪人这么说，风鳄轻轻点了点头，这些年来他们采取引蛇出洞的计策，很少走出天坑，都是吸引周围的部落来攻，然后将人诓进天坑中，从来没有失过手。

    “人族搞什么鬼。”

    很快，先前藏进天坑深处虬曲弯折山洞中的身影，都一个个冒出了头，朝着天坑上方看去。

    咻！

    这时，天坑口一个黑点从空中落了下来，眨眼间掉落进了洞内。

    这是什么？

    褐眼人一愣。

    风鳄一愣。

    数不清的披鳞人一愣。

    瞬息间，黑点放搭载了所有人的眼中。

    木头箱子。

    然而，这是所有人的第一印象，同样也成了最后的记忆。

    轰！

    刹那间，天坑深处一个个披鳞人眼睛就被闪瞎了。

    然后？

    哦，对于很多披鳞人来说，没然后了。

    生命欧沃了。

    轰隆隆！

    冲霄的轰鸣直接从天坑百米大小的口中冲天而起，耀眼的光芒一下子渲染了万米高空，整个幽草荒原周围仿佛地震了一样，山川颤动，大地轰鸣。

    早已退到了数里之外的夏拓，看着远方天穹升起了耀眼的蘑菇云，虚空泛起了涟漪，绚烂多彩的光芒将一片天穹染成七彩的颜色。

    “乖乖。”

    洪摸了摸自己的大脑袋，良久冒出这么一句，他朝后一看，顿时大怒起来，呵斥道：“都给老子滚起来，丢人现眼。”

    咔嚓！

    巨响在地下传来，大地下如有地龙翻滚，一道道裂缝自天坑位置朝着四面八方蔓延，大的宽百米，小的也有数米大小。

    “列阵！”

    下一刻，洪大喝一声，所有人都抓紧了手中的兵器。

    大地塌陷，以天坑位置为中心，方圆里许大地完全的崩塌，这些崩塌的地方皆是天坑深处蜿蜒的地洞，承受不住恐怖的爆炸而倒塌。

    “族长，这……”

    足足过去了一炷香的时间，翻了个的大地上，只有呼啸的风声在耳边呼啸。

    用力过猛了。

    坐在青火背上的夏拓，神色未动，给人一种巍峨肃穆的感觉，他这样让身后的族兵一个个也打起了精神。

    不过看似一脸肃穆的夏族长，心中却是敲着小鼓。

    难怪都喜欢氪金，拿钱砸人还真是干净利落，氪金在哪个世界都这么管用。

    居于天坑深处的山洞，该着这群浑身长鳞的家伙倒霉。

    要是在外面这么多的兽核肯定爆发不出这么厉害的效果，但是在天坑深处的这种相对密闭的空间内，简直就是自带翻倍效果。

    这下好了吧，直接干趴下了。

    氪金真是爽，一直氪金一直爽。

    活埋了这个部落，他让族中族兵前来长见识的事情，可算是白忙活了。

    ……

    咳！

    天坑中央翻开的泥土中，褐眼怪人爬了出来，看着眼前的一切，不由得一口逆血喷出。

    全完了。

    什么都没有了。

    他眼中的大地早已经变了模样，周围入眼的场景是翻倒的树木、泥土，没有一块地方是完好的。

    至于他的部族生活的地方，都埋在地下了。

    披鳞人是喜欢地下不假，但埋结实不算，这特么是修坟不是过日子。

    伟大的峳尊，也没能保佑他。

    他踉跄从泥土上站起，眼前一眼平川，看到了数里外列阵的身影。

    是他们！

    这一刻，夏拓也同样看到了浑身黑漆漆的身影，有着杀机浮盈而出。

    数里之地对于天脉境战士来说，不过是很短的距离。

    如此爆炸之后，还能有人活着从地下爬出来，命还真硬。

    “族长，我去杀了他。”

    鹿眼中迸溅出杀机，却被夏拓摇头阻止，一直以来他都不甚清楚万古山脉妖的情况，眼下这个部落还有人活着，气息不弱于天脉境战士，显然也是部落中的高层，或许会知道一些事情。

    他摸出怀中的诛妖令，这一刻诛妖令炽盛殷红，仿佛有鲜血要滴落一般。

    “列阵！”

    刹那间，随着他挥手的一瞬间，背后族兵中有百人抓起了大弓，箭矢横指前方。

    “毁灭了我的部族，你们都该死。”

    褐眼怪人双手摊开，嘴中念动着晦涩的咒语，他的身上泛起了血光，汩汩鲜血顺着鳞片缝隙流淌而下，很快就成了一个染血人。

    眼中迸发出了杀光，两道殷红的厉芒出现，褐眼人的速度很快，短短几个呼吸就跨过了数里之遥，来到了夏拓不远处。

    “唯有血骨才能洗刷你们的罪孽。”

    嘶哑的声音随风传递，让立的图腾战士一个个浑身发寒。

    褐眼怪人嘴角泛起一抹不屑，道：“自从万古部落覆灭后，万古山脉的人是越来越不行了，我不是说你们哪一个，我说的我眼前立着的每一个人，你们都是废物。”

    “混账！”

    “找死！”

    ……

    顿时立着的族兵中一道道声音传出，夏拓听着不由得眉头一蹙，果然想要整合一支族兵不是容易的事情。

    他不得不承认，虽然这很丢人，但自己所带的真是一帮乌合之众。

    倏而，收敛了心神，夏拓看着面前的染血人。

    人~妖？

    晚点还有一更

 第158章 真相历来都是很狗血（给飞哥加更12令谢谢兔子的盟主）

    似人非人，似妖非妖，这是个什么鬼东西？

    夏拓一时间也无法对面前的身影做出定义了，这家伙整个就是变异了。

    这一刻，褐眼怪人已经可以称之为血人了，他浑身从鳞片缝隙中汩汩渗出血色，殷红的血这一次没有散发出血腥气息，反而有一种清香，很是诡异。

    眼中闪烁着杀机，他从地底钻出来可不是那么轻松，要不然近两万披鳞人为啥都埋地下了，还不是因为没他运气好。

    作为披鳞人祭祀峳尊的血祭祀，他的信仰属于伟大的峳妖，也正是借助了峳尊遗留下来的妖骨，他才从崩塌的地底走了出来。

    至于部族？

    哦，都埋了。

    锵！

    褐眼怪人抓了抓手指，双手十指上锋利的指甲长了出来，短短几个呼吸间每一根都长到了数尺之长，如同铁爪一般，双手碰撞之间有金铁交鸣的声音响起。

    “受死吧。”

    眸子中泛起了妖艳的紫，杀机迸发出了血光，双手横击了虚空，一人迎战上千之众，没有丝毫的胆怯。

    杀！

    得到妖骨加持的他，体内的重伤得到了压制，浑身血气被激发到了极限，气势如虹，双手裹着血气，一时间竟然弥漫了一部分虚空。

    血气中流转着淡淡的灰色，如同阴霾，却又如跗骨之蛆，朝着夏拓的方向钻去，直接令族兵最前方的几个身影感觉天旋地转，扑通倒地。

    等等！

    刹那间，夏拓大喝！

    狂风卷起，血煞涌动，一时间如同倾泻的洪水一下子堵住了一样。

    咔嚓。

    褐眼怪人只感觉自己迸发的血气被硬生生的止住，差点一口老血喷出。

    “敢问阁下何方高人！”

    夏拓眸光涌动，双手抱拳。

    “我，大夏部落之主，双方交手岂能不知身份！”

    “老子是峳尊座下血眼祭祀血风！”

    血风稳住了身上的血气，双手横击，刹那间十道血色气流交织，再次迎着夏拓而来。

    “受死吧！”

    “且慢！”

    夏拓挥拳而出，一道青芒激射而出，和血芒撞到了一起，而他趁势落到了血风对面。

    “峳妖早就死了，你还敢出来招摇撞骗！”

    再次止住脚步的血风，眼中的杀机更盛了。

    “边荒域的人族越来越不行了，万古山脉的人族部落更是一代不如一代，堂堂万古部曾经繁衍过的土地上，竟然只能诞生出一些杂鱼了，连伟大的妖尊之名都不知晓，真的很好奇你们口口相传的族记中还剩下了什么。”

    “你是说那个像马一样的家伙吗，他有我的马儿跑的快吗？”

    “你找死。”

    血风这一刻眯着眼睛看着夏拓，眼角一抹紫色绽放，眼睛其他部分是血红色的，闪烁着两种不同的神色，甚是诡异。

    他虽然不知道夏拓说的啥意思，但观察其神色变幻，就知道这不是什么好话。

    嗯？

    刹那间，夏拓只感觉怀中的诛妖令炽热如火，仿佛一下子化为了烧红的铁块，带给了他的一种灼烧。

    怎么回事？

    眸子开阖，夏拓死死地盯着面前的血人，他有种感觉，面前的这个家伙和前一刻之前似乎哪里有些不一样了。

    “万古部的余孽。”

    下一刻，血风的嘴巴张开，似乎有些不适应，嘴巴开阖之间面容扭曲，发出的声音刺耳不说，还给人一种浑身散发着寒意的感觉。

    大妖峳峳！

    夏拓只感觉浑身寒意战栗，仿佛被盯上了一样。

    他心中无比的确定，眼前的血人已经不一样了。

    锵！

    一瞬间，他下意识的拔出了背后的精铁剑，身上的战气浮盈，汹涌而起。

    锵！锵!锵！

    伴随着夏拓的动作，身后的各部族兵同样抓紧手中的兵器，遥指血人，只听他一声令下，就要进攻血人。

    面对上千位图腾战士，其中不乏开山境、天脉境，血人眼中泛起冷漠和不屑，好像就是在看石头一样。

    “当年万古四方威震边荒，还不是死于本座手下，凭你们这些土鸡瓦狗想要挡我吗？”

    “你可真厉害。”

    夏拓看着血人，准确的说应该是大妖峳峳的意志。

    “厉害的像地鼠一样躲在泥巴里。”

    面对夏拓的嘲讽，峳峳意志占据的身体并没有动怒，反而很是郑重的说道：“不错，当年万古四方虽然死于我的手中，却也将本尊妖躯彻底打碎，血骨洒落在了万古山脉每一个角落，以至于这漫长岁月以来，本尊一直都分散开来。”

    “万古四方是一个很强大的人，纵然是本尊也不得不承认他的厉害，差一点让他从这犄角旮旯的地方带领人族开创出无上王级文明。”

    “他太狂妄了，区区一个人族伯部，就胆敢起兵罚我妖部，欲要打穿妖域，在这片妖土上重建人族传承文明。”

    “万古四方是厉害，可是他的命不好，这里是大妖和人族三大王庭订立盟约放弃的地方，你们都是一群弃民而已，万古四方他不甘，没有人来救他，所以他死了！”

    “这就是命。”

    “为了活着，躲在泥巴里又算什么，所以本尊还活着。”

    哈哈

    听着峳峳的意志话语，夏拓心中尼玛尼玛的大骂，这特么不对啊，自己怎么说也算是个主角吧，是谁说的对手一激就会发狂发怒，然后就能找到破绽被杀。

    “怎么样，知道自己是弃民有什么感想？”

    “你们是人族王庭答应给我妖部的血食，来换取我妖部不进攻人族王庭治下，这就是你们的命。”

    “无论你们怎么挣扎，这命早已经注定，你们的后代，子子孙孙的命都已经注定。”

    “所以我们的命就是使劲生养，然后好给你们吃。”

    “不错，你说的很准确。”峳峳意志出声，点头说道：“你看的很透彻嘛。”

    “我觉得你现在最要关心的是你自己。”夏拓沉声说道：“你在万古山脉潜藏了这么多年，小心翼翼的，恐怕也是有敌人吧，妖看来也不是整体一块。”

    “我给你一个选择怎么样？”

    峳峳一直盯着夏拓，良久后，轻吟。

    “将你手中的万古诛妖令交给我，我让你带着部众离开，你可以选择离离开万古山脉。”

    “好。”

    “告辞！”

    “妥妥的。”

    “不用送!”

    这四句话顿时在夏拓心中蹦了出来，他嘴巴动了动，却不知为何最终没有说出口。

    如果面前的峳峳意志说的是真的话，那么只要在边荒域，又能躲到哪里去。

    这里是妖域，是妖的狩猎场。

    说起来妖也是大智慧的生命，竟然知道涸泽而渔的道理，并不对边荒域的人族赶尽杀绝。

    自己有一种圈养在园子中的猪一样的感觉。

    峳峳没必要骗他，当初大千部落的两个老头也告诉过他，边荒域妖域，连通人族王庭的路早就断绝，或许两个老头并不知道更深层次的原因而已。

    以被妖占据的地方为条件，换取妖族不进犯其他人族地域，人族王庭果然是好王庭。

    这特么是哪个混蛋的主意！

    自己离开万古山脉又能去哪里？

    夏拓觉得自己不可能一辈子当单身狗，以后自己有了后代怎么办？

    难道自己生娃，就是为了给妖备饭？

    “呵呵。”

    下一刻，他发出一声笑意。

    峳峳意志一愣，随之问道：“你为何发笑。”

    “我笑你大言不惭！”

    “我人族在这片土地上繁衍了无数岁月，区区几个妖孽就能够诋毁吗。”

    “这片土地，是曾经万古部落所生息繁衍、镇守保护过的地方，吾等身为万古遗民，岂能将养育自己的土地奉给妖。”

    “纵死战，绝不退！”

    锵！

    一时间，不远处的洪顿时拔出了手中的大刀，大声喊了起来。

    “死战！”

    “死战！”

    紧随着，上千图腾战士纷纷大吼起来，一些似懂非懂的人，看到别人都大吼，也随之喊了起来。

    虽然不知道为啥，反正跟着喊就对了。

    还别说，喊了两句后，每个人只感觉体内热血沸腾！

    原来的自己的血也是热的。

    原来，我们都是万古后裔。

    万古部，很厉害的样子。

    妖是这玩意。

    听这意思，是杀了很多人族，还覆灭了很强大的万古部。

    “哈哈。”

    峳峳意志看着夏拓发笑，一瞬间，夏拓觉得自己的心思被看透了。

    妈的，这老妖孽竟然敢透他。

    精神透也不行，蜀黍可忍，婶婶也不能忍。

    “我在笑一代人杰万古四方征伐了一辈子，生前不知道想没想到过他用毕生心血守护的土地上，已经堕落到了这样的境地，看来本尊不仅仅是灭了他，更灭了他的道统，哈哈哈……。”

    “一群连血脉传承印记都遗落的可怜人。”

    “哈哈哈……”

    “说完了？”

    等待着面前身影难听的笑声笑完，夏拓深吸了一口气，凝视着他，问道。

    “嗯。”

    峳峳意志一愣。

    “说完我送你上路。”

    “你？”

    眼眸中闪过一抹不屑，峳峳意志看着夏拓。

    “你拿什么杀我。”

    夏拓拿出了诛妖令在峳峳意志面前晃了晃，接着说道：“我已经杀了你的两个血肉分身，接下来的日子，我会一一送你的每一寸血肉上路，告慰万古部逝去的英灵。”

    “我告诉你，人族的血不会凉！”

 第159章 一直氪金一直爽

    “一滴血也配继承本尊之伟岸？”

    峳峳意志身影眼中闪过一抹不屑，当年一战，他的妖躯被打爆，血骨洒落万古山脉两千里山河大地，不知道哪个犄角旮旯里都孕育着血灵。

    万古四方不得不承认是一个厉害的家伙，合区区伯部之力，越阶将他这位初入辟地境的大妖给击破。

    可惜了，若是万古四方蛰伏的在久一些，部族再晋升一个层次，或许边荒域真的会掀起战火，人族还有一丝翻盘的机会。

    “一滴血不配，那么一根骨头就配了。”

    夏拓嘴角泛起冷意。

    “你找死！”

    这一刻，峳峳妖骨所诞生的这缕意志，彻底被激怒了。

    他是峳峳意志不假，然而大妖峳峳却不是他。

    当年大妖峳峳血骨散落山脉两千里，滴落无数血骨，每一滴血、一块骨在漫长岁月的孕育下来，都诞生了意志，都想聚合所有的妖血，重新成为真正的峳妖。

    相比于一滴血，他所得到的峳峳传承还多了不少，毕竟是他是一块妖骨，不想成为峳峳大妖的妖骨不是一块好妖骨。

    “死吧！”

    下一刻，血人朝着夏拓杀来，空气中浮现出了赤红色的血焰，横跨百丈，瞬息间就出现在了夏拓的眼前。

    轰！

    没有丝毫的犹豫，夏拓拳头泛起了青光，体内八道天脉中战气勾动，化为大江涌出，经过上一次图腾炼体拓宽天脉后，天脉中的战气一下子翻了两三倍。

    原本每一条天脉可以增加万钧多的力量，也一下子暴涨到了两万多钧，八条接近十八九万钧巨力，加上战体血肉中衍生的十万钧力量。

    这一拳暴发而出了接近三十万钧的巨力。

    轰！

    拳印和血焰碰撞，一股耀眼的光芒炸开，澎湃的力量以撞击处为中心化为涟漪，朝着四面八方冲击而去。

    咚！咚！咚！

    下一刻，夏拓只感觉一股无形的力量冲击而来，他的身子不断的朝后退去，每一步都将脚底踏出一个深深的脚印，足足退到了百米之外，他的身形才勉强止住。

    轰隆隆！

    体内血气轰鸣，八条天脉中滚滚战气掀动了大浪，冲击全身各处，血气翻滚，差点让他彻底失去战力。

    “不自量力。”

    血人眼中闪过一抹不屑，纵然自己是根骨头，却也不是一个天脉境的人族战士可以匹敌的。

    挥手止住了就要杀上来的夏拓，他神色凝重看着再次冲上来的血影，双手凝实化为拳影，在身前缓慢的划动，却衍生出了眼花缭乱的拳影。

    隐约间，虚幻的轨迹浮盈在拳头之间，仿佛蕴藏着说不清道不明的气息，呼吸间凝聚出了一尊龙影，缔结成了拳印，仿佛要撕裂整个虚空。

    轰！

    青龙咆哮，拳头再次和血影撞到了一起，这一次夏拓的身子剧烈的晃了晃，却没有在退步分毫，反观对面的血人身子踉跄，眼中死死地盯着他。

    “法！”

    血人的眼中泛起了神异，盯着夏拓猛看。

    “你一个开辟了才二十多条天脉的人族，竟然参悟了法的边缘。”

    法？

    什么玩意？

    对于血人的惊讶，夏拓一脸懵逼。

    震惊！

    他竟然打不过一根骨头。

    谁能信？

    自己拼尽了力量，估摸着就算是天脉境巅峰在自己面前也讨不到好，却干不过一根骨头。

    勤勤恳恳修武数载，却干不过根骨头，很是打击人。

    “你这根骨头很厉害。”

    “你也很不错，竟然摸到了法的边缘。”

    血人看着夏拓，长着长长指甲的手掌晃动了两下，却是指骨碎裂，延伸到了肩头，在肘部还有白骨刺透了细密的鳞片，滴滴血色滴落。

    这具身体实在是太废了。

    对于自身的伤势，血人看都不看一眼，一具皮囊而已。

    “接下来我要送你上路了。”

    夏拓神色郑重，一脸的正色。

    “我倒要看看你还有什么秘法。”血人不屑，他虽然是大妖峳峳一根骨头所化，实力比大妖峳峳差了十万八千里，却继承了属于大妖的高傲。

    “我这招叫做氪金，可破万物。”

    “氪金是什么法？”

    咚、咚、咚。

    下一刻，随着夏拓挥手，百位手握铁胎弓的族兵走了出来，他们每人背后都除了箭篓外，还背着十根细长的竹筒，竹筒上端还专门有竹节塞子。

    “紫云箭。”

    “用最大号的。”

    随着一声令下，百位族兵纷纷拔掉了竹节塞子，露出了一根根箭头凸起闪烁着紫色流光的箭矢。

    “你以为凭人多就可以获胜？”

    面对上百位手握强弓的身影，血人眼中神色不变，这些在他看来都是小玩意。

    “放。”

    夏拓挥手，顿时上百根紫色流光贯穿了虚空，朝着血人激射而去，血人不屑的挥动着大手，十指血色指甲如同锋利的血刀，就要将袭来的紫色箭羽给砍掉。

    咔。

    血色指甲如闪电般划过，一下子划开了十多根箭矢，就在他再次挥动的刹那。

    轰！

    轰隆隆！

    轰鸣声如惊雷，紫电银光如龙一般在血人周围炸开，声音在群山万壑间回荡，一声接着一声连绵不绝，声势震天。

    咕咚。

    轰鸣声炸开，夏拓不由得咽了咽吐沫，乖乖，氪金果然破万物。

    一百根紫云箭接连爆炸，全部都是半纯血境的兽核组成的，炸开的神光中血迸溅，每一块都闪烁着浓郁的血腥气息。

    等到一切尘埃落定，哪里还有血人的影子，原地炸开了一个巨大的深坑，夏拓看着落在自己脚下的一片鳞片扎进泥土里。

    果然，还是氪金厉害一些，真爽，一直氪金一直爽。

    深坑地步，一滩血泥，一块白玉般的骨头悬浮在泥土之上一尺，浮盈着淡淡的神光，光芒中一尊虚幻的影子不断的重组和崩溃。

    嗡！

    诛妖令拿出来朝着兽骨而去，顿时殷红的血光大盛，断裂的妖骨被纳入了诛妖令之内，夏拓接着从诛妖令上得到了一缕意念。

    峳妖，大妖峳峳肋骨所化。

    一滴血可以通灵，一块骨能威压千人之众，这峳峳生前可以啊。

    要是这块通灵的骨想跑，他还真拿不下他。

    可惜了，这块骨头产生的意志残缺不全，可能没继承峳峳的脑子，或者只是继承了一部分，所以他有些脑残。

    难以想象，他夏拓从来到这方世界到现在为止，遇到的最强大的对手竟然是块骨头，拼了全力都干不过。

    实力这东西还真是*蛋，自己拼死拼活的修炼到了天脉境，一块骨头的起点就不低于天脉境，没得比。

    “族长。”

    洪看着立在深坑中发愣的夏拓，不由得轻声喊道。

    反应过来的夏拓，转头对着洪吩咐道：“带人去天坑的位置，看看还有没有喘气的漏网之鱼。”

    手中把玩着诛妖令玉珏，这个峳峳骨头所化的家伙，说起来还得感谢一下。

    毕竟万古山脉中的事情，他自己也不知道。

    山脉中的部落，每日日出而猎日落而息，一代代都是如此，看似宁静祥和，却根本不知道自己所生活的是什么样的环境。

    最可怕的是连传承的意志都忘了。

    妖拿自己当猪养，自己却不知道。

    想想都不寒而栗。

    这样的结果只能是成为豢养的食物。

    走出土坑，他朝着天坑的方向望去，族兵们已经到达了天坑的位置，正在沿着裂开的大地裂缝巡视。

    不知道刚刚峳峳意志的话，有几人听了进去。

    妈的，知道真相还真是神烦。

    快快乐乐当个小族长不好吗？

    是族人不听话啦？

    还是部落里的娃娃调皮啊？

    非得要来杀妖。

    现在好了吧。

    知道了真相的他差点眼泪都要掉下来了。

    想起了那天夕阳下的奔跑，是逝去的无忧无虑。

    ……

    “族长！”

    鹿来到夏拓的身后，轻声说道。

    闻言，夏拓收敛了心神，神色中泛起了坚毅。

    “暗部全力收集龟背山下部落的消息，为族兵征伐做准备。”

    “是。”鹿点头应道：“我亲自前往龟背山。”

    气息顿了顿夏拓接着说道：“从龙雀山谷退下来的图腾战士会加入你的暗部，若有需要，你可以随时征召麾下散部中的图腾战士入你暗部，如有不从者严惩。”

    “是。”

    “接下来暗部的眼光要放眼整个万古山脉。”

    闻言，鹿的眼中露出一抹惊讶，随之很快反应过来。

    “我明白了。”

    “暗部定然将隐藏在山间的妖踪都给挖出来。”

    ……

    “族长，天坑在爆炸中几乎完全塌陷，被泥土翻上来的除了血骨外，没有发现丝毫的生机。”

    半日后，洪回到了夏拓的身影，回道。

    “嗯。”

    盘坐地上小憩的夏拓，双眸开阖，看着远方乱糟糟的族兵，微微叹了口气。

    别人开局就无敌，自己开局就是一把烂牌。

    “传令下去，各部族兵一天内返回夏山，不到者重罚，可以延误者贬为举家贬为奴隶。”

    “夏部延误者，取消图腾士爵资格，所有亲族修炼资源一概剥夺。”

    “散部延误者，血脉后裔不得再进入夏部修炼，逐出散部自生自灭。”

    “是。”

    “对了，每人途中要带回一头力量不低于千钧，体长超过四米的凶兽。”

    说罢，夏拓跨上了青火，先行朝着部落的方向回去。

 第160章 一根骨头引发的部落大改革

    “啊~~！”

    青火带着夏拓远去，洪看着消失在山林中的夏拓身影，张了张口，伸了伸手，最后……

    好吧，你大你说了算。

    很快从幽草谷地到夏部落这片苍茫的山林之间，出现了稀稀拉拉的身影，夏拓的命令让族兵之中出现了嘈杂的声音，却也没有人敢反抗。

    族长不是闹着玩的。

    如今，每个人都已经知道了。

    一行上千人在林间奔走，还要四下看着有没有凶兽，毕竟族长可是说了空手回去不算，得抓个凶兽。

    在踏上回程的路途中，峳妖的话语在很多人心中发酵着。

    ……

    夏部落。

    “回来了。”

    夏拓刚刚进入部落，风老头就飘过来了。

    “事情怎么样？”

    “是什么妖？”

    看着夏拓神色中的凝重，风老头感觉到了不对，他朝着夏拓身后望去，发现族兵一个没回来。

    顿时心中咯噔一下，难道有意外？

    也不对啊，就算是意外也不可能一个人不回来啊。

    “发生了什么事情？”

    “跟我来，慢慢说。”

    轰隆隆！

    一炷香后，夏园中一声轰鸣，青石打磨的石亭轰然倾倒，风老头须发狂舞，眼中迸溅着怒火。

    “好一个王庭，好一个王庭！”

    “边荒人族何辜？”

    “我们都是弃民！”

    “枉为王庭，我呸！呸！呸！”

    “气煞老夫！”

    石亭被风老头一拳给砸成了粉末，他依旧是不解气，浑身战气狂舞，恨不得要跑出去找王庭拼命。

    妖可恨，这一刻他觉得王庭比妖还要可恨。

    “老夫老夫~~~~”

    老风头大呼，嘴中一时间竟然不知道说什么好了，一下子颓废的坐在了地上。

    他只是一个天脉境的老头子而已。

    纵然愤恨、呐喊，又能有什么用。

    相比之下，夏拓坐在了石殿外的石阶上，一只手撑着下巴，正看着风老头发狂，他已经从骨头的刺激中回神回来了，正在看风老头受刺激。

    良久后，他看着风老头出声说道：“发泄完了？”

    “嗯。”

    风老头一愣，他看到夏拓竟然还笑得出来。

    “你~~”

    “发泄完了，就去办正事。”

    “你闯荡边荒大地这么多年，总不能就是孤家寡人一个吧，有没有什么老友什么，把他们都召来吧，夏部落需要帮手，我需要帮手。”

    “你不怕妖？”

    “怕的要死。”夏拓一脸正色，不怕是小狗。

    “因为怕死，所以才挣扎，我可不想死，也不想以后的娃子被妖给吃了。”

    夏拓这个理由可谓是很强大，一时间风老头竟然无从反驳。

    “老夫闯荡这么多年，自然是有几个老友，不过他们野习惯了，就怕他们不愿意来啊，再说了他们和老夫一样闯荡山野，不知道在哪个犄角旮旯里，想找并不容易。”

    “不找怎么会知道在哪里，先喊来再说嘛。”

    夏拓笑眯眯的说着，人到了才有机会拉拢，多一个天脉境的帮手总是好的。

    ……

    夜幕降临时分，部落外响起了喧闹的声音，各部族兵陆陆续续从幽草荒原赶回来了，一个个肩拖手拽着凶兽，出现在了部落外。

    等在部落外的妇人，热情麻利的接过凶兽，拖进部落里开始剥皮抽筋，今天又能够好好大吃一顿了。

    夏拓立在部落山东方的山峦之巅，看着山下返回的一个个身影，原本他想要慢慢来规划属于部落的修炼体系来着，现在看来想安静是安静不下来了。

    最好的修炼就是厮杀，还是用血腥来养吧。

    “传令下去，各部族兵暂时在龙雀山谷外扎营。”

    声音从山巅传下来，闻言所有族兵抬头朝着上方看去，却发现山巅没有了身影，只听到洪长老在山下领命的声音。

    ……

    夜幕下，族殿中火光跳动，诸长老陆陆续续到来。

    “拜见族长。”

    “都坐吧。”

    夏拓挥手示意所有人都坐下。

    “族长，各部族兵大部归来，只有二十多人没有按时归来，途中因为一些波折耽搁。”

    夏拓看着下方的洪，眼中波澜不惊。

    “所属本部的族兵，剥夺图腾士爵等资格，其亲族供养也一并剥夺，发往羚角矿山挖矿三年，视情况而定能否回部落。”

    “散部所属族兵，逐出散部，自生自灭。”

    “族长。”

    顿时，族殿中各部长老大惊，这还是他们第一次看到夏拓如此严厉的惩戒族人，连图腾战士都直接扔进矿洞中。

    “族长，他们都……”

    “旸，你去传令。”

    这一刻，夏拓神色中没有丝毫的缓色。

    “是！”

    鹿在外未归，旸前来族殿代替鹿商议族事，看着夏拓的神色，他不敢多言，躬身走出了大殿。

    “即刻起，以部落图腾战士为骨干，征召散部青壮为族兵，组建一支完整的战兵。”

    夏拓的声音响起，看着下方各部长老的神色。

    当然眼下夏部落没有这么多的图腾战士，只能用准图腾战士来凑，准图腾战士和初入裂石境的图腾战士之间的差距并不是很大，完全可以凭借数量就能够取胜。

    当然不仅仅是裂石境之间，只要数量足够，掌握好了方法，完全可以堆死天脉境战士。

    所以哪怕是到了天脉境，也不能轻易的嘚瑟。

    “传令各个散部中的挑选出实力最为出众的青壮，加入战兵中。”

    “族长，这一次要征召多少散部青壮。”

    洪不由得出声问道，按照组建战兵的规矩，武部的很多族兵拿出来足以当百夫长、千夫长，要是征的人数少了，位置完全不够。

    按照蛮荒大地上各部的规矩，拥有四千钧巨力就可以成为千夫长，三千钧的力量为百夫长，两千钧的力量为十夫长，可以管十个兵。

    “战兵的数量定额为一万。”

    闻言，洪微微松了口气，一万人就可以有十个千夫长、一百个百夫长，至于那些散部的图腾战士，他下意识的过滤掉了，他们直接听指挥就好了，要啥千夫长。

    其实也没啥好争的，散部的图腾战士大概有六百人，但是其中真正超过三千钧力量的人寥寥无几。

    就算是给几个百夫长的位置，也翻不起什么浪花来，权利还是掌控在夏部落手中。

    这时，洪眼前一亮，忙说道：“族长，俺武部四百图腾战士千夫长级的可不在少数，剩下的人怎么安置。”

    “武部族兵除了进入战兵的图腾战士外，其余战士加入暗部，或者是其他部中。”

    夏拓没有犹豫的说道，在他看来既然成军，就是一个整体，多一个少一个千夫长级的图腾战士，根本不会造成多大的影响。

    一个完整的千人战师，轻易可以戳死好多个千夫长级的图腾战士。

    反而，暗部接下来要查探万古山脉中隐藏的妖部，单兵力量需要加强，否则他也不会授意鹿可以直接征召散部中的族兵。

    “征召来的散部图腾战士直接融入这支战兵中，其中千夫长级的图腾战士，同样收入暗部中。”

    “是。”

    看到洪应下，接着夏拓从座位上起身，朝着下面走来。

    “既然武部掌控部落麾下所有族兵，原来的称呼有些狭隘了，即日起改武部为战师殿，掌部落日后统兵之权。”

    “接下来部落战事将会不断，立战功殿，查验勘合战功、颁布赏赐之责，由巫暂时兼任战功殿殿主。”

    “改暗部为暗影殿，鹿依旧为殿主。”

    “改药部为百草殿。”

    “农部为司农殿。”

    “兽部为御兽殿。”

    “兵部为铸器殿。”

    夏拓的话语，可谓是让殿中各个长老应接不暇，可以想象短短的时间里，整个部落将要翻天。

    谁都不知道族长究竟咋了，不过却没有人反驳。

    “新立巧工殿，以木为殿主。”

    “还有，如今部落逐渐走上正轨，有些族人依旧没有适应过来，还觉得部落还是以前的小部落，即日起部落立下刑罚殿，以巨为刑法殿长老，凡是部落和战兵中有不听令者，一律按刑罚论处。”

    “是。”

    巨起身站了起来，对着夏拓应道，整个人还晕乎乎的，自己这就成为长老了？

    不过听起来好像是个得罪人的差事。

    “还有随着麾下散部的数量增多，新设族务殿，专司管理部落麾下散部和附庸部落，以菟、风为族务殿副殿主，至于殿主暂时由我来兼任。”

    说到这里，夏拓的眸光扫视了一遍殿中的众人，接着说道：“各位长老可有异议？”

    “谨遵族令。”

    很快，殿中相互看了一眼，同时起身应道。

    “洪，我给你一个月的时间，从散部中挑选年岁在三十以下，血气最为旺盛的青壮组建战兵，一个月后我要看到结果。”

    “是！”

    “我让楔、骨、恐、垚、桷五人协助你组建战兵事宜。”

    “是。”

    战师殿、战功殿、刑罚殿、暗影殿、百草殿、司农殿、铸器殿、御兽殿、百巧殿、族务殿、易物殿加上传承殿、巫殿、人殿，一共十四座部落殿堂，夏拓是下了狠心要整改整个部落。

    峳妖的那根骨头彻底把他给刺激到了。

 第161章 蛮荒大地版流水作业（给飞哥加更13）

    部落改革，夏拓准备通过十四部将部落各项事务全部整合到一起，方便部落的管理。

    当然，如此大的变动，绝对会让部落短时间里会显得乱一些，看起来步子也有些大了点。

    但没事，咱是铁裆。

    这次他是真的被骨头刺激到了，躲不掉，也没处可躲，本来这些年就获得憋憋屈屈，自从知道了妖存在后，就整天提心吊胆的。

    如今知道了更加狗血的真相。

    不在憋屈了，摊牌了。

    ……

    族议后的第二日早晨，夏部落族兵驾驭黑背青苍朝着山野中而去，分别朝着各个散部而去，传达夏拓的命令，征召散部三十岁以下、血气旺盛的准图腾战士。

    夏园中。

    “族长。”

    风和菟是部落少有的女图腾战士，而且还双双晋升到了开山境，夏拓觉得女子总比部落里的粗犷的老爷们心细一点，所以才将族务殿交给她们两人，以两人开山境的实力，完全可以压服每一个散部。

    他说是兼任族务殿主，实际上不可能每时每刻都插手其中，所以真正处理族务事还得交给面前的两人。

    散部是夏部的根基所在，自然是要谨慎对待。

    “坐吧。”

    原来的石亭被风老头给砸碎了，此刻夏拓也只能露天坐着了。

    蛮荒大地的女子自然不会扭捏，风和菟坐在了夏拓对面，两人皆是穿着皮甲，包裹着身子，身上挂满了各种骨饰，散发着一丝野性。

    “族务殿的事情分成两部分，一个是咱们麾下的附庸散部，这些散部没有图腾观想，所以是部落人口增加的来源，同样的这些部落如今也在为部落开采资源，所以每一个部落都要记录清楚。”

    夏拓说着拿出来几卷兽皮卷，放在了石桌上。

    “以后随着散部数量增多，都要记录下来，比如散部的位置、族人数量、附近地势、拥有什么资源等等。”

    说罢，指了指面前的兽皮卷，夏拓看着风和菟，问道：“这个你们谁接手。”

    菟看了一眼风，道：“族长我来吧。”

    “好。”夏拓点头接着对风说道：“附庸散部归菟来打理，那么风就掌管山野中拥有图腾祭祀的附庸部落，眼下附庸在咱们部落麾下的部落不多，一共十几个。”

    “你们俩可以在族中招一些帮手，如有什么难以决断的事情，随时来找我。”

    “是。”

    风和菟离开，夏拓起身离开了夏园，朝着兵部，现在应该叫铸器殿山谷了。

    “拜见族长。”

    铸器殿山谷中热气流转，金铁碰撞的声音轰鸣，人来人往显得十分繁忙。

    这倒不是作假，先前夏拓命令他们打造两百副百炼精铁甲，甲胄的甲叶需要一片片敲出来，百炼精铁的硬度更远盛普通精铁，每一片都需要大力气去敲打。

    如今夏拓又诏令各部，准备要聚合一万名战兵，可想想一万人的甲胄可不是个小数目，对于如今的铸器殿来说，很不容易。

    除了打造甲胄外，还要有刀、枪、箭、弓，加起来数量很是庞大。

    弓长老赤着上身从地火山洞中走出来，看到夏拓后忙的前来见礼。

    “走，进去看看。”

    夏拓直接朝着山洞走去，一进山洞热浪袭来，耳边响起来叮叮当当的声音，宽广的山洞中地火被分别引了出来，每一个人一座小炉，都在叮叮当当敲打着。

    夏拓看到身旁不远处的一个工匠的前一副甲胄已经敲出了大半个样子，此刻这个工匠正在打造甲胄上的甲叶。

    山洞中每一个人都在忙碌着，都是从最开始的铁锭一锤锤敲出一副完整的铁甲。

    “族长，一个工匠原本打造出一副百炼精铁甲需要差不多需要近二十天的时间，工匠夜以继日的赶工，眼下半个月就能打造出一副，如今已经打造出了七十副精铁甲。”

    对于弓长老的话，夏拓轻轻摇头，太慢了。

    “普通四五十炼的精铁甲需要多长时间打造一副。”

    弓长老想了想，说道：“族长，族中的四五年的老铁匠完全可以在七天之内打造出一副四五十炼的精铁甲。”

    闻言，夏拓再次摇头，还是太慢了。

    就算是铸器殿的人全都来打造铁甲，想要装备一万人，岂不要等到猴年马月去。

    “族长，这已经是最快的速度了。”

    弓长老绷着脸，脸庞被滚滚热浪熏得涨红，铸器殿可以说部落里最忙的地方了，不仅要打甲胄，还要打各种兵器。

    “你来。”

    夏拓朝着山洞外走起，说着：“打造一副精铁甲共需要多少步骤。”

    想了想，弓长老出声说道：“从精铁成锭开始算，每一个工匠需要分别打造出甲盔、脸甲、甲身、甲裙、甲袖、护胸的甲片，还需要在各个关节处镶嵌兽皮内衬，雕饰甲纹，族长先前吩咐的百炼精铁甲还要缝制兽皮披风，还会更加的繁琐。”

    甲盔就是头盔，脸甲就是护住面部的铁面具，一般只有会露出两个眼睛和一个鼻孔，完全整合在一起，称之为兜鏊。

    先前夏拓吩咐铸器殿打造百炼精铁甲，特意吩咐了百炼铁甲要有气势和繁重，故此加上了兽头兜鏊、兽皮披风，他本意是要让所有族人对龙雀卫感到敬畏，心生向往。

    “这样，你让所有的工匠，每一人负责一个打造步骤，几个人只打甲身，另外几个人只打甲裙，打甲叶的只打甲叶，等到甲胄所需要的各个部件都打造好了，统一组装。”

    “这行吗？”

    对于夏拓的话语，弓长老一脸的怀疑。

    “还不快去。”

    被夏拓一瞪，弓长老忙的朝着山洞中走去，接着山洞中敲敲打打的声音没了，取而代之的是一片喧闹。

    好在喧闹声很快落了下来，敲打的声音再次响起来，显然弓长老在铸器殿的威严还是可以的。

    一副铁甲，最难打的是甲身，这需要用一块完整的精铁一锤一锤敲出来，一副甲胄打造的时间三分之一都用在了甲身上。

    很快，安排好了的弓长老从山洞中走了出来。

    “族长，俺已经吩咐好了。”

    “好。”

    夏拓微微点头，接着说道：“等到打完一副甲后，拿去夏园给我看看。”

    “是。”

    夏拓返回了部落山上石园中，还没有等到金乌飞到天穹正上方，弓长老已经扛着两副甲胄朝着夏园而来。

    “族长，这打完了。”

    看着两副精铁甲，虽然像是肘部、关节、兽纹还没有打磨，内衬还没有塞进去，但是甲胄的整体已经完工。

    弓长老一脸不知所以的看着夏拓，他有些不敢想象，这究竟是为啥？

    最难打的甲身平日中需要一位熟练的工匠要锻打三五日才能成型，在夏拓的吩咐下他专门调集了十多位工匠一起锻造甲身，要不是甲身和甲片打造的数量不够，他们还能打造出更加的铁甲。

    夏拓将精铁甲拿在手中，还能看到表面因为铁锤敲击的凹凸不平的小印子，每一个差不多有指甲盖大小，整个甲胄表面呈现出一种起伏的纹路。

    在手中观详了很久，他才将通体泛着赤光的甲胄放下，这种百炼精铁甲对他来说显得有些脆了，但是对于族中裂石境和开山境战士来说，却是上乘的铁甲。

    甚至刻印上巫纹，对于一些刚刚晋升天脉境的战士来说，都是难得的好甲。

    接着他又拿起兽脸兜鏊，整个用精铁铸造，正面是一个狰狞的兽脸，露出上下三个黑漆漆的窟窿，头上有两个尖锐的铁角，起伏的纹路泛起赤红色的铁芒。

    “在打造完这批百炼精铁甲后，就开始打造四五十炼的精铁甲，像是其他的兵器弓弩也可以用这种方法分开打造。”

    “打造后的甲胄，可以让族中的妇人老人来镶嵌内饰，兽皮披风也可以让族中妇人缝制。”

    “你也知道一个月后部落里汇聚一万战师，我给你两个月的时间，打造出一万副精铁甲胄，人手不够就招人。”

    “是。”

    “属下告退。”

    弓长老匆匆离去，不过他还沉浸在先前的疑惑中无法自拔，明明是同样的人，为啥打造甲胄的速度就快了呢？

    真是让人头大。

    ……

    接下来的几天里，夏拓又将这种流水作业法交给了祝由殿的巫徒，反正配置的修炼巫药配方都是现成的，让巫徒们直接按方抓药就好了。

    随着部落的诏令传到麾下各个散部，一时间方圆百里的山峦热闹了起来，一个个壮汉行走在山野之间。

    他们背着骨兵，腰间挂着箭篓，带着成为图腾战士的期待，朝着夏部落而去。

    上部诏令说了，如果能够立下功劳，还能让自己的亲人进入夏部落，成为中等部落的族人，想想就让人激动。

    各个散部年轻人的激动，却没有影响到夏拓，此刻的他正一脸便秘神情。

    图腾殿三楼之上，夏部落附近山野的地势沙盘上前，鹿立在他的身后，向他说着龟背山的情况。

    从幽草谷地回来后，部落改革，所以他并没有立刻去征伐龟背山下的人族妖部，而是准备等待战师汇聚后，再做决断。

    地势沙盘上将夏部落往北、东方向三百里地势都给塑造了出来，至于西南方向只有不足百里，在往外就是涂泽荒原了。

    夏部落的位置放眼整个万古山脉，就是在偏西一点的南部。

    数百里的山野，对于如今的夏部落来说，有点大了。

 第162章 石楼

    “族长，等战师聚合之后，不如让各个统领各自率领一支战兵，在暗部的配合下，分别清扫一方山林。”

    夏拓看着面前的地势沙盘没有出声，他心中所考虑的和鹿所言差不多。

    暗影殿的暗卫虽然不少，但是相比于广袤的山野，却是如同撒进大海中的鱼，根本翻不起多大的浪花。

    地方大，秘地多，山峦起伏，暗卫就是拼了命也不可能查探周全。

    所以让战兵分别从一个方向出发，沿途所过，有妖部覆灭妖部，有散部聚合散部，一举两得。

    “龟背山下都洞察清楚了？”

    “嗯。”

    鹿点了点头，接着说道：“这个部落建造的很奇怪，所有的石舍房屋都环绕在龟背山下的一座石殿外，而石殿在外看就像是半镶嵌山中的一样。”

    “部落中的族人往日里和往常没有什么异样，但每当说起图腾的时候，就会产生狂热的眼神，甚至以身饲图腾。”

    “我亲自进去这个部落中看了一下，不过很快就被发现了，只能退出来。”

    闻言，夏拓点了点头，话音一转，道：“上次族议你没在，结果你已经知道了？”

    “旸在我回来已经说了，我已经和洪长老商议了，战师殿一些百夫长、千夫长级的图腾战士将纳入我暗影殿中，我准备以这些人为骨干，打造出暗影小队。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，接着说道：“两千里万古山脉，地域广袤，暗影殿的任务很重。”

    “属下知道。”

    “到时候龙雀山谷淘汰下来的人也给你。”

    “那洪长老又该来族长这里抱怨了。”

    闻言，夏拓轻笑，不过说道：“战兵是一个整体，相比于一个整体的协调和统一，些许天赋的战士对于完整的战师来说，或许并不是最好的。”

    说到这里，他想到一个近两米的汉子在自己跟前和一个妇人一般撒泼打诨的样子，顿了顿接着说道：“也罢，你挑完给洪长老留几个。”

    “是。”

    鹿离开，夏拓依旧是站在沙盘前看着，眼下战师未聚，一些考虑还处于思索之中，真正适不适合还需要以后在实践中检验一下。

    他在沙盘上比划着，万古山脉中并不仅仅只有山，还有充沛的水系，大江小河密布，还存在不少湖泊，资源丰富。

    看着山脉中纵横交错的水系，将山野分割成一块块，天然的划分出了不同的地域。

    他早已将万古山脉视为自己的后花园，既然是后花园，就需要搭理搭理，不然老是长野草，这就很不好了。

    ……

    部落中，阳光洒落，整个夏部落笼罩在一片光芒中，昨日大雨倾盆，显得此刻阳光分外的妖艳。

    部落中人声鼎沸，族人往来纷纷，忙碌的部落中有着炊烟升起，一座座房舍之间飘起了肉香。

    哪怕是对于普通的族人来说，肉食都是不能短缺的，血气的大量消耗需要凶兽肉来补充。

    北方的山谷中，传来稚嫩的喝声，部落里正在淬炼身体的娃子，正在图腾战士的带领下，打熬着自己的力量。

    轰隆隆!

    远方山谷外，一声轰鸣响起，万古号顺着汩水河进入了部落东南外的人工湖中，方圆二三十里的平缓地段，已经开凿出了一半，足以让万古号破开风浪前行。

    胖长老回来了。

    万古号缓缓驶入部落中，引得部落中很多族人围观，一个个小娃子大着胆子，挤在人群中在万古号刚刚靠岸，就朝着船上跑去。

    很快，一个个巨大的箱子从船上搬了下来。

    胖凫走在了最后，黎跟在他的身后，怀中抱着一个通体烙印了密密麻麻巫纹的铜箱，朝着部落山走去。

    听到万古号归来，夏拓老早就从图腾殿走出来，在族殿中等着胖凫。

    如今部落汇聚战师，胖哥对外易物所得到的资源，是部落发展的保证之一。

    “回来了？”

    “这次可顺利。”

    胖凫毫无形象的瘫坐石椅上，喘了口气说道：“你急匆匆的召鹿回来，部落里发生什么事情了。”

    “这个一会再说，这个铜箱子里放的是什么。”

    夏拓看着表面巫纹的箱子，顿时来了兴趣。

    “这是一个残破的石楼，很是诡异，胖哥也看不准。”

    听闻夏拓说起箱子中的东西，胖哥蹙眉，说起来这还是胖哥少有看不透的东西。

    咔。

    铜箱子打开，夏拓看到了箱子底下出现了一座石头打磨的小楼，一共有六层，呈现八角形，底座崩裂，表面也是缺边掉角，风化的不成样子，隐约可以看到表面有纹路，却因为风化早就看不清楚。

    夏拓将石楼托起，一共不过三尺之高，仔细打量了片刻，就放下了。

    没错，他看不出来这是啥玩意。

    “你都看不准？”

    胖哥蹙着眉，接着说道：“这是我在涂泽大湖北边下等枫水部落得到的，枫水部落的人说是在部落外的大河中捡到的。”

    “对了，这个石头是说是顺流而下飘到枫水部落的。”

    胖哥说完，就看到夏拓在像看傻子一样在看着他。

    “这石头真的不沉入水中，不信你试试。”

    果然。

    没错，接着夏拓就让人端来了一大罐子水，石楼果然立在水中不沉，明明是石头打造的还很沉，还真是不沉。

    胖哥都看不准的东西，他更加的完犊子了。

    反正应该是个宝贝。

    “收起来吧，说不定以后可以知道这是什么。”

    ……

    “不会吧？”

    此刻，族殿中就剩下了两个人，胖哥一脸的怀疑。

    夏拓将在幽草荒原遇到的妖骨的事情说了一遍，特别是有关人族王庭的。

    “我很小的时候就被扔出来了，对于王庭也只是闻其名，并没有真正的去过。”

    胖哥无奈的摊了摊手，一副无可奈的表情。

    收敛了心神的夏拓，接着说道：“我聚合一万战兵，需要大量的资源，接下来你要辛苦了，部落里那两艘普通的大船也已经改装好了，铜锭也已经装满，这一次也随你外出。”

    “好。”

    “兽核和药草，这都是眼下部落无法自给自足的东西，而且部落中的缺口很大。”

    “放心好了，涂泽荒原很大，大小部落不下数千，需要的精炼铜锭的数量很庞大，段段时间内足以供应部落，等到以后部落拿下了整个万古山脉，还怕没有资源吗。”

    胖哥打着哈欠朝着族殿外走去，这次外出一月有余，可得好好歇歇。

    接着，夏拓让人让铜箱子送去传承殿，说不定以后可以知道这个石头的真面目。

    ……

    第二日，夏园。

    晨曦中，园子上空弥漫着浓郁的蓝色神光，隐约有紫电银光划破，浓郁的生机滚滚洒落，一株粗大的紫极阳雷木的枝干伸到了夏园上空轻轻摇曳，洒落漫天的灵光。

    一道黑袍身影从园外进来，来到夏拓身前立住。

    “伤好了？”

    “你为什么要救我。”

    夏拓看着面前的身影，答非所问道：“我要知道你原来部落中的情况。”

    魔邪摇头。

    “一个以吞噬族人性命为食的图腾，你觉得这是图腾吗？”

    魔邪的眼中闪过一抹迷茫，他也不知道。

    这几天来他在夏部落转了转，发现自己原来的部落和夏部落比起来，就像是一个封闭的山谷，每一个人族都很压抑，都在遵从着图腾的命令，就好像……

    对，就好像是被圈养起来的凶兽一样。

    部落所有人都在为图腾猎取血食，甚至包括自己都是图腾口中的食物。

    “你知道妖吗？”

    魔邪摇头，他从小就在部落长大，一切的眼界和见识都是部落里的族人交给他的。

    “你们部落有多少族人？”

    “还有六千吧，青壮只有不足两千。”

    想了想，魔邪还是回答了夏拓的问题。

    闻言，夏拓蹙眉，他可是远远观望过龟背山下部落的，规模不下万人。

    “这些年自从附近的散部中人都被抓起来献祭给图腾后，族中再也抓不到足够的数量，族长就下令将族中的人献给图腾。”

    说道这里，魔邪抬起眼看向夏拓。

    “你是想要覆灭我的部落吗？”

    “我要覆灭的是妖，不然还会有更多的部落遭殃。”

    “部落里的孩子和女人都是无辜的。”

    夏拓摇头，他不敢保证龟背山的部落究竟被妖侵蚀了多少，出现一个魔邪已经是例外中的例外。

    女人和孩子是不假，但是如果被妖侵蚀了心志，却不能留下。

    “你们抓捕其他散部族人的时候，可放过其中的妇孺老幼了？”

    顿时，魔邪被话语噎住。

    “我保证孩子都没有被侵蚀，真的，真的，部落里的孩子在十岁的时候才会第一次祭拜图腾，我……。”

    “好，若是孩子真的没有侵蚀心志，会将他们带回来，不过你要引路……。”

    数息后，魔邪点了点头。

    ……

    蛮荒山野间，三百多道身影汇聚成一股，朝着山脉深处而去，图腾战士汇聚的血气，直接将附近山林中的凶兽吓跑。

    两天后，龟背山外，夏拓坐在青火背上，眯着眼睛眺望着光秃秃的山脊。

 第163章 血祭部落

    密林中，夏拓身后是来自龙雀山谷的图腾战士，至于其他图腾战士并没有带，根据魔邪所言，龟背山下的人族部落，最强者也不过天脉境而已，而且只有族长一人。

    所以他忍不住来了，顺便带着龙雀谷的图腾战士。

    此刻，每一位图腾战士都隐匿在山林中，朝着龟背山的方向望去。

    “不对。”

    夏拓神情一凝，太安静了。

    此时正值正午时分，部落里的妇人已经到了生灶做饭的时候，龟背山下的部落不但没有一缕炊烟升起不说，还无比的安静。

    ……

    龟背山下，石屋石楼之间除了山风呼呼作响外，没有丝毫的声音响动，部落里的人也不见了。

    部落中央半镶嵌在龟背山的石殿门前，一道黑影长身而立，身形佝偻若枯槁，黑袍下露出的手臂干瘪，皮肤紧贴着骨头，青筋和血管鼓胀。

    此刻这尊身影，正在朝着部落外远望，眸子中深邃如幽潭，透发着妖艳的紫。

    “嘿~~~~”

    嘶哑的声音从喉咙中发出，不似人声，泛着紫光的眸子中泛起了血腥残忍。

    “果然来了。”

    “血祭了你们，伟大图腾的力量会暴涨，就有实力将木牙山下的那尊峳灵吞并了，到时候山脉中央未必不可去的，一举继承大妖的传承。”

    “都来吧。”

    伴随着嘶哑的声音响起，鸡爪般的双手结出手印，一枚枚黑色的符文衍生，朝着部落四面八方落下，每一个黑色的符文没入地下的刹那，大地上都会裂开一道殷红的血花。

    地面上血水如泉涌，其中有血色的虚幻人影挣扎，想要挣脱血色的禁锢，却怎么也挣脱不开，只能禁锢在血水中。

    轰！

    一声轻微的轰鸣，整个部落轻轻一震，一朵朵衍生的血花相互缔结交织，在部落地面上化为了一道道粗大的血纹，如同血蟒般在地表游走。

    慢慢的，血雾开始升腾，短短几个呼吸就弥漫了整个部落，一座座房舍和石屋在血雾中朦朦胧胧。

    “来吧，都来吧。”

    周身外弥漫起了血雾，黑衣人深深吸了一口气，神色中显化出一抹陶醉的感觉。

    “魔邪你以为你真的可以逃出我的手心？没想到你竟然真的带来了如此多的图腾战士，好在老夫早有准备……哈哈，伟大的图腾晋升就在今日。”

    黑衣身影摊开了双手，裹挟着血气缓缓的消失在石殿深处，一下子整个部落再次陷入了寂静之中。

    ……

    “被发现了。”

    魔邪眼中闪烁着惊骇，看着龟背山下弥漫而起的血雾，他有了一种不好的猜测。

    夏拓的眼中同样泛起了凝重，两里之外的龟背山下泛起了一股寒意，血雾在短短几个呼吸就弥漫了天穹，这种场景下没有变故才怪。

    “血腥气息。”

    嗅了嗅弥漫在虚空中的气息，他眼中迸溅出了杀机，青火在他的示意下，朝着龟背上前行。

    三百五十位图腾战士紧随着其后，两里的距离对于图腾战士来说很快就跨过，来到了部落之外。

    浓郁的血腥气息从部落中传来，越是朝着部落深处，这种血腥气息就越发的浓郁，带给人一种不安的感觉。

    夏拓看着部落外血腥气息浸透的野草，一个个耷拉着，如同受到了摧残一般。

    整个部落都陷入了血雾中，眼前的一切都朦朦胧胧，他自然不会让族人陷进去。

    “紫云箭！”

    氪金才是王道。

    随着夏拓一挥手，背后上百位战士，纷纷拔下背上竹筒上塞子，将通体泛着紫光、箭头凸起的箭羽拿了出来。

    这种箭矢在幽草谷地大放异彩，如今早就在部落传遍了，被族人称之为胖头箭。

    “族殿在哪个位置。”

    魔邪指着前方部落的方向，哪怕是被血雾弥漫，但是在这里生活了好几十年的他，闭着眼都很熟悉。

    “放！”

    咻！咻！咻！

    刹那间，上百支泛着紫光的箭羽刺穿了血雾，一下子扎进了血雾中。

    轰！轰！轰！轰！

    下一刻，血雾中如同泛起了滔天巨浪一般，紫云箭炸开的光芒崩裂了血雾，乱石飞溅，部落的景象从撕裂的血雾中露出。

    林立的房舍石屋，还能看见在房舍之间悬挂的兽肉，不过整个部落中显得无比的凌乱，骨枪、弓、箭、刀剑洒落满地，还有凌乱的兽皮，散落的满地都是。

    在血雾最深处，一座半镶嵌在龟背山下的石殿显露出来。

    “放！”

    刹那间，上百支箭羽再次横穿了虚空，迎着石殿射去，顿时箭矢叮叮当当的扎在了石殿上，紧随着就是轰鸣炸响，耀眼的光芒迸发。

    轰隆隆！

    短短几个呼吸间，石殿就受到了两三百支紫云箭的光顾，直接将整个石殿炸成了一片废墟，露出了一个黑漆漆的洞口。

    “混账！”

    山洞深处一道怒吼传出，黑色的身影眼中迸发着杀机。

    他没想到自己苦心布置的巫阵，外面的人竟然不进来，反而隔空将部落给毁了个大半。

    此刻夏拓已经看出来面前血雾弥漫的地方是阵法，遍布方圆里许的这种巫阵，夏部落都没有，看来和自己对视的那个老东西，正等着自己到来。

    咻！咻！咻！

    老头刚要说话，就看到紫光再次朝着自己激射而来，顿时暗道不好，佝偻的身子却异常灵活，踏着乱石朝着远方而去，背后传来一道道轰鸣声。

    夏拓看着黑衣身影灵活的多开紫云箭，看似狼狈却没有受到多大冲击，毕竟不是幽草山谷那个脑残骨头峳灵。

    咚！

    黑衣老头落在了一座石屋盯上，看着背后被炸塌了大片的房舍石屋，眼中闪过一抹凌厉，自己差点就着了道。

    他的眸光落到了魔邪身上。

    “伟大的图腾给了你一切，你竟然胆敢背叛图腾。”

    魔邪神色一变，随之出声问道：“其他族人呢。”

    老者嘴角泛起一抹狰狞，阴森着说道：“很快你就会和他们见面了。“

    “有胆就进来。”

    这句话是对着夏拓说的。

    对于此，夏拓连搭理他都没有搭理，眼前明显是阵法，自己又不是傻子，明明知道是阵法还往里撞。

    哪怕是毁坏了其中一部分，但整个部落还有大片地方笼罩在血雾中，看不清楚虚实，进去才是危机重重。

    “怎么，你不敢进来了。”

    “对准血雾深处。”

    随着夏拓一声令下，手握铁胎弓的战士直接箭指血雾翻滚最为浓郁的地方。

    “放！”

    咻！咻！咻！

    伴随着轰鸣，巫阵中阵眼被炸裂，一头虚幻的血蟒冲霄而起，直达数百丈的高空，最终后继无力消散在天地间。

    “混账，你竟然破了我的阵法。”

    “放！”

    咻！咻！咻！

    每一次箭矢贯穿血雾，都会有一头血蟒横贯天穹，而后消散在天地间。

    黑老头面色发狂，须发狂舞，他准备了好多天的必杀阵法，竟然被人在弹指间就给破了。

    在这样下去，整个大战将会功亏一篑！

    “血奴，出来吧！”

    下一刻，嘶哑刺耳的声音响起，整个部落中响起了呜呜的怪风，怪风呜咽的声音好像有人在哭泣，让每一位图腾战士都感到毛骨悚然，一股寒意在心中泛起。

    这一刻，龟背山下的部落好像化为了一处冤魂之野。

    咔！咔！咔！

    房舍石屋之间的地上，血花绽放，每一朵血花翻开之后，都有一道身影缓缓的从泥土中爬出来。

    这些身影浑身染血，体表发黑，动作如僵尸，有老人有孩子有妇人，老弱妇孺都有。

    呜咽的风在哭泣，这一刻看到从地下爬出来的身影，每一位图腾战士都感觉到了一种悲怆。

    他们心惊胆颤！

    似乎所有人都有些明白了。

    “阿叔！”

    “木娃！”

    “桑姨！”

    ……

    魔邪的身影剧颤，眼睛瞪得大大，有着难以置信。

    噗！

    血涌翻滚，逆血吐地，他的身子踉跄，差点蹲坐在地上。

    这一刻，所有的图腾战士眼中露出了惊骇。

    一个完整的部落在他们的眼前就这样消失了，成了过眼云烟。

    锵！

    这一刻，夏拓拔出来背后的精铁剑，遥指前方已经破败的不成样子的部落。

    而魔邪一下子冲进了部落，他撞开了一道道浑身漆黑的身影，朝着黑衣老头而去。

    一个不过几岁的小娃子，趴在了他的肩头，张开了大嘴一下子咬了下去，面色发黑的娃娃，早已经失去了生机。

    “为什么！”

    魔邪冲到了黑衣老头不远处，大喊。

    黑衣老头眼中看不到丝毫的情绪波动，在他的眼中人和一块石头没有什么区别，当然比石头要强太多，因为能为妖尊提供血能。

    面对魔邪撕心裂肺般的大喊，他淡淡道：“吃的东西，需要理由吗？”

    “食物尔！”

    魔邪眼中闪过一抹癫狂，他浑身泛起了黑色的气流，将周围弥漫的血气生生震散，朝着老者扑去。

    “该死的东西，我送你上路！”

    老者大手一挥，顿时漫天血气在他手中化为一道血气大江，击在了魔邪的胸膛处，将其击飞出去，撞进石屋房舍之间，生死不知。

 第164章 妖的算计（一千推荐票加更）

    “去。”

    “为伟大的图腾带回丰美的血食。”

    黑衣老者嘶哑阴森的话语在部落中响起，从血色泥土中钻出来的身影，一个个朝着部落外而去。

    “来吧，伟大的图腾已经等不及了。”

    锵！

    夏拓手中精铁剑横劈而下，一道青色剑芒撕裂了虚空十多丈，将面前一拥而上的数十道身影直接劈成了血沫。

    “所有人听令，诛妖！”

    杀！

    这是他第四次看到被妖侵蚀的部落，每一次妖的出现，就代表着一个人族的部落的消亡，代表着人族的凋零。

    妖，欺人太甚！

    在他的眼前，是密密麻麻的身影，有老有少，还有在襁褓中的娃娃，他们的生命刚刚开始却再也看不到壮丽的山河。

    这种场景，不管是在这片古老的蛮荒大地，还是在他前世，都是禁忌。

    妖，真的该死！

    “杀！”

    这一刻，他的身上绽放出了炽盛的青光，体内传出了轰鸣的声响，滚滚战气在天脉中流淌，好像长江大河奔流不息，身上的气势在刹那间攀升到了极致。

    此刻，他的战力攀升到了巅峰。

    杀！

    在夏拓的背后，是三百多位图腾战士，从初入图腾战士到巅峰裂石境都有，也被眼前的场景所震惊。

    族长带着他们看到了从来都没有见过的场景，原来他们生活的大地上，还有更加恐怖的事情。

    “诛妖！”

    眼前的场景，让他们感觉浑身血气在战栗，胸膛中有着压抑在蔓延，唯有用手中的刀枪才能发泄出来。

    轰隆隆！

    青火发出了一声嘶鸣，庞大的身躯上也泛起了青光，眉心处的图腾神纹如同青日璀璨，带着夏拓撞开了面前的身影，冲入了部落之中。

    吼！

    青火咆哮，背上的夏拓手中的精铁剑被他挥动，如同铁棍一般砸落，漫天的血雾如同裂帛般被撕裂，战气滚滚充斥周围。

    每一击都带走数十上百道身影，这些身影早已经没了意识，成了只会杀戮的傀儡。

    杀！

    紧随在夏拓的背后，三百多位图腾战士也杀进了部落，组成了一支黑色的利剑，刺入了一片黑色的洪流中。

    “来吧，来吧！”

    部落深处，黑衣老者眼中闪烁着血色，看着杀进来的图腾战士，有着喜色。

    部落中的老幼在这些年来，潜力差不多早就榨干了，本来他就想着带着图重新选一座部落进行寄生，眼下这些贱民不过是废物再利用而已。

    为伟大的图腾现身，是他们的荣幸。

    击破面前的人，然后带着图腾前往这群人的部落，又能让图腾得到数年的供养。

    噗！噗！噗！

    三百多位图腾战士杀进部落后，直接被数不清的干尸傀儡包围，在经过短暂的慌乱后，众人也反应了过来。

    面前这些人早已经不是同族，他们已经被妖侵蚀了一切，成为了傀儡，刀劈之下，断臂残肢中没有一滴的血流出。

    他们只是傀儡，只会不顾一切的向前冲，然后或是用嘴巴撕咬，或是用双手撕扯血肉，至于生死早就没了。

    哒！哒！哒！

    夏拓驾驭着青火，直接在密密麻麻的人形傀儡中撞开了一道通路，来到了黑衣老者不远处。

    “你身上的血肉生机很浓郁，图腾很喜欢。”

    老者立在一座石屋之上，他盯着夏拓说道。

    锵！

    然而夏拓根本不跟他多说一句，手中精铁剑横劈而下，剑芒横击将石屋切开，老东西动作麻利跳到了旁边。

    紧接着，双手摊开，张开了大嘴巴，将虚空中还弥漫的血气吞入嘴中，呼吸间只见他兽袍下方，干瘪的肌体开始变得饱满圆润起来，恢复了光泽。

    “老夫亲自拿。”

    锵！

    夏拓一下子从青火身上起身，手中铁剑横击而出，铁剑化为一道流光朝着黑衣老者坠落。

    咔。

    老者探出了大手将坠落的铁剑被抓住，顿时剑身上崩裂出了一道道裂纹，这只是百炼精铁剑，并没有烙印巫纹，所以被捏碎夏拓并不在意。

    “受死吧。”

    下一刻，老者双手摊开，如老鹰俯冲一样，朝着夏拓扑来。

    面对迎来的杀机，夏拓双手捏着拳印，青光弥漫，有龙吟声于虚无中衍生，伴随着拳印出现，眼前飘着的如同破布般撕裂的血雾直接被席卷一空。

    昂！

    龙吟一出，夏拓的拳印直接凌空而起，和老者撞到了一起。

    噗！

    刹那间，老者身躯一怔，整个人横飞而出，胸膛前炸开了血雾，身子重重的砸进了远处的乱石堆中。

    “这是什么拳法。”

    老者的眼中有着惊骇，他看着胸膛处的伤痕，神色中有一丝慌乱。

    夏拓的强大出乎他的预料，一个个才打通了八条天脉的家伙，怎么可能拥有这么强大的力量，甚至这一拳之下给了一种高不可攀的感觉。

    嗡！

    夏拓看到从其裂开的兽袍中，掉落了几颗殷红的血珠子，每一颗血珠都散发着惊人的血气，竟然不下于一位开山境战士的波动。

    血珠滚落到了地上，和虚空接触表面还泛起了一层淡淡的血色盈光，浮盈出了一些虚幻的身影，发出了呜咽声。

    一瞬间，他就明白这是什么了。

    炼化了人族血骨熔炼的血丹。

    “你该死！”

    这一刻，夏拓眼神的杀机愈发的凝实，从来到这座部落，每一个场景都在刺激他的心神。

    “嗯。”

    看到血丹滚落在了地上，黑衣老者顿时就要扑过去，眼下他身受重创，血丹刚好疗伤。

    昂！

    夏拓没有给他机会，拳出如龙，捏出附着着青龙影的拳印，横空印在了其身上。

    噗！

    一击之下，黑衣老者直接给击飞出去，血色纷飞。

    “你到底是哪里来的！”

    “背弃血脉，该杀！”

    夏拓的眼中产生了一抹厌恶，妖以人族为食，只怪人族自己实力不行，如同人族猎杀凶兽补充血食一样，有时候实力不济同样被凶兽给吃了。

    然而助妖为孽，甚至甘愿放弃自己的血脉，帮助妖来屠戮人族，这才是罪不容赦的罪过，挫骨扬灰也不能磨灭这种罪孽。

    噗！

    夏拓大手按在其头颅之上，顿时白色和血色迸溅了周围，这个家伙比那跟骨头差多了。

    嗡!

    就在这时，倒地的无头身躯上，一股血色冒出，化为一道虚幻的身影，正是老头，狰狞的神色盯着夏拓。

    “你这里是万古山脉，你逃不出去的。”

    噗。

    紧随着耀眼的血光大盛，虚影彻底的消散在虚空中。

    黑衣人死了，部落中弥漫的血雾在也已经撕裂的不成样子，一个个疯狂朝着图腾战士扑去的傀儡，一下子倒地再无生息。

    整个部落残留下来的根基彻底的崩碎，三百五十位图腾战士在诸多傀儡围攻下，有了一些折损。

    夏拓朝着山洞中走去，诛妖令在手中闪烁着妖艳的血光，越是山洞深处血腥气息就愈发的浓郁，血水漫过了地面，有白骨被血水冲了出来。

    啊！

    跟着夏拓走进山洞的一些族兵，直接被眼前的场景吓傻了。

    血水中漂浮的白骨，密密麻麻一层挤压一层，根本不知道有多少。

    等到夏拓从山洞深处走出来，诸多图腾战士都围了上来，一个个看着夏拓。

    其中一个图腾战士声音有些颤抖，问道：“族长，这~~这究竟是为什么？”

    “我们~~~我们……”

    一个部落就这样消失，数千上万的生命就这样凋零，甚至这山洞中堆积的尸骨不下数万之巨，刺鼻的血让人头晕目眩。

    这究竟是为什么？

    夏拓轻轻叹息摇头，朝着山洞外走去。

    数万人的白骨，只因一块妖骨。

    ……

    龟背山一战，二十三位图腾战士死在了围攻之下。

    纵然被黑衣老者掌控的傀儡大都是妇孺老幼，但其中也不乏裂石境甚至开山境的存在，或许死了便成了傀儡，身体僵直少了灵动，但是力量还在。

    除此之外，还有数十人深受重创，剩下的多多少少都带伤势。

    足有六千之众的傀儡，悍不畏死的直接将人围在其中撕咬，一旦陷进去很难自拔，这算是夏部落图腾战士第一次真正血战。

    收敛了部落中的尸骨，都葬在了山洞中，从此这座龟背山，真的成了一座巨大的孤坟。

    夏拓带着族兵朝着部落而归，意外的被黑衣老头重创的魔邪并没有死，还有一口气被救了回来。

    一下子折损了二十多位图腾战士，让他也感到有些心痛，这还是第一次损失这么多的图战士。

    只要还在这片山野中生存，终究要面对妖。

    就算是他不出手，妖也会来找他，来找夏部落。

    相比于妖危机，他更加担心的是族人，万古山脉纵横两千里地，山脉中存在的部落不少，却都不知道妖，更加不知道妖所带来的腥风血雨，没有丝毫的防备。

    不仅如此，关于曾经的万古伯部，还有和峳峳大妖之间的大战，遍及山野都没有多少记载，哪怕是涂泽荒原内外都没有多少流传下来。

    不知何为妖，这才是最可怕的事情。

    妖是在磨灭人族的传承，磨灭一切有关自己的痕迹，最终磨灭人族的反抗，将人族当成牲口豢养起来。

 第165章 镇守（两千推荐票加更）

    朝霞洒落群山之间，天穹上还浮盈着淡淡的白烟，沉寂的夏部落逐渐从黑夜中复苏，部落山下房舍之间响起了娃子们的叫喊声。

    一个个冲出家门朝着湖边跑去，将母亲叮嘱的话语给抛在了脑后。

    炊烟开始在部落中升起，不时整个部落都弥漫起了香气，妇人开始走出家门将跑出去的孩子给拎回来。

    可惜今天任凭在怎么动手，娃娃们就是赖在湖边不走，拎耳朵已经是家常便饭了，但今天部落的战船将要再次远行，一定好好看看。

    等到战船带着两艘大船驶出部落后，一些娃娃才恋恋不舍的返回家中，对着面前的肉食狼吞虎咽起来。

    部落对每一位族人供养食物，对于有娃娃的家中，更是每天分配一些精纯的兽肉，给小崽子们长身体。

    ……

    距离部落外里许之地，已经建成了一座大营，房舍连绵，依山而建，紧挨着挖掘出来的人工湖。

    大营中早已经是人头涌动，来自各个散部的青壮在这里汇聚，被分配到了一位位百夫长、十夫长的手下。

    连日以来洪带着狼、恐五人都住在大营中，整合着不断到来的族兵，如今大营中已经超过了一万多人。

    没得办法，一听可以挣一个好的前程，散部中的青壮纷至沓来，超过了二十岁又不满三十岁的他们，正卡在了一个尴尬的年纪上。

    原本的部落中没有图腾，使得他们无法成为图腾战士，本以为这辈子就这样了，却没想到夏部落一纸诏令，带给了他们成为图腾战士的希望，甚至若立下战功，还能将亲人接近夏部落。

    大营中央，房舍环绕之间是一座石殿。

    此刻石殿中一座大石案后面，洪坐着正在摆弄面前石案上的兽皮卷。

    在殿中还有十五道身影，除却狼、桷五位开山境战士外，剩下的十人都是裂石境巅峰的千夫长。

    拥有四千钧力量的裂石境在战师中就可以获得千夫长之位，洪自然选择了最强大裂石境作为千夫长。

    “如今战师整合，一共是一万一千三百二十七人，狼你们每一人统领两个千夫长，各带两千战兵。”

    洪的声音在石殿中响起，面前的石案上铺着厚厚的兽皮，上面写满了字符，这都是夏拓特意吩咐的，每一位族兵的身份来历亲族几口都要记清楚，上交部落收起来，以备以后之用。

    一个完整的千人战师有十个百夫长，一百个十夫长，加上其他初入裂石境的图腾战士，一共差不多有两百位图腾战士，打乱分散在每一个十夫长麾下。

    “剩下的一千多人暂时由我亲自统领。”

    洪看着面前的每一个人，语气有些凌厉起来。

    “将族兵交给你们，万不可懈怠，不然族中法令可不饶人，族长说过一支战兵就是一个整体，令行禁止，整齐划一，这才是兵！”

    “我知道刚刚从各个散部征召的族兵有些乱，我给你们一个月的时间好好训练，如果还有乱的，我亲自来，也免得闹到族长那里去，给我战师殿丢人现眼。”

    “是。”

    这时，楔起身说道：“大统领，征召来的各部族兵一个个手里拿着骨兵，甚至连兽袍都是破的，不知道族中的甲胄什么时候打造完毕。”

    楔的话得到了殿中其他人的附和，纷纷朝着洪看来，自己麾下的兵手中拿的兵器实在是不堪入目，这些年来随着夏部落发展，他们早就看不上那些骨兵石兵了。

    “没有兵器就不能外出猎杀凶兽了！”

    “当初咱们不都是用骨兵用石兵的，没有兵器就用石头！”

    “没兵器，咱们还啥都不干了吗！”

    说罢，洪朝着石殿外走去，顿时留下十几个人面面相觑。

    洪走出了大营，朝着部落而去，很快来到了夏园外。

    “族长。”

    看着洪在门外蹑手蹑脚，不过庞大的身躯却是低矮的石墙怎么也遮不住的。

    “进来说。”

    “嘿嘿。”

    洪没了在大营中的气势，来到夏拓的跟前，说道：“族长你看族兵已经汇聚完成，甲胄兵器什么时候打造好，总不能让这么多人都拿着烧火棍吧。”

    “俺可是听说，你让兵部打造了两百副百炼精铁甲，你可不能厚此薄彼，怎么得也得给俺们战师一些。”

    “还有，鹿那家伙不地道，沾了俺们战师殿这么大的便宜，好多好汉子俺老洪都看着倍棒，最后你一声令下，俺只能将他们送去暗影殿。”

    “哟，这么大个人，背着说啥呢？”

    鹿笑意盈盈的从夏园外走来，听到声音的洪顿时收敛了一脸的笑意，神色凝视。

    “怎么只许你来，就不许俺来。”

    “都坐好，多年的老兄弟了，还这么闹，不怕族人在外面听到笑话。”

    夏拓示意两人都坐下。

    距离覆灭龟背山下的人族妖部过去了近二十天了，部落也逐渐平静了下来，胖凫更是返回部落过一次了，今天再次满载满满的铜锭再次驶向了涂泽荒原。

    “族长，我已经将暗影殿的战士整合完了。”

    “好，刚好洪长老也在。”说罢，夏拓看着鹿说道：“你说说吧。”

    “族长，我将暗影殿所有的图腾战士整合成了二十个暗影队伍，当然这也多亏了洪长老让出来的部分裂石境图腾战士，才能达到如此规模。”

    “说说看。”

    “每一个暗影小队十到二十个人不等，领头的都是千夫长级的图腾战士，每一个队伍中图腾战士的数量不低于五人，剩下的也都是从本部和附庸部落中挑选出来的狩猎好手，或许力量不是最强的，却是经验很丰富之人。”

    听完，夏拓拿出了一副兽皮卷，放在石桌上摊开。

    “你们俩看，这是部落附近的山脉全图，以咱们夏部落为中心，南到涂泽荒原和山脉的交界地带，东到红桑山岭，西到距离大风部落不远的七峰山，北到龟背山，面积足有数百里方圆。”

    “这么大一块地方，其中不知道还藏着多少东西，散部、秘地、遗迹、甚至还有妖部。”

    “所以接下来战师殿和暗影殿的任务，就是彻底清理这片广袤的山林，战师殿为主，暗影殿为辅。”

    “我将这片山脉划分成了几个区域，部落以南包裹西南、东南还有黑牙水域附近，这些地方靠近涂泽荒原，外加有附庸部落存在，所以暂时抛开不管，剩下的地方一共划分成了六块区域。”

    说这夏拓指着兽皮卷上部落附近的一片山林，接着说道：“部落为中心的这块地域为夏部域，由部落亲自来掌控，这块地域面积最小，大概有三十里方圆。”

    “夏部域以东，以发源于红桑山岭的红岩河流淌过的剑林群山脉、河谷丘陵的区域为红桑河域。

    “夏部域东北以渚水流经的黑岩山脉、浊江荒原为渚浊域。”

    “以龟背山往南的群山和河谷为龟背域。”

    “夏部域以西一直到大风部落往北的奇石山脉、九山谷为石山域。”

    “最后龟背域以南、夏部以北、石山域以东、红桑河域、渚浊域以西包裹起来的地方，为光山域。”

    夏拓每说完一句话，就会对着兽皮地图上指出，这些地方在兽皮地图上已经标了出来。

    “除却夏部域外，剩下的每一个地域战师殿派出一支战兵，加上暗影殿负责查探山林的暗影小队配合，彻底的清理群山中潜藏的散部、妖部。”

    “族长，这么大的地方咱们族兵人手不够啊。”

    洪看着地图蹙眉，道：“而且山中地势复杂，短时间内恐怕不行。”

    “如今对咱们麾下的散部来说，能征召出上万名青壮差不多已经抽空了各部二十到三十岁之间的人。”

    夏拓摆了摆手，示意两人听他往下说。

    “当然，咱们要是放宽限度，还能招来更多的人，不过超过三十岁还没有观想图腾人，就算是观想图腾未来的成就很有限了。”

    “之所以征召这么多年青壮为族兵，这些人在将来都是要纳入部落的，把他们招入战师不过是第一步而已。”

    “山野中存在的散部不少，咱们发现的远远不够，各部战兵在镇守各域的时候，如果发现散部，除了将他们迁出来组建散部外，还可以强行将其中的青壮纳入战兵中。”

    看着鹿和洪两人，夏拓握紧了拳头在地图上一砸。

    “要是能够汇聚十万战师，那么到时候咱们夏部落可以扩张为数十万之众的大部族。”

    “所以清理山林，并不要求在短时间中清理完，慢慢来，咱们先将万古山脉南边这些地域，死死的攥在手中在说！”

    夏拓的声音在两人耳边回荡，一个个眼中迸发出了神光，露出了一抹向往。

    看着两人离去，夏拓起身进入了石殿中，他跟鹿和洪两人说的计划，短时间无法实现，最起码也要数年乃至十年才行。

    到时候自己勾画的从筑基到天脉境的修炼也差不多可以成型了，这一代的族兵是享受不到了，等到都纳入部落之后，他们诞生的下一代却是可以。

 第166章 五大镇守

    夏部落。

    百里群山环绕的山脉之间，霞光散落漫天，部落内人声鼎沸，人影在山林之间穿梭，忙着各种事情。

    呜！呜！呜！

    部落外数里之地，号角声响起，战师大营中，血气激荡山林，一位位族兵列阵而立，齐声大喝，面色洪膛膛。

    “各部统领随我觐见族长！”

    “尔等在此等待！”

    “是！”

    洪的声音传遍了大营，此刻大营中列阵的族兵，一个个神色肃穆，阳光洒落在露在外面的肌体上呈现出古铜色，虽然身上的甲胄凌乱，却也有了一种整齐的威势。

    很快从列阵的战兵中冲出了六道身影朝着部落山而去。

    族殿外。

    “战师殿殿主，统领五大战师统领拜见族长。”

    “进来吧。”

    语罢，洪带着狼等人朝着族殿中而去。

    “拜见族长。”

    “各位入座。”

    夏拓看着进来的六道身影，每一个自然是熟悉无比，都是自己起家的老兄弟，如今皆是位列开山境，外放出去，也抵得上一个下等部落的族长。

    像这样的战士部落中有好几十个，可见部落等阶之间的差距是何等的大。

    “恐，部落即日起以你为红桑河域镇守，统领两支千人战师，进驻红桑河域群山间，清扫妖部，收拢散部。”

    “恐领命！”

    “骨，部落即日起以你为渚浊域镇守，统领两千战兵。”

    “楔，部落即日起以你为石山域镇守，统领两千战兵。”

    “垚，部落即日起以你为光山域镇守，统领两千战兵。”

    “桷，部落即日起以你为龟背域镇守，亦是统领两千战兵。”

    “暗影殿全力配合各山野镇守寻狩山林，清剿山野中的不安稳因数。

    “我等领命！”

    下一刻，族殿中响起了齐声暴喝。

    “铸器殿，甲胄兵器可打造完毕。”

    弓长老起身，道：“禀族长，战师所需要的精铁甲、刀枪弓弩，已经打造完毕。”

    “好。”

    夏拓点头，一支千人战师，需要千副精铁甲，千夫长级的战士更是百炼精铁甲，还会烙印上巫纹。

    至于普通的族兵到不需要，他们的实力就算是刻画上了巫纹，也激发不出来，只需要坚固精良的兵甲即可。

    除此之外，还需要上千件刀枪、一百柄铁胎弓，各种兵器辅件更多。

    “给你们三天时间，三天后奔赴各自地域。”

    挥手让诸位长老各自退去，示意洪和五大统领跟着他，出了族殿来到了夏园中。

    “你们每人手底下只有两千战兵，面对广袤的山野确实显得捉襟见肘，不过部落眼下确实没有太多的族兵给你们。”

    “所以你们各自进入山林深处后，不要着急散开，选一处地方筑城，死死地钉在那里，然后以城池为根基，一边收拢族民，一边扩充战兵，朝着四方慢慢蚕食。”

    “懂了吗？”

    “属下明白了。”

    “作为两千族兵的统领，两千人的性命都在尔等手中掌握，万不可大意，记住你们是一个整体，只有拳头握在一起，才能爆发出最强大的力量。“

    “还有万古以来，妖磨灭人族传承，甚至连人族口口相传的记忆都给磨灭，使得山野群部不知有妖，不知妖之残忍暴虐，你们要将沉寂的人族战血给唤醒。”

    “如果遇到拿不定的危机，可传讯部落，我会让龙雀卫前往助你们。”

    “是。”

    挥了挥手，让几人退去，夏拓长长舒了口气，放出这些族兵，就看他们能折腾成什么样子了。

    万古部落以来，太多的不知道有妖，想要重新唤醒这一切，唯有血。

    不知道到了最后，这最初的一批人能有多少人活下来，只要能够唤醒人族失去的血脉印记，那么这一切就值得。

    一滴妖血一尊妖灵，掌控一个部落，两千里万古山脉有多少妖血，又有多少妖骨，如今妖灵出现，已经逐渐显露在了眼前，到了不得不战的时候了。

    ……

    三天后。

    战师大营。

    呜！

    朝阳下号角声如雷，穿金裂石，激荡山野，洪身穿青色铁甲，手中抓着一个兽角做成的号角。

    轰隆隆！

    山野大地在轻微颤动，很快一个个身影从房舍石屋中钻出，在大营中空地上齐聚，半柱香后，上万族兵昂然肃立，手持战矛，肩或是背着铁刀，或是背着铁胎弓，箭篓，一脸的肃穆。

    万人身穿赤红色甲胄，汇聚起来如同燃烧的火焰。

    洪吹动号角，看到高台上站着的夏拓，张口大喊：“战师殿战兵奔赴山野，族长下令。”

    “去吧！”

    “是！”

    万人战兵高呼，气贯山林，其中还有些凌乱，却也散发出了一种凛冽的威势。

    轰隆隆！

    下一刻，在五位统领的带领下，上万战师化为五道洪流，分别朝着五个方向而去。

    在此之前，暗影殿的暗影小队早已经奔赴五域，为五支战师打前站，寻找适合建城驻扎的地方。

    ……

    夏园。

    “族长，有事找我。”

    鹿来到夏园中，出声问道。

    “前些日子在覆灭龟背山下的妖部的时候，妖祭祀说过一句话，说妖灵吞并了足够的血食，可以朝着山脉深处进发，继承峳峳大妖的衣钵。”

    夏拓示意鹿坐下，接着出声说道：“加上这些年来，咱们覆灭的人族妖部大都是峳峳大妖的血和骨蜕变的小妖灵，我推测或许峳峳大妖崩裂的血骨产生的妖灵之间也有等阶、地域的划分。”

    “越是靠近山脉深处，妖骨妖血所化的妖灵就越强大，甚至在山脉深处还存在更加强大的妖灵，每一个妖灵之间相互都在争夺峳峳的衣钵。”

    “族长是想让我前往山脉深处查探？”

    夏拓点头，接着说道：“如今咱们部落实力也就这么点，更何况部落武道体系还没有打造完成，族力无以为继，掌控附近六域已经显得有些捉襟见肘，所以等到咱们的实力聚合起来后，在朝着山脉深处而去。”

    “虽然是这么说，但是生活的山脉深处妖灵肆虐，就算是从山脉深处没出来，却也不得不防，所以提前洞察是必然的。”

    “你亲自去查探山脉深处。”

    “是。”

    ……

    “巧儿。”

    “族长阿叔。”

    图腾殿中，巧儿正一脸不高兴的趴在石台上，看到夏拓进来，可怜巴巴的喊了一声。

    “这是谁惹咱们的大祭司生气了？”

    “阿叔，巧儿好笨咯，明明图腾都给了巧儿传承，巧儿还是配置不出来开山境所用的巫药。”

    夏拓敲了敲巧儿的脑袋，故做严厉的说道：“路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，什么事情都需要一个步骤。”

    拉着巧儿靠着石台坐在地上，他接着说道：“咱们夏部落已经不是当初那个一个山洞就能住下所有人的小部落了，不必每日朝不保夕，生死、饥饿的危机下兵行险招，只为求活。”

    “咱们已经不需要投机取巧，需要的正大光明、按部就班的发展，就能逐渐强大起来。”

    “那咱们以后是不是就不需要阴谋诡计了？”

    那可不行！

    该阴的时候还得阴。

    该骗的时候还得骗。

    该怂的时候也得怂。

    思考了一会，夏拓思量好了话语，说道：“阿叔是说，依靠投机取巧是无法维持长久的，堂堂正正为主，一些暗中小手段为辅。”

    说着对着巧儿眨了眨眼，顿时巧儿噗嗤笑了起来。

    “巧儿就知道阿叔是最坏的。”

    额。

    夏拓一下子笑不出来了。

    “阿叔你来找巧儿有什么事情吗？”

    “祝由殿的巫士巫徒跟在人殿和龙雀谷这么多天了，收集了多人的修炼情况，药方改完了吗？”

    “嗯。”

    巧儿点了点头，接着说道：“早就改完了，祝由殿已经将新配置的巫药给龙雀谷的图腾战士使用了。”

    “唔~~~”说到这里，巧儿一根洁白的手指头抵在嘴上，歪了歪脑袋说道：“一份巫药足够三四天修炼所用，而且这次添加了杂血兽髓，量虽然不大，不过长此以往却可以增强骨骼强度。”

    看着巧儿，夏拓想了想，说道：“眼下部落中图腾战士还是以裂石境为主，所以开山境的巫药并不太着急，明天我带你外出散散心。”

    “真哒！”

    顿时，巧儿的一双眼睛忽闪忽闪，如同小星星一样。

    “不许骗巧儿。”

    然而接着巧儿瘪了瘪嘴，满脸的委屈，道：“不行的阿叔，螺闭关继承诅巫传承去了，一旦出关说不定就能和巧儿一样成为巫师了，巧儿也要修炼。”

    “巧儿不去，巧儿要修炼！”

    ……t

    第二天，涂泽荒原。

    “哇，还是外边好玩！”

    巧儿坐在青火背上，看着一望无际的荒原，大声呼喊起来。

    而在巧儿的身后，夏拓带着三百多位准龙雀卫战士骑乘在青风马上，远远的坠在后面。

    没错，夏拓又给准龙雀卫们找了点事情做。

    杀路盗。

    广袤的涂泽荒原不下数千里方圆，部落众多，野兽成群，路盗也多，杀路盗既能磨练生死，还能为部落增加收入，稳赚不赔的买卖。

    当然，夏拓不会亲自动手，他和巧儿只是看客，动手的是准龙雀卫。

 第167章 以战代练

    临近傍晚、鹿角山。

    万古山脉东南的一座单独的小山脉。

    之所以说是单独的山脉，是因为这座小山脉远离万古山脉数里之远，远远看去形似一个巨大的鹿角，占地足有十多里方圆，地势险峻，易守难攻。

    山下一群上百头狍鹿从荒原中跑来，进入了鹿角山脉中，愉快的啃食着青青野草，不时打一个鼻响。

    苍浮头上顶着一个草帽，身上穿着蒿草编织的草皮群，嘴里还咬了一根青草，靠在一块石头上翘着腿。

    吁！

    随之，他的嘴中发出了一声响动，顿时狍鹿群中十几个小家伙，蹦跳着朝着他而来，一个个瞪着大眼睛看着他。

    他伸出手摸着这些小家伙的脑袋，小家伙反而微闭着眼睛显得很舒服，对于他的举动，远方成年的狍鹿看了一眼，就没有在搭理，而是继续啃食地上的青草。

    轰隆隆！

    就在这时，远方响起了凌乱的轰鸣声，杂乱的踏地声音，顿时引得狍鹿群惊吓四散，苍浮慌忙的钻进乱石堆中，还薅了一大把的野草盖在自己身上。

    这些日子他在荒原上闯荡，可是见识了不少，太多人干的都是无本买卖，有两次要不是他跑得快，估计坟头草都好几茬了。

    “这里有兽群！”

    咻！咻！咻！

    伴随着咻咻的箭光，四散奔跑的狍鹿被射中了二十多头，一个个倒地不起。

    就在这时让所有人诧异的场景出现了，本来被吓跑的狍鹿，有些都已经跑进了山林深处，一个个又掉头跑了回来，看着数百位骑着青风马的人，大眼睛中闪烁着好奇。

    “阿叔，快看，这些野兽好傻，又回来了。”

    巧儿看着跑回来的狍鹿，笑了起来。

    傻狍子！

    看着像是傻狍子，却浑身布满了斑点，头上长着如同树杈一样的角的家伙，夏拓不由得想起了一个凭借自己的好奇成为濒危动物的主。

    “在这里安营，吃完就去鹿角山上，将路盗老巢给打下来。”

    “族长。”

    这时，趴在草堆中的苍浮眼中露出了惊讶。

    “什么人！”

    一堆会动的草转眼间就被图腾战士发现了，剑拔弩张，苍浮就看到了至少上百把大弓瞄准了自己。

    “自己人自己人！”

    “谁给你是自己人！”

    苍浮朝着夏拓的方向喊去。

    “族长，族长，我我苍浮。”

    ！！！

    愣了好久，夏拓怎么也不敢想行，这个浑身穿着草皮群的家伙，是自己的长老。

    “嘿嘿。”

    浑身都是泥巴，一脸爆皮的苍浮对着夏拓笑道：“族长，你怎么知道俺在这。”

    “呀，苍浮哥哥，你怎么变成了这个样子。”

    苍浮刚要开口，就看到其他族兵正在收拾狍鹿，拾柴的拾柴，处理狍鹿的处理狍鹿，正准备生火烤肉。

    “住手！”

    他忙的跑过去，制止了动手的族兵。

    “让我来！”

    ……

    噼里啪啦！

    篝火啪啦作响，上面的狍鹿肉散发着肉香，滴滴金黄色的油脂滴落篝火中，溅起火花爆裂开来。

    “族长就是这样，这个狍鹿就是我给部落寻找到的适合豢养的凶兽。

    “这种凶兽，性格温和，长得很快。”

    “如果部落里用药草将其培养，完全可以培养成药兽，也无需纠结是不是成为杂血凶兽，供给部落族人食用，时间一长足以改变族人的体质。”

    苍浮大口啃着狍鹿肉，吃的是满嘴流油，这些天来他早就啃够了土薯。

    狍鹿肉。

    真香！

    “还有咱们完全可以在部落外的山林划出一块地方，将狍鹿散养，在林子中撒上各种药草种子，让狍鹿自己生活。”

    夏拓看着苍浮，不得不说自己部落还是有人才的，竟然懂得放养。

    “好，回到部落我会在部落外划出十里山林，在林间撒上药草种子，将其他凶兽都清除，专门用来放养狍鹿，为部落供养血食。”

    如今对于夏部落来说，兽皮等一些物资十分的容易从外部获得，部落除了必要的肉食获取外，已经不需要专门为了兽皮而狩猎。

    以药草培育狍鹿，最后取狍鹿肉供养族人，逐步改善部落族人的体质，这是一个漫长的过程，不过却十分合他的心思。

    培养狍鹿的药草也不需要什么特别珍贵的药草，那些容易生长，又普遍的就可以。

    “谢族长。”

    啃着狍鹿肉，苍浮含糊不清的说道：“族长，你这是？”

    看着周围盘坐在篝火前的图腾战士，不下三四百人，而且各个是图腾战士，族长带着他们来干啥。

    “哦。”夏拓不在意的说道：“这不是部落在鹿角山的族库里装满了嘛，我带着族兵来取一下。”

    “鹿角山族库?”

    苍浮一愣，鹿角山哪有族库，路盗倒是有一群。

    额。

    族长就是族长，境界就是不一样。

    很快，夜幕下山林深处钻出来了数道身影，朝着夏拓而来。

    而夏拓摆手，对着来到身前的身影说道：“你们自己商议，我一概不管，干好了没赏，干坏了受罚。”

    对于部落里的准龙雀卫，他换了个训练方法，就是不断的参加厮杀，百战余生哪一个不是精锐老兵，就算是偷懒耍滑的家伙，能够经历一百场战斗活下来，也说明其逃命本事一流。

    ……

    鹿角山巅是一片略微起伏不平的地方，山顶石屋山洞连绵，住着不少人。

    寨子边上，有身穿皮甲的战士守着，眼神不断的朝着身后的山洞和房舍中飘，在这站着哪里比的在山洞中快活，大口吃肉，安稳睡觉。

    在大寨的中央有座石殿，石殿中坐着五道身影，五人面前篝火跳跃，一头凶兽架在烤架上。

    这正是鹿角山路盗的头领，麾下有不下千人之众，大都是精壮的汉子。

    石殿中领头的是个光头大汉，身上布满了疤痕，头发上挂满了骨饰，他也是众人当中实力最高的，位列开山境，这足以聚拢散民，开辟出一座下等部落。

    光头大汉的下首左侧第一人是个黑袍女子，脸上蒙着一个轻纱，肌体散发着莹白，背上背着一柄泛着青光的铜剑。

    在她的对面则是一个青年，眯着眼睛听在看向对面女子之时，却没有露出丝毫的**之色，反而有着一抹怯意。

    最后的两人是两个老人，模样普通，一人肩头背着箭囊，有数十只散发着黑光的铁箭，另外一人背着一柄刀刃散发着暗红色的血刀。

    血刀老人撕下了一只兽腿，朝着嘴中塞去，大口的嚼着，狼吞虎咽丝毫不顾及自己的模样。

    “山下来了一群人，安营扎寨，似乎要在这里过夜。”

    青年男子出声说道：“排下去查看的兄弟都没有回来，恐怕被他们给杀了。”

    血刀老人吞下了兽腿，眼中闪过一抹不屑，道：“不会又是哪个部落闲的蛋疼，前来围剿咱们吧。”

    背箭老人同样眼中有着不屑，他们是在刀口上舔生活的，无牵无挂，生死搏杀不过是常有的事情。

    部落里出走出来的图腾战士？

    样子货而已。

    光头大汉眼中闪过一抹凌厉，问道：“最近这些天都抢过哪个部落的东西？”

    “都是小部落，中等部落的东西咱们可不抢，再说了荒原上中等部落就这么几座，咱们怎么可能弄错了。”

    “剑棂，你去！”

    闻言，黑袍女子眼中闪过一抹厌恶，她冷声说道：“这是最后一件事情，事成之后放了我的家人。”

    “好说。”

    光头大汉哈哈笑道：“只要你出手，我自然会传讯部落放了你的家人。”

    “希望你说话算数，否则你应该明白，鱼死网破大不了同归于尽。”

    一时间，黑袍女子身上泛起了寒霜，哪怕是石殿中燃起了火焰，依旧让另外四人感到一股寒意。

    说罢，女子起身，朝着石殿外走去。

    看着女子朝着石殿外走去，右侧下首的青年战士，眼中闪过一抹寒意和阴森。

    “统领，真的要放了她的家人，那样咱们可就制不住她了。”

    光头大汉眼中泛起了冷意，低吟道：“放不放是部落长老的事情，你我谁能做的了主，记住这件事咱们管不了也管不得，她的一切自有族中长老来决断。”

    ……

    鹿角山下。

    所有的图腾战士看似都在大吃大喝，实际上却是外松内紧，鹿角山易守难攻，四下都没有上山的路，上下都是用藤蔓攀爬，所以强攻根本不行，只有将人吸引下来。

    夜幕下，山林寂静，天风呼啸，巧儿靠在夏拓身上，眯着眼睛昏昏欲睡。

    嗡！

    一阵风啸声，夏拓猛地睁开了眼，朝着不远处树影重重的地方看去。

    下一刻，一道寒光穿过了虚空，在所有人都没有反应过来的刹那，朝着巧儿而来。

    嗯。

    夏拓刚要出手，随之却是放下了动作，他感觉身上猛地一凉，巧儿就被一道黑影带走。

    他看了看肩头凝结的冰霜，散发着透骨的寒意，这还是他第一次见到如此手段，竟然可以凝聚成冰霜。

    ……

    “姐姐，你要带巧儿去哪里呀。”

 第168章 沧水峣山部（给盟主俊雨加更1）

    巧儿被一个女子抱在怀中，快速的朝着远方山野而去。

    她瞪大了眼睛，抬着头一眨一眨的看着抱着她的女子，一脸的好奇和呆萌。

    “嘘。”

    黑袍女子轻纱拂面，头也不低，轻声说道：“姐姐带着你去前边的群山中，一会等你身边的那个人来，然后让他带着你和山下的图腾战士离开这里。”

    剑棂脚步很快，她的眸子在周围昏暗中看着，相信山上的那群家伙绝对会在暗中观察着她。

    “为什么要让阿叔带着巧儿离开啊。”

    “山上有一群恶人，他们烧杀抢掠无恶不作，就算是你们将这些恶人都杀了，却也会得罪他们背后的峣山部落，而且这些都是亡命之徒，动起手来都悍不畏死。”

    “姐姐你为啥将这些告诉我啊。”

    “因为~~~因为~~~”

    剑棂一下子说不上来了，她并不喜欢杀戮，可是却身不由己，所以她选择用这种方法来抗争。

    死光头不是让她下来杀人吗，她就不杀，人都走了难不成光头还敢去追。

    这样自己既完成了吩咐，又可以救出家人来了。

    ……

    噗！

    一个在草中还没有反应过来的图腾战士，脑袋就被打爆了。

    夏拓在夜幕下追着黑衣身影而去，沿途在荒草中顺道杀了几个趴着的家伙。

    等到离开鹿角山脉，进入万古山脉之中后，在一座小山丘下的石头上，看到了正在盘坐在石头上晃动着两只小脚的巧儿。

    在巧儿的旁边，一个黑衣女子，脸上的轻纱从一边耳朵上掉落，露出了一副眉宇间透发着一抹英气的美丽女子。

    当然，此刻这个女子全身除了眼珠子能动弹外，剩下的身子全定住了。

    看到夏拓追来，巧儿忙的摆了摆手，说道：“阿叔快来，巧儿给你找了个压寨夫人，这个姐姐长得好看。”

    踏步走来的夏拓，差点没被巧儿话给雷死。

    剑棂看着走过来的夏拓，眼中的惊骇还没有下去，她不知道怎么的，自己就不能动了。

    小姑娘，竟然是巫师！

    “阿叔，你看看这个姐姐真的很好看啊，巧儿喜欢，而且~而且部落里的阿婆说啊，姐姐这样的好生养。”

    巧儿起身站在石头上，背着小手，对着剑棂指指点点。

    这一刻，剑棂的眼中不仅仅有惊骇了，还带着一种羞恼，莹白的脸颊都羞红了

    这是哪里来的妖孽丫头。

    “咦，姐姐脸怎么红了。”

    砰！

    夏拓走上前来，直接给了巧儿一个脑瓜崩，这小丫头都学的啥。

    “唔~~~好痛。”

    顿时巧儿小手捂住了自己的脑袋。

    “她怎么了，能不能说话。”

    说起来对于眼前这个黑衣女子，夏拓第一感觉还是不错的，他没有从这个女子身上感受到杀气，所以才让巧儿跟着她走。

    “没事的，这个姐姐被巧儿的巫术给封住了，阿叔我跟你说，这个姐姐刚才说，要让咱们离开鹿角山。”

    接着，巧儿就叽叽咋咋的将女子对她说过的话，对着夏拓说了一遍。

    闻言，夏拓不由得多看了剑棂两眼。

    “沧水峣山部？”

    夏拓轻吟，沧水是涂泽荒原东方另外一片广袤大地上的大河。

    如涂泽荒原一般，涂泽大湖占据了荒原中央，而沧水在东边广袤的大地更是分支万千，流域广袤，是一片不下于涂泽荒原的大地。

    “嘤~~~”

    过了一会，剑棂感受到自己终于可以说话了，发出了一声轻吟，忙说道：“峣山部是顶尖的中等部落，该族的族长更是位列天脉境巅峰，已经闭关五载了，一旦出关晋升到了神藏境，那么峣山就将晋升到上等部落。”

    “你不是峣山部的人？”

    夏拓看着面前急切的女子，出声问道。

    第一次遇到对别人着想的人，说实话，他一时间还有些不适应。

    “嗯。”

    剑棂眼中露出一抹伤痛，轻轻的应道。

    “你有什么把柄落在了峣山部落手里？”

    没想到一眼被夏拓看出来，眼中闪烁着不甘，剑棂沉思了片刻说道：“我的家人关押在了峣山部，他们以我的家人为要挟，要我服从峣山部，成为峣山的爪牙。”

    “成为爪牙还不简单，直接印上奴隶图腾就好了，何须拿你家人要挟。”夏拓盯着面前女子问道：“你觉得我比这小丫头好骗？”

    “哼。”

    顿时巧儿嘴角哼了一声，阿叔说她傻。

    “我没有骗你。”

    眼中闪烁着怒意，如果不是眼下身体还不能动弹，她一定要用背上的剑在面前这个男人身上划上数不清的口子。

    “我祖上出现过一名神通境的强者，开辟了寒冰神通。

    而我侥幸觉醒了祖上传承下来的寒冰血脉，以峣山部落的实力想要烙印部落图腾，有很大几率引动我体内的血脉反噬。

    中等部落的图腾还没有实力抗衡一尊神通境强者遗留下来的血脉。

    虽然这种反噬的几率很小，然而峣山部落正处于部落晋升的关键时候，不想功亏一篑，所以才控制了我的家人。”

    说到这里，剑棂眼中闪过一抹恨意。

    “所以他们让我来到涂泽荒原，加入这群路盗中，准备让我跟着路盗抢劫杀戮，沾染我的心灵，好屈服在峣山部落威严下。”

    这时，剑棂看道夏拓直勾勾的看着她，不由得被这种灼热的眸光看的泛起一抹羞意。

    “原来神通境这么牛x。”

    “你！”

    刹那间，剑棂羞意也没了，脸颊被气得涨红。

    夏拓晃了晃脑袋，心中突然有了个想法。

    等这次回去就给鹿前往青湖部落求亲。

    不行也得行。

    “哦哦，走神了走神了。”回神过来的夏拓，看着面前的女子，磨着银牙，咯咯作响，不由得摆手说道：“你接着说你接着说。”

    “说完了。”

    “阿叔，你气到姐姐了。”巧儿凑了上来，眨着大眼睛，接着说道：“咱们救救姐姐的家人好不好，反正姐姐也无处可去，就来咱们夏部落吧。”

    嗯，巧儿这个主意好。

    夏拓深以为然。

    ~~~神通境后裔哟。

    ……

    回到鹿角山下，夏拓看着山巅朦胧的影子，也不由得感慨，不单单是涂泽荒原的部落会做买卖，沧水流域的部落也会。

    不但会而且很会，沧水流域的部落还知道兔子不吃窝边草的道理，翻山越岭来涂泽荒原做无本买卖。

    一个个都是千年的老狐狸，谈什么聊斋。

    “族长。”

    看着夏拓归来，围聚在鹿角山下的图腾战士纷纷起身。

    “看到那个位置了吗，那就是路盗的老巢。”说完，夏拓没有在过多的言语，带着苍浮远远的退到了一边不远的一座山丘上。

    路盗巢穴是从剑棂口中得知的，既然知道了具体位置，就有办法让他们下来了。

    小山丘上，巧儿和剑棂站着朝着鹿角山巅望去。

    “紫云箭！”

    下一刻，三百多位图腾战士列阵，找到了一个合适的位置，其中一百人纷纷从肩头将铁胎弓给摘了下来，从背上的竹筒中抓出了紫云箭。

    相比于战师殿的族兵，准龙雀卫的装备自然是最好的，除却还没有装备的百炼精铁甲外，刀枪弓弩一概不差。

    每人三十只精铁箭、十只紫云箭，这是标配。

    “放！”

    紧随着，图腾战士中一个青年出声喊道。

    ……

    山顶大寨。

    “他娘的，臭*子。”

    光头大汉大骂，出去监视的人一个没回来，显然都被干掉了，至于人死了就死了，他才不在乎，蛮荒大地上想要大口吃肉放肆玩**的大把的是，人死了在招就是了。

    关键是剑棂这个臭*人，是部落特意放在他这里的，这里远离部落，人生地不熟，更加的容易掌控，想彻底让其变成杀人不眨眼的人，可惜这一年来多少次出手都被其躲过去了。

    “统领，怎么办？”

    青年武者眼中露出了一抹阴狠，道：“我看这娘们就是靠不住，咱们峣山马上就要晋升上等部落了，区区传承血脉的人，以后再找就是了。”

    “哼。”光头大汉瞪了一眼，毫不客气的说道：“这句话你回部落跟长老说去。”

    顿时青年闭嘴了，回部落跟族长长老提意见，自己不是找死嘛。

    被发配到了这里本来就够可怜了，整个鹿角山上就他和光头大汉是真正的峣山族人，剩下都是这些年来汇聚的散人。

    咻！咻！咻！

    什么声音！

    这时，光头大汉听到了虚空中的箭啸，顿时感到一股不好。

    轰隆隆！

    刹那间，整个山巅响起了轰鸣，顿时地动山摇，石屋坍塌，火光冲天，乱石迸溅，一道道身影还没有反应过来，就已经浑身被砸的成了肉泥。

    “冲出去。”

    光头大汉感受着脚下的颤动，直接朝石殿外冲去。

    “救我。”

    冲出族殿的两人，刚好有一块巨石坠落，青年大喊，就要去抓壮汉。

    砰！

    下一刻，壮汉一脚踢在青年身上，趁势借力腾空出去，背后巨石砸落，漫天烟尘升腾。

    ……

    鹿角山下丘陵，夏拓看着山顶爆开的烟花，还有不断从山上直接掉落下来的身影，眼中没有什么波动。

    慌乱之中，大寨中的一些人藤蔓都忘记抓了，直接往下跳。

    啊！

    噗！

    啊！啊！啊！啊！

    噗！噗！噗！噗！

 第169章 洗脑（给盟主俊雨加更2）

    鹿角山虽然不算是什么奇峻险峰，但也有个三四百米高，人掉下来也就没人样了，就算是图腾战士也成了肉酱。

    实际上百支紫云箭，只有三分之一落到了山顶的大寨中，其他的都射偏了，在山间炸开，不过兽核爆炸所造成的影响，却是十分大的，直接将山顶老巢中的路盗给吓毛了。

    一个个血花在山间爆开，引得小山丘上的剑棂，眼中有着惊讶，她想到这种场景下要是自己还在山上，那可就真的凶多吉少了。

    自己虽然拥有可以斩杀开山境的实力，但这种情况下也是无能为力，只能被动挨着。

    对于这些路盗，她眼中没有丝毫的同情，一群人渣，奸淫掳掠，无恶不作，早死早托生。

    有些部落明面上族名传递四方，暗地里却是肮脏下作。

    咻！咻！

    紫云箭还在不断的朝着山顶路盗老巢激射而去，不过却不似最开始的密集，最主要的是要将山上的人给逼迫下来。

    经过最开始的慌乱后，还没死的路盗开始朝着山下而来。

    鹿角山地势奇特，只能从这一面坠着藤蔓下来，看着山上抓着藤蔓一个个垂落下来的身影，图腾战士张弓搭箭。

    啊！

    就这样一箭一个路盗，很是利落，没办法，天时地利都占据了。

    杀！杀！杀！

    从山上下来的人很多，就算是有直接被射落的，依旧还有不下四五百人落到山脚，接着挥舞着兵器朝着磐山等人冲来。

    路盗一个个面露狰狞，那种不要命的架势确实让人看上去有些胆颤。

    这不是实力和境界的问题，而是那种拼命的架势，死都不怕，自然不惧面前是啥境界的强者。

    “杀！”

    磐山握紧了自己精铁大枪，指着冲过来的身影，大喝一声，引得众多图腾战士回神，迎着路盗杀去。

    山丘上，看着图腾战士和路盗厮杀在一起，夏拓没有了观看的兴趣，结果已经预料到了，这些路盗中图腾战士没多少个，只有那点拼命的架势值得看看。

    眼下就看看自己的战士能够损失多少拿下这些路盗，千万别太丢人。

    “姐姐，这个就是你说的那光头吧。”

    巧儿看着山脚下一个光头大汉，处于所有人的最后方，看到架势不妙，正准备逃跑。

    接着巧儿小手挥动，口中念动巫咒，一道紫电在夜空中劈落，直接落到了光头汉子的头顶上。

    咔嚓！

    光头还没有来得及做出反应，就被凌空劈落的紫电给劈昏过去。

    残留下来的路盗很快就被绞杀干净了，山下的草丛大地上染血，尸骨盈野，弥漫着浓郁的血腥气息。

    不得不说，这些亡命之徒的狠辣，哪怕是拼着死也要咬下对手的一块肉，在这种毫无准备下，不少图腾战士都着了道，不是被刀砍了一下，就是被刺到了。

    对于这些，夏拓最开始都看在眼中，他并没有去说，这种生死搏杀，还是需要战士自己去体会。

    要是他的龙雀卫连这点意识都没有，那干脆都别玩了，他还打什么妖啊。

    对付这些小喽啰并没有造成折损，但是受伤却是难以避免的，一个个战士直接拿出了怀中的巫药，敷在自己的伤口上，然后用兽皮包住。

    此刻，光头大汉也被提到了夏拓几人的跟前。

    “你快放了我。”

    剑棂看着昏睡不醒的光头，眼中露出一抹急切，说道：“你现在把他们都杀了，峣山部落知道后，我的家人必然会遭受不测，你放我离开，我要回去救我的家人。”

    “就凭你自己。”

    夏拓看着满脸急切的剑棂，不由得说道。

    眼前的女子是觉醒了血脉不假，但实际上也不过是裂石境巅峰，靠着传承的寒冰血脉，足以打的过开山境。

    但是想要去闯峣山部，那可是一个即将晋升上等的大部落，不要说裂石境了，就算是天脉境一旦陷进去，也会喋血其中。

    “不用你管。”剑棂冷哼，道：“就算是死，我也要去救我的家人。”

    巧儿看着一脸激动，晶莹的脸颊上还有些涨红的剑棂，又看了看夏拓，小丫头自己呵呵笑起来了。

    “嗯。”

    趴在地上的光头醒了过来，看到了眼前的几人，眼中泛起了狰狞。

    “臭*子，就……”

    砰！

    下一刻，光头还没说完，就被夏拓一脚从山丘上给踢了下来，身子在起伏不平的地上连滚带爬，不断有筋骨断裂的声音响起。

    噗！

    滚落到山丘下方后，光头吐出一口逆血，再次昏了过去。

    “禀族长，已经进入山顶路盗老巢。”

    等到所有人都收敛好，磐山朝着小山丘走了过来，对着夏拓高声喊道。

    “看好他，别让他死了。”

    夏拓指着地上昏过去的光头说道，随之朝着山丘下走去。

    “走，咱们上去看看。”

    很快，夏拓站在了鹿角山顶，准龙雀卫正在清理山顶，那些还没有死干净的人，一人补一刀，送他们上路。

    他来到了一座半塌陷的山洞中，山洞里边很大，堆积了各种各样的资源、矿石、兽骨、兽皮、兽核、药草、兵器、甲胄，可以说东西很多。

    很多！

    足以抵得上胖哥外出三四次易物带回部落的资源，可见抢劫是一个多么有前途的职业。

    “每隔一年峣山部落的易物队会通过沧水分支进入涂泽大湖，然后那个时候他们就会将抢来的这些东西都送到涂泽大湖上峣山大船上。”

    剑棂看着这些东西，眼中并没有什么贪婪。

    夏拓走进山洞，将所有的资源都收入了诛妖令空间中，连一块矿石都没有剩下。

    “巧儿，你在外边玩。”

    “哦。”巧儿抬头一愣，随之反应过来，甜甜的喊道：“知道啦。”

    “姐姐，咱们去那边看看吧，放心吧，只要从了族长阿叔，你的家人阿叔自然回去救的。”

    朝着倾倒的石殿走去的夏拓，听到身后巧儿的话语，身子不由得一个踉跄，这小丫头都是跟谁学的，人小鬼大。

    “族长。”

    磐石和另外三个身影匆匆走来，立在夏拓身前，他们正是准龙雀卫中的四个裂石境巅峰的图腾战士。

    “战士损伤几何？“

    “禀族长，一共有十三个重伤。”

    四人相互看了一眼，最后有磐山出声说道。

    “将所有人都召集起来，我有话要说。”

    很快，在夏拓的面前一个个图腾战士都站好了，眸光朝着他看来。

    夏拓立在一块断裂的巨石上，看着面前三百多道身影。

    “这一次，你们一举击溃了路盗，为部落夺取了大量的资源，这份功劳不可磨灭，等回到部落我会亲自向巫说，记下你们的功劳。”

    闻言，所有人眼中都露出了喜色。

    “不过。”

    一时间，众人脸上的喜色凝固在了脸上，一旦族长说这话，必然事有波折。

    “境界不等于战力！”

    “今日一战，不用我多说，区区路盗其中图腾战士才几个，一群准图腾战士在战前还受到了紫云箭的冲击，就是这样依旧有十三位战士受伤，你们每个人身上都大大小小的带伤，丢不丢人，这就是你们引以为傲的战力！”

    被夏拓这么一说，顿时所有人皆是心思一沉，本来自负甚高的他们，经过这一次战斗后，却是被不大不小的打击了一下。

    路盗中绝大数是准图腾战士不假，但是厮杀起来不要命，还有出手十分的狠辣、利落，几乎就是以命搏命的打法。

    这是他们以前从没有想到过的事情。

    这一次，除了十三个重伤的，剩下的战士大部分都有些轻伤，比如划破了胳膊手臂等，这都是路盗亡命之下造成的伤势。

    “你们都是部落中最为精锐的战士，还记得我最开始说过的话吗，我只要两百位最强大的战士！”

    “大夏龙雀卫将是部落最强大的战士，是部落最锋利的刀！”

    “现在的你们差的还远！”

    “接下来你们的任务就是在荒原上寻找路盗，磨练战法。”

    “每隔一个月我会让族人在黑牙水域的南岸，将一个月的巫药分量交给你们。”

    “你们记住，你们是一个整体，和敌人厮杀的时候，你们唯一可以依靠的就是身边并肩而战的同袍，你们的后背也只有同袍守护！”

    “一个人凭战功晋升青甲算什么！”

    “所有人一起晋升青甲，甚至黑甲，才是最刻骨铭心的事情！”

    “所以，我希望看得是你们全都成为部落青甲，甚至黑甲！”

    “同进退，共患难！”

    锵！锵！锵！

    一时间，所有人因为夏拓的话语，心中都升起了一股万丈豪情，手中不由自主的握紧了兵器，血气迸发。

    同进退、共患难！

    “直到有一天，这片广袤的山河荒原上，听到大夏龙雀的任何人、任何部落，都是敬畏，都是拜服！”

    “懂了吗！”

    这一刻，一群大荒的汉子被夏拓刺激的不得了，一个个胸膛起伏，大声嘶吼。

    ……

    “装模作样！”

    远处，剑棂看着夏拓慷慨激昂的样子，转过头说道。

    “姐姐，我族长阿叔可是很厉害的，你就从了吧。”

 第170章 豢兽场和药场的设想（给俊雨加更3）

    黑牙水域，波光粼粼的一艘十丈船上泛波而行，青火晃着脑袋打着鼻音，四个蹄子立在船上，它的身子有些站不稳，摇晃的船对它来说有些晃悠。

    堂堂马王，它觉得坐船是对它的侮辱。

    唏律律！

    想到这里，青火就不由得再次打了个鼻响。

    气死马了。

    ……

    船中央的船楼中，一道清冷的声音响起。

    “我绝对不会跟你去夏部落的。”

    剑棂瞪大了眼睛，死死盯着盘坐在自己对面的夏拓。

    “你死了这条心吧。”

    “快把我放开，我要返回沧水流域救我的家人。”

    夏拓从修炼中转醒，手掌攥着的兽核轻轻一碰，碎成了一堆粉末，他看向面前的女子，巧儿限制了她的行动，哪怕是浑身被束缚了，此刻正在朝着夏部落而行，还嘴硬的说不去。

    当然，这也是他默许的，毕竟一个拥有寒冰血脉的图腾战士，对于夏部落这种没有丝毫底蕴的部落来说，吸引力还是蛮大的。

    就连神通境衍神通，可传承给后代血脉他夏大族长还是刚刚才知道。

    一下子遇到这么一个血脉传承的人，自然是不会放过。

    “放心吧，光头既然和峣山部落一年联系一次，上次是在半年前，所以你的家人半年之内是不会有什么危险的。”

    “我凭什么相信你。”

    晶莹的脸庞泛着红晕，剑棂狠狠的说道。

    “没得办法，你只能相信我。”

    夏拓摊了摊手，很是得意。

    “我~~我我~我咬死你。”

    剑棂羞恼，可惜身子动弹不得，银牙贝齿磨得咯咯作响。

    ……

    “族长，咱们快进入汩水河了，再有小半天就可以回到部落了。”

    听到外面族兵出声，夏拓起身，对着剑棂温声说道：“你好好休息吧，以你现在的实力去峣山部落也是去送死。”

    来到船首，看着两岸的密林，汩水河面水流哗哗作响，他将准龙雀卫三百多图腾战士都扔在了涂泽荒原上，让他们自行磨练，经历厮杀才能真正的走向强大。

    受到重创的十几个图腾战士全都在船上，带回部落治疗伤势，至于准龙雀卫是短时间内是不要想着进了。

    在船头一旁，苍浮盘坐着，怀里抱着一头狍鹿幼崽。

    “回去之后，好好修炼，作为部落长老，怎么还只是裂石境，那怎么行。”

    “是。”

    苍浮点了点头，实际上他修炼的并不慢，如今已经拥有了四千钧的力量，放在部落中也是个千夫长级的人物了，然而部落中的千夫长级的图腾战士太多了。

    “回到部落你先不要着急忙着去圈山林放养狍鹿，先去巫术聚灵阵中修炼一阵子。”看到苍浮想要反驳，他接着说道：“山林中存在不少凶兽，对于狍鹿的生长繁衍有影响，清理这些凶兽也需要时间。”

    “再一个还需要在部落求购药草种子，就算是普通的药草，也需要一段时间萌发，所以一点也不需要着急，等你修炼好了，晋升到了开山境，到时候圈养狍鹿的林子也准备好了。”

    “是，苍浮遵命。”

    苍浮点了点头，应是道。

    大船沿着汩水河溯流而上，小半日后进入了开掘出来的人工大湖中，碧波滔滔，水面波光粼粼，在两侧的山林中，可以看到夏部落的族人。

    “剑棂姐姐，快看到了到了。”

    巧儿绝对是个小腹黑，嘴上一口一个姐姐，但巫术符咒却是不含糊，直接禁锢了剑棂的力量。

    ……

    部落山、夏园。

    “族长，喊俺什么事情。”

    洪从部落外而来，麾下上完战师被五大统领带去了山林深处，他这个战师殿老大，如今只有两个不满编的千人战师。

    他正准备继续征召一些年轻人，将两个战师扩充满了。

    “五大统领可有什么消息传回。”

    在五大统领带着族兵进入山林深处的时候，夏拓给过他们命令，每隔三天就要传回一次消息。

    这几天他带着龙雀卫在外，自然消息都到了洪的手中。

    “垚统领、楔统领已经传回了消息，他们已经分别进入了光山域和石山域，而且在暗影殿的配合下，找到了适合立城的地方，正在准备建城。”

    “桷统领、恐统领两人带着族兵还在前往各自地域的路途中，骨统领昨天刚传回消息，已经进入了渚浊域，正在寻找落脚之处。”

    “嗯。”夏拓点了点头，五大地域有远有近，自然进度不同。

    “战师殿剩下的人满编没有。”洪回道：“还差两百多人，正在征召，不过各个散部中的青壮几乎都被抽调的差不多了。”

    “既然如此，也就不必强求了，接下来你带人将部落东边山林中的凶兽都清剿一遍。”

    夏拓想了想，又说道：“不管大小，只要是吃肉的，就在捕杀范围之列，我准备将这片山里作为部落豢养凶兽的场地。”

    “这么大的范围都是？”

    洪一愣，有些咋舌，这范围是不是大了点，再说了这么大的范围，怎么保证豢养的凶兽不跑呢？

    “不错，部落以东、汩水河以北，东南一直到黑鸦水域，北边紧挨着散部，这片范围都是，到时候我会让黑背苍青将巢穴挪到林子各处，用来看护边界。”

    “是，刚好剩下的战师没有事情做，我这就让他们去清理林子，保证一个兽腿都不留下。”

    “回来。”

    “族长，还有什么吩咐。”

    “要是发现一些稀有的药草，记得叫上百草殿的族人给挖回来。”

    “晓得了。”

    洪长老离去，夏拓却是在发愣，苍浮给他提供了一个新的思路，凶兽可以培养，那么药草是不是同样可以散养。

    在人迹罕至的山林中，才是药草最为合适的生活环境，眼下部落依靠从外部易物换来大量的药草，维持部落的需要。

    但是依靠别人始终都是制肘，自己手里有才能不被人挟制。

    这些年来，他发现了一个很特别的现象，万古山脉中的药草资源并不丰富，按照常理来讲，山脉中群山万壑造就不同的气候，足以给不同的药草生长带来适合的环境。

    但是这些年来，部落族人外出山林，所采集回来的药草数量，甚至比不得外面涂泽荒原中数量多。

    问题出在哪里，他不知道。

    既然野生的没有，那么就只能自己想办法培养了。

    他也不需要力求药草一下子长出来，眼下靠着外界易物药草已经差不多满足了部落的需求，加上部落以巫术灵阵培养药草，正在逐渐的弥补不足。

    但是药草这东西，谁会嫌多呢？

    在山林中培养药草，顶多就是消耗一些药草种子的事情，洒落广袤的山野，任其生长，能长多少就长多少，最后能够收获自然好的，就算是没有收获也不过是耗费些精力而已。

    部落外，在夏拓一道命令之下，洪等都没等直接带着近两千战士直接冲进了山林中，这次的命令很简单，逮到长腿的就追，看到带毛的就抓，一个个如同野狼入境。

    “阿叔，这家伙带来了。”

    夏园外，巧儿蹦跳着走来，后边跟着两位族人，拖着一个死狗一样的光头。

    “有件事情，你可能很感兴趣。

    “什么？”

    夏拓看着巧儿走来，不知道小丫头说的啥。

    “阿叔，你看看他的身上。”

    顺着巧儿的小手指的地方，他在光头破碎兽袍的左侧胸膛下方，看到了一个黑色的印记。

    顿时，夏拓双眸猛地一眯。

    这个印记，他实在是太熟悉不过了。

    马形、四个角。

    峳妖！

    他一把将这个家伙给提了起来，光头强打着精神睁开眼睛看着夏拓。

    “你身上这个印记哪里来的。”

    扑通！

    光头强再次扑倒在地上，气息嘘嘘，过去了数息后，嘶哑的声音响起，说道：“五年前族长下令，让族人烙印上了这个印记。”

    “五年前？”

    闻言夏拓神色一凝。

    “你家族长是不是五年前开始闭关的？”

    “是，五年前族长外出归来，回到部落就让所有的族人都烙印了这个印记，说是可以得到强大的力量，然后族长就匆匆闭关了。”

    早已经被呜呜烙印了奴隶印记的光头大汉，没有丝毫的隐瞒，哗啦啦的将自己知道的都说了出来。

    “这个印记每隔三个月就会让人感到浑身血气鼓胀、灼热，就好像放进了青铜大鼎中被蒸煮一样，只有炼化外界的能量才能减轻，如果没有外界能量的摄入，自身血气就会消耗。”

    “那种滋味十分的难受，一个跟我前来涂泽荒原的族人，就是活生生被这个印记吸干了浑身血气，被一股黑焰给烧成了灰烬。”

    说到这里，光头大汉眼中闪过一抹恐惧，接着说道：

    “俺在五年前才是一个普通的裂石境战士，力量才不过三千钧，有了这个印记后，才在短短五年时间成为了开山境。”

    ……

    呼！

    听完这个家伙的话，夏拓长长的舒了一口气，才压制住自己的小暴脾气。

    妈的，怎么哪哪哪都有妖。

    自己这特么是进了妖窝了吗！

 第171章 族兵们的各自境遇（给盟主俊雨加更4）

    要不？

    跑吧！

    夏拓心中第一时间冒出了这么个想法。

    跑不了！

    边荒大妖窝，万古小妖窝。

    哪哪都是妖窝。

    看着光头壮汉身上的峳妖印记，他觉得峳妖也很厉害，会用各种方式来汲取力量提升自己的实力。

    显然和峣山部落有关的峳妖之灵，是通过这个烙印在每一个峣山族人身上的印记来汲取能量的。

    当年万古部落的族力到底有多强盛，怎么山脉外面也有峳峳血骨滴落。

    “快说剑棂姐姐的家人关在哪里？”

    巧儿来到光头身前，踢了他一脚。

    “就在部落里，因为部落长老想要收服她为己用，所以并没有对她的家人进行加害，准备用来要挟她。”

    光头大汉老实的回答道。

    “不过部落有传闻，有位长老真正想要的是她的寒冰血脉，一直在想办法要将她的寒冰血脉剥离，至于为何将其放逐到涂泽荒原，俺实在是不知道。”

    “你能不能将剑棂姐姐的家人救出来。”

    说着，巧儿再次踢了光头一脚。

    砰！

    看着光头不吱声，巧儿上去又是一脚。

    “好了，巧儿。”

    看着气鼓鼓的巧儿，夏拓摆了摆手，为了一个奴隶，气坏了部落里的小天才可就不好了。

    说着，夏拓对着立在不远处的族兵挥了挥手，道：“将他带下去，给他治伤。”

    “阿叔，这个家伙这么坏，烧杀抢掠，你怎么还救他。”

    巧儿噘着嘴，很是布满的哼道：“本以为他还能救回剑棂姐姐的家人，没想到这点都做不到，还让他活着干嘛。”

    “好了，这件事我自有谋划。”

    ……

    看着巧儿离开，夏拓起身朝着族殿中而去，夜幕下他盘坐在石床上，眼中神色灼灼，没有一点的困意。

    眼下部落的短板差不多已经规划好了，只需要按部就班的发展就好了。

    缺少资源，易物殿的战船已经开始在涂泽大湖四方往来，部落中有打量的铜锭，可以换回数不清的资源。

    为了扩大桂木，部落中的工匠夜以继日的打造着战船，准备将易物做到涂泽荒原周围的地域去。

    御兽殿豢养凶兽供给部落血食的计划，如今也正式着手准备，一旦成功培养出来的药兽，会满足部落所需。

    至于掌控山林，扩充人口，五支战师奔赴山中五大地域，摊子也即将铺开。

    族中武道修炼体系，正在打造过程中。

    这一切的一切都需要时间来沉淀，不是一朝一夕的事情可以解决的，就看妖族给不给他时间了。

    他只需要十年，十年生聚，十年积累，部落的实力足以数倍翻翻，到时候制约部落发展的人口问题也能够解决。

    依靠占据的万古山脉南麓广袤山林，夏部落依山南望，南下可直入涂泽荒原，北进山林，同样有力量去清剿人族妖部，将万古山脉牢牢抓在手中。

    这么一想，夜空中玉兔西移，夜色愈发的深邃，夏拓收敛了心神，从诛妖令空间拿出了一枚纯血兽核，握在手中开始修炼起来。

    ……

    万古山脉南麓、光山域。

    一座高愈三千丈的山脉下是一片广袤的荒原，地域不下数十里方圆，草木丰盛，还有河流贯穿其中。

    此刻，紧挨着山下有篝火跳跃，一个个兽皮大帐支起，围聚着密密麻麻的人，在最外面是打造出来的简易寨墙。

    在最中央的篝火堆前，四个身影聚在一起，最上首的就是垚，下面是两个千夫长，还有一个暗影小队的千夫长。

    “咱们就在这山下筑城。”

    垚指着周围的说道：“背后的山峦平缓，比面前的荒原高出不少，城池依山而建，可以俯瞰这片荒原，地势易守难攻，周围还有泉眼，水源充足可以立下城池根基。”

    “咱们先铸一座小城保证咱们自身安全，等到以后收拢了周围的族民后在随之扩建。”

    “木石，明天你带着你的千人战兵进山采石。”

    “磷光，你带着你麾下五百战兵进山伐木，剩下的五百战兵在此扎营。”

    垚对着麾下的两个千夫长吩咐道，眸光随之落到了一旁的牙铭身上。

    “牙铭，周围山林查探的怎么样了？”

    见到提及自己，牙铭从怀中摸出了一张兽皮递给了垚。

    “垚统领，这是荒原周围山峦地貌，仓促之间难免有些凌乱和不太准确，暗影十三小队还在深山里钻林子，这两天发现的散部不下十多个。”

    垚借着火光将眸光落在兽皮卷上，看到上面标注的一个个小点，不得不说暗影小队的重要性，等于战师的眼睛。

    “三位，族长将两千战师交给咱们，可不是让咱们来这里游山玩水的，咱们是为了为夏部落彻底掌控这片地域而来，归根结底是为了咱们后代掌控这里而来，事情总要有人去做，轮到咱们了，那就干吧。”

    “先筑城，站住脚后，咱们一个一个部落来收拢起来。”

    “是！”

    ……

    渚浊域。

    夜幕下的山林中，似乎魅影重重，山下平缓之地兽皮帐篷略显凌乱的扎下，环绕诸多帐篷中央的大帐中，声音不断的响起。

    “烽云，已经查探清楚了？”

    骨对着下方盘坐的青年身影问道。

    “骨统领确实已经查探清楚了，我带着三个暗影小队观察了三天，这个部落的情况和殿主留在殿中兽皮卷上记载的一模一样。”

    锋云从怀中拿出一块兽皮，显得有些破旧，是经常拿出来观看造成的磨损，上面记载着鹿跟随着夏拓第一次遇到妖部时候所看到的场景。

    这就不得不说传承的重要性了，自从夏拓立下了记录的规矩，鹿早在暗影殿还是暗部的时候，就已经将一些事情给记录下来了。

    而且规定每一个外出的族人，在遇到什么奇怪的事后，返回殿中之时都要记录下来，以供后面加入暗影殿的族人参考。

    每一个加入暗影殿的族人，最开始的就是知晓这些事情。

    正因为如此，暗影殿的族兵才能在遇到危机的时候，心中不慌乱。

    “这个部落和记载中的一样，所有的族人瞳孔血红，远远观望和普通部落一样，日出而作日落而息，狩猎采集，但是一旦有外人出现后，就会整个一拥而上。”

    “这个部落有多少人？”

    锋云没有犹豫接着说道：“从外面的规模来看，不过五六百人，并不算大。”

    “好！”

    心中思量了片刻，骨抚掌大喝，眼中闪烁着精芒，道：“都说妖这么厉害，咱们运气真好，这一次就诛妖！”

    “传令下去，明天咱们先诛妖，在去寻找建城的地方！”

    “是。”

    大帐中的两位千夫长，顿时抱拳应是，眼中闪烁着盈光。

    他们有两千战师，近三百位图腾战士，还有紫云箭，不过五六百人的妖部，岂能放过。

    这不是妖部，是赤果果的战功。

    干掉人族妖部，化为他们的功劳！

    ……

    红桑河域。

    金乌洒落阳光在茂密的林子里，一条大河滚滚蜿蜒流淌在群山之间，邻水之间的一片空地上，大帐连绵，人影婆娑。

    不远处的林子中，上百人肩扛手托着凶兽而来，直接朝着水边走去，用手中的刀剑将猎到的凶兽直接开膛破肚，开始清理凶兽，准备今天早上的饭食。

    不一会，凶兽的内脏和血就染红了一片河滩，顿时水面浪花翻滚，潜伏在水下的凶兽冒出了头，不过却不敢朝着浅水区而来。

    暗影浮在水面之下，瞪着大眼睛看着岸边的人影，眼中闪烁着冷芒。

    嗷！嗷！嗷！

    嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷!

    咻！咻！咻！

    就在这时，山林中响起了吼叫声，伴随着叫喊声，一根根木制、骨制投枪，刺穿了虚空朝着水边的营地坠落下来。

    茂密的林子中，一个个身影快速的在林子中穿梭，如同猴子一般灵活，手中的投枪不断的投掷而出。

    噗！噗！噗！

    此时正值岸边大营开始做早饭的时候，突如其来的木枪、骨枪，刺穿了虚空，扎在了不少人身上，不过大多数都被崩飞出去，只有少数人被木枪骨枪扎破了露在甲胄外的肌体。

    突如其来的冲击，让整个营中一下子慌乱起来。

    “混账，慌什么！”

    刹那间，大营中一声暴喝响起，恐手中一杆大枪横击虚空，直接刺穿虚空，将几个刚刚冲出林子、穿着草衣的人给扎了个通透。

    “给我杀！”

    杀！

    数息后，大营中战兵拿起兵器朝着密林的方向杀去，面对身穿精铁甲，手握精炼刀枪的族兵，从林子中钻出来的野人，一下子如同撞到了铁墙上一样。

    他们简陋的武器根本拿精铁甲没有丝毫的办法，挥舞着骨刀、石刀砍下，难以寸进，接着就被赤甲族兵给斩掉了脑袋。

    在兵器装备不对等的情况下，林子中的野人在短时间内被斩杀了七八百人，一百多躺在地上哀鸿，剩下的都跑回了林子深处。

    啊！

    突然一声嘶吼，刚刚因为骨枪、木枪刺破了手臂、脸颊的族兵，一个个倒地，嘴角吐沫，浑身抽搐起来。

    有毒！

 第172章 部落发展之野人兵

    河滩上，不下百多位族兵抽搐在地，口吐白沫，发出难受的嘶吼，失去了战斗力。

    这让恐的脸色难看至极，刚出部落就遇到这样的事情，实在是心情不怎么好。

    反应过来的族兵，慌忙的从怀中掏出巫药，却发现自己带来的巫药大都是疗伤药，哪里有什么解毒药。

    “说，解药在哪里。”

    恐看着被俘获的野人，眼中闪烁着危险的气息。

    “吼吼。”

    被俘获的野人呲牙咧嘴，发出似兽吼的声音。

    接着恐眼中闪过一抹凌厉，用手中的大枪一把将面前的一个家伙挑了起来，朝着不远处的河水中坠落而下。

    呼啦！

    瞬间，潜伏在水中的水兽猛地扑了上来，掉进水中的野人连一片浪花都没有翻起，就消失在不见。

    啊！

    看到自己的一个同伴为了水兽，剩下下的野人一个个眼中露出了惊恐，慌乱的大叫起来。

    “说。”

    “巫祭。”

    “巫祭，解药。”

    ……

    “传令沉山千夫长在此看护大营，守护中毒的族兵，万岭千夫长统领其他族兵，随我清剿野人，夺回解药。”

    “是！”

    说罢，恐统领对着不远处的木说道：“木千夫长，与我同行如何？”

    “是。”

    木点头应是，他是派入红桑河域的暗影卫掌事人，除了自己带着一个小队外，麾下还有另外两个小队。

    很快，赤甲洪流就在山林中冲出，在被俘的野人指引下穿山越岭，来到了一片通红的桑叶林。

    这片桑树岭地地势起伏不大，一眼望去不下数十里方圆，桑木并不高，上空弥漫着一重淡淡的雾气。

    恐微微眯着眼，看着面前的桑木林，喜这群野人就生活在这片桑树林中。

    吼吼吼！

    嗷嗷嗷！

    在桑林外可以听到深处传来野人的吼叫声，还能看到林子中，不断有如同猿猴一样的身影跳来跳去，身子灵活，翻山越岭如履平地一般。

    “嗷嗷。”

    几个受伤的野人被提了上来，在死亡的恐吓下，他们指着桑木林深处的一座高地，示意那里就是他们的族地。

    嗷。

    这时，一声嘹亮的嘶鸣在林间传出，被俘的野人一个个顿时瞪大了眼睛，露出了惊恐，身子不住的颤抖，然后接着就在众目睽睽之下，七窍流血而亡。

    咻！咻！咻！

    接着桑木林中有了响动，桑木乱颤，一道道身影出现在桑木之上，密密麻麻不下数千，手中握着的木弓、木枪，盯着恐所带着的赤甲族兵，眼中泛起贪婪。

    在桑木林深处，一个浑身抱在黑袍，看不清面目，黑袍上画满了诡异血纹的佝偻身影，躲在很多的野人的后面。

    “那就是他们的巫祭了吧。”

    恐指着桑木林中躲躲闪闪的身影，眼中闪烁着一抹凌厉，显然这群野人行动都在这个家伙的掌控下。

    “紫云箭准备。”

    随之他挥了挥手，背后一百位族兵从背上竹筒中抓出了泛着紫光的箭矢，跟在夏拓身后，他们这些人也一个个学会了火力覆盖。

    对，就是火力覆盖，族长就是这么说的。

    “其余族兵，箭矢覆盖那道身影周围。”

    上千族兵拉弓，黑色的箭矢闪烁着寒光，遥指桑木林。

    “放！”

    恐根本没有搭理林子中的野人，直接将所有的力量倾泻在了那个巫祭身上，顿时箭矢如雨，桑木林中地动山摇，紫云箭炸开轰鸣将野人巫祭周围方圆百米范围都给笼罩起来。

    嗷嗷啊！

    一瞬间，刚刚还虎视眈眈的野人，一个个先是一愣，随之疯了一样朝着桑木林散去。

    嗡！

    尘埃落定后，桑木林中大片的树木泥土翻了个，上百支紫云箭炸开，直接将野人巫祭给炸蒙了。

    “没死。”

    佝偻的身影上闪烁着血光，化为一重保护光罩，在爆炸中活了下来，不过血色光罩摇摇欲坠，很快破碎开来。

    “嗷嗷~~~”

    野人巫祭嘴中发出嘶吼，想要族人前来救他。

    “驱赶野人！”

    上千族兵冲入桑木林，将野人巫祭包围在了中间，这一次所有族兵都有了准备，兜鏊覆面，林子中激射而来的木箭木枪，一个个扎在赤甲上叮叮作响。

    “小心！”

    巫祭是一个浑身血气干瘪的老妪，脸上的皱纹早已经重重叠叠，一双眼睛早已经凹陷了进去。

    看着恐走来，她颤颤巍巍的匍匐在地，双手捧着一个血色的晶石奉上。

    这代表着臣服！

    在她看来，爆炸的紫云箭就像是天神在发怒一样，是无比恐怖的存在。

    看到巫祭匍匐，一时间桑林周围的野人也放下了手中的兵器，匍匐在地。

    “恐统领，这些野人可是山林中的好手。”

    木看着跪伏在地的野人，眼中起了兴趣，对于暗影殿来说，钻深山老林可是常有的事情。

    野人巫祭臣服献上了部族血晶，接下来自然一切都好办了。

    中毒的族兵救了回来，再无生命只忧，整个族兵大营也迁徙到了桑木林之外暂时驻扎。

    “那些抹在箭头上的毒，就是这个东西？”

    大帐中，木坐在恐的下首处，面前是一张石案，铺着兽皮卷，大帐中野人巫祭匍匐着，小心翼翼的点了点头。

    在她面前是两株泛着血色幽光的毒草，这种毒草还真是厉害，短时间内直接让裂石境战士失去战力，而且还有性命之忧。

    木仔细的将这些都记载在了兽皮上，不仅如此还将桑木林中的野人的表现也记载了下来。

    木将写好的两张兽皮卷卷起，又将野人巫祭带来的两株毒草收在简易的木盒中，朝着恐递去。

    “统领看看还有什么补充的吗？”

    恐接过木盒，将自己写好的兽皮卷给放在一起，用兽皮包好。

    “送回部落吧。”

    木点了点头，随之大声朝外喊道：

    “缰小鱼。”

    听到呼喊，一个年轻的图腾战士走进来大帐，对着上首的恐躬身。

    “见过统领，见过三位千夫长。”

    木将兽皮包袱递给了缰小鱼，接着说道：“你将这个东西送回部落，一份交给洪长老，一份交给鹿长老。”

    “是。”

    缰小鱼领命抓着包袱走出了帐外，吹了声口哨，顿时不远处的一株大树上一头三米大小的黑背苍青凌空而来，他一把抓住黑色的翎羽，翻身落到了背上。

    “走哟。”

    ……

    夏部落，族殿。

    殿中只有三个人，洪和鹿在夏拓下方两侧坐着。

    “族长，我准备亲自前往红桑河域，看看这群野人真的如木所言这般，若是真的完全可以收入暗影殿中，扩充暗影小队。”

    “族长，俺觉得这些个野人调教好了，也一定是不错的战士。”

    洪不甘落后，紧随着鹿之后说道。

    上首的夏拓，手中把玩着血色的晶石，不知道是何物，通体晶莹，如同水晶一样，却闪烁着妖艳的殷红，等会去交给巧儿看看。

    “鹿你亲自前去，看看这个野人巫祭，至于这群野人。”说到这里，夏拓顿了顿，又道：“我记得跟随恐去红桑河域的暗影千夫长是木吧，若是这群野人可以，暂时让木和恐都招纳一些，尝试一下培养成暗影卫和战兵。”

    “是。”

    ……

    两个月后，族殿。

    “一个个都反了天了！”

    夏拓的声音在族殿中回荡，在他下面还是鹿和洪两人。

    此刻两人眼帘耷拉，眼观鼻，静静的听着夏拓的咆哮，他们听的出来，夏拓并不是真的生气。

    “你们看看！你们看看，两个月，这才两个月，就消耗了三千支紫云箭！”

    “一个个统领都传讯部落要供应紫云箭！”

    “是不是出了部落，都撒开欢了，啥都使劲造。”

    “族长，这不是你说叫什么来，对，叫火力覆盖！”

    洪抬头瞄了一眼夏拓，嘟囔道：“俺们这都是在学你。”

    “学我？”

    夏拓冷哼，道：“本族长这么优秀，怎么不学点别的优点！”

    “别的没看出来。”

    “你说什么？”

    洪缩了缩头，两米高的大个子缩在一起。

    “族长伟岸，俺们学不来，能学万一就已经很满足了。”

    “行了。”夏拓翻了翻白眼，气息平和的说道：“传令铸器殿给五位统领各押送千支紫云箭，告诉他们这是一年的量，部落需要兽核的地方太多，不能都用来打造紫云箭。”

    “是。”

    “五位镇守还有什么消息回报？”

    “骨统领回报，渚浊域再次发现一座人族妖部，拥众两千，他未敢轻举妄动。”洪长老出声，接着说道：“族长要不派俺去吧。”

    闻言，夏拓眼中露出了一抹惊讶，骨还是运气好，外出三个月找到两个妖部，其他四位统领都没有发现妖部的踪迹。

    “你好好在部落待着。”闻言，洪长老像是受了委屈的小媳妇一样，用哀怨的眼神看着夏拓。

    “传令，在涂泽荒原的准龙雀卫，北上渚浊域，协助骨统领覆灭妖部，将妖血妖核妖骨带回来！”

    “族长，红桑河域暗影卫传讯，发现了野人一些有趣的事情，我亲自前往将野人带了回来。”

    “什么有趣的事情。”

    “加入暗影卫的野人战兵，有几个人竟然可以在夜幕下隐匿身形。”

 第173章 鬼嵬军

    隐身？

    族殿中，夏拓眼中露出一抹惊讶。

    这手艺好哎。

    “走，去看看。”

    说着，他朝着族殿外走去，对着族殿外立着的其中一个族兵吩咐道：“去传承殿将大祭司喊来，带着那枚血晶。”

    “是。”

    族兵得到命令朝着族殿后方传承殿跑去。

    ……

    夏园。

    三道身影立在夏拓面前，身上穿着兽皮袍，已经不再是在桑木林中，赤着身子的样子。

    扑通！

    三人看到夏拓后，普通一下子就跪伏了下来，头也不敢抬。

    “起来吧。”

    对于人才夏族长可是很尊重的，见面就行此大礼，三个人很有觉悟嘛。

    值得培养。

    “你们会隐身？”

    接着，他对着三人出声问道。

    三个人抬起头你看看我，我看看你，一时间夏拓就看到趴在自己身前的三个身影逐渐开始虚幻起来，就像是平静的水面一下子荡漾起涟漪一般。

    眨眼间，面前的三个身影逐渐的消失了。

    不！

    不应该说是消失，夏拓感觉本来三个人跪伏在地的地方，化为了一片朦胧，看上去就好像消失了一样。

    怪哉。

    “阿叔，我知道他们为啥会隐匿身形。”

    巧儿抓着血晶从园子外走来，手中的血晶闪烁着柔和的血光，一枚枚虚幻古朴的符文在血晶中流溢。

    “是这些符文。”

    巧儿来到夏拓跟前，指着血晶中流溢的符文。

    “阿叔，这些符文就像是剑棂姐姐传承的血脉一样，也在他们的体内血脉中传承着，不过并不是每个人都能够觉醒这种血脉，故此他们才会有些人拥有这种能力。”

    “隐身血脉。”

    此刻三人重新恢复了身影，这种血脉并不是让人完全消失的无影无终，而是体内的血脉符文将他们的身体虚化，融合在周围的环境中。

    “这不就是变色龙么。”

    “阿叔，什么是变色龙？”

    “额。”夏拓语噎，道：“就是一种凶兽，可以根据身处的环境变幻身上的色彩，从而迷惑敌人。”

    哪怕是如此，夏拓也觉得这些人的血脉很牛叉，这还是在白天，要是到了晚上，绝对是暗夜中杀手。

    “巧儿，这枚血晶有用吗？”

    “当然有用啊，这是血隐人的圣物。”

    桑木林中的这些野人自称便是血隐人，他们以血晶为圣物，这一刻三个人看到血晶之后，更是匍匐在地，眼中闪烁着崇敬。

    “阿叔，这个东西可以认主。”

    巧儿指着递给夏拓的血晶，她钻研了近连个月，才弄清楚了这个血晶的作用。

    “你看懂这些血色符文了？”

    “那是当然，巧儿最厉害了。”被夏拓这么一说，巧儿一脸的神气，道：“血晶上的符文记载，血隐人的血脉就是来自于它，它创造了血隐人。”

    嗡！

    夏拓滴出一滴血落在血晶上，顿时血色符文大盛，一枚枚悬浮在他的眼前，足足过去了十多息的时间才重归于静。

    “我亲自去一趟红桑河域。”

    收敛了心神的夏拓后，对着园中的几人说道。

    ……

    红桑河域。

    桑木林洞三十里，一座占地里许的石城拔地而起，墨黑色的石头砌起来的城墙足有十丈多高，二十丈厚，整个城池是一个正方形。

    城中除了中央的石殿外，四角建有高达百丈的石塔，上面有图腾战士守着，观察着四方的动静，城池中剩下的地方全都是一排排石屋。

    这是一座兵城。

    用了两个月的时间，恐带着两支千人战师，外加数千野人铸造了这座石城，终于算是在这片山野中扎住脚了。

    眼下，麾下两大战师轮流外出山野，将附近山林中的散部迁徙到石城之外的荒原，如今城外聚集的散部流民已经有了差不多五千之众。

    城中石殿。

    “拜见族长。”

    恐看到夏拓突然来到红桑河域，也不由得吓了一跳，寻思着自己没有犯啥错误啊。

    “我看城外已经有散部开始修筑房舍了，怎么样？聚合散部还顺利吗？”

    “禀族长，暂时还算顺利，属下每收拢一个散部，就会将其中的青壮抽离出来组建成族兵，再从两个千人战师中抽调出图腾战士统领他们，进入山林狩猎维持日常消耗。”

    夏拓看着恐，看来不是人不行，有些人就是缺少一个展示平台而已，恐这家伙在这里干得不错。

    “好了，各镇守之内的事情，我不会过分插手去掌控，你按照自己规划的做就好了，只要记住，只有足够的人口才能掌控这片地方，咱们需要更多的人聚到咱们夏部落麾下。”

    “属下明白了。”

    没有在城中多待，夏拓进入了桑木林中，等到第二天离开的时候，带走了十五个身影，血隐族并不是所有的族人都觉醒了血脉，在血晶的指引下，他只发现了这么多。

    ……

    夏园中。

    十八道身影立着，夏拓手中把玩着血晶，血隐人和普通人在修炼的时候没什么区别。

    然而他们却没有图腾可以观想，根据血隐人的老巫祭所说，普通的的图腾根本无法让他们观想。

    祖上记载曾经有部落想要收服他们，却因此图腾凋零，部落溃败。

    十八个人虽说有隐身之能，但实力不过和普通的准图腾战士差不多，最多也就刺杀个开山境，了不得配合毒药刺杀个普通天脉境而已。

    如果无法修炼，这就是他们的极限了。

    就不知道呜呜这个野生图腾主行不行，抗不扛得住血隐人。

    最近这几个月呜呜很少外出图腾殿，大都趴在图腾神柱上呼呼大睡，似乎到了蜕变的时候，也不知道需要多久的时间才能蜕变完成。

    “呜呜。”

    “夏拓你干嘛。”

    图腾殿中，呜呜抬头看了一眼夏拓，精神萎靡的说道：“你可好久没来看呜呜了，是不是来还兽核了，你现在欠呜呜一万九千三百个兽核，抹去个零头算两万吧。”

    有这么抹零头的吗，夏拓不由得被这小东西气乐了。

    “呜呜，你看看这个东西，你能降服了了吗？”

    夏拓拿出了血晶，放在呜呜身前。

    呜呜眯着小眼睛看着血晶，眼神中闪烁着一抹盈光。

    “这不是隐身符文吗？”说着呜呜又摇了摇头道：“不完全是隐身符文，没有虚空之力，只能算是隐匿符文，你在哪里找到的。”

    “收了几个拥有这种血脉的人，他们无法观想图腾，观想哪尊图腾哪尊图腾完蛋。”

    “呜呜是图腾主！”

    “天生的。”

    对于夏拓不相信自己，呜呜很不满意，狗夏拓老是说自己是野生图腾主，没有经过王庭敕封，是野路子，是不合法的。

    呸！

    本图腾是天生，不需要谁的敕封，也不需要谁的承认。

    接下来的事情就好办了，十八个血隐人进入了图腾殿中，观想了图腾全部都晋升到了裂石境图腾战士。

    殿中，夏拓看着盘坐在眼前的十八位身影，身上笼罩在淡淡的血光中，他手中的血晶更是腾空而起，一枚枚血色符文流溢而出，从十八个人的头顶没入体内。

    “他们再接受传承。”

    呜呜看了一眼，淡淡的说道：“夏拓你欠我两万三千兽核了，等我升个级我就要吃，现在你那存着，等存够十万枚，我差不多就能衍生出翅膀来了。“

    嗡！嗡！嗡！

    血晶垂落符文，持续了一夜的时间，等到第二天早上，十八人眉心处各自凝聚出了一枚泛着淡淡银光的印记，在血肉之间一闪而逝，隐匿在了体表下。

    此刻的他们立在跟前，夏拓都感觉他们周围都泛起淡淡的涟漪一样，就好像立刻要消失一般。

    “拜见主上。”

    十八个人齐齐拜服。

    “起来吧。”

    随着夏拓一挥手，十八人走出图腾的刹那，消失在了他的眼前。

    “鬼影丛丛、出身山野，鬼嵬。”

    这一刻，夏拓嘴角呢喃，接着大声说道：“以后你们就是夏部落鬼嵬军。”

    “谢主上赐名。”

    四下角落里响起了声音。

    刚刚离开图腾殿的夏拓走到夏园外，就看到一道白衣身影俏生生的立在门前，正等着他。

    “巧儿说，你有办法救出我的家人。”

    剑棂看到夏拓到来，咬着嘴角说道。

    “巧儿这个鬼精灵。”

    夏拓轻笑，没有遮掩道：“不错。”

    “我可以将你的家人救出来，不如日后就加入我夏部落吧，你看到了我夏部落都是散部汇聚而来，包容四方……”

    “好。”

    “额。”

    夏拓一愣，自己还没说完，本以为还要费一番口舌来，就这么容易的答应了？

    ……

    两天后，涂泽荒原东方，四道身影跨过了一片起伏的山丘，出现在了一片广袤的平原上。

    夏拓在前，剑棂和巧儿在后，在后面是出身峣山部落的光头大汉，如今已经是夏部落的奴隶。

    沧水流域没有大湖，水系却是十分发达，苍水分支万千，大大小小从四面八方汇入苍河。

    “峣山部落就在沧峣山下，整个沧水流域北方只有这么一座山脉。”

    夏拓愿意救她的家人，让剑棂的心情也好了很多，她觉得就算是加入夏部落也不算什么。

 第174章 故技重施再埋钉子（给俊雨加更5）

    “峣山部很大，有族人近二十万，在沧水流域也是有数的几大部落之一，就算是有内应，就凭咱们几个人恐怕也难以闯进去吧。”

    一时间，剑棂有些担忧起来了，救不出家人，连他们几个人都陷在峣山部落怎么办？

    和剑棂同乘一骑的巧儿，笑嘻嘻的说道：“姐姐，你怎么断定就咱们几个人呢？”

    “难道还有其他人？”

    剑棂眼中露出了疑惑，朝着四周看了看，广袤的荒原看得很清楚，就他们四个人啊。

    没错啊。

    巧儿笑了笑，不说话。

    “走吧。”

    夏拓笑而不答，座下青火迈开了大步子朝着远方而去，两天后一行人来到了沧峣山外。

    沧峣山脉很小，方圆不过五六里，一条沧水分支河流从山中发源而出，在沧峣山南部一座大部背靠山脉而立，以山为一半城墙，建造了一座十分庞大的防御城池，将部落守护在其中。

    峣山部落外很是热闹，一艘艘船只往来，作为沧水流域北方最大的部落，自然形成了一座墟市，周围的部落都会前来易物，故此在峣山城外形成了一大片聚集地。

    夏拓几人乔装打扮很容易的混进了墟市中，找到了一座石坊住下。

    石屋中，他拿出了诛妖令，感受着诛妖令上传来的温热，不由得有一种要冲进峣山部落的冲动。

    就是不知道峣山部落被妖掌控到了何种程度了。

    “主上。”

    光头大汉走进石屋，对着他跪伏下来。

    “我给你说的你都记住了？”

    金铎出声道：“都记住了，涂泽荒原的巢穴被人毁了。”

    “东西收好了？”

    摸了摸鼓胀的怀中，金铎点了点头，这里面是他活命的东西，不然巢穴被毁，擅自返回部落必然会受到重罚。

    “去吧。”

    金铎出身，消失在人群中，朝着峣山部落城门走去。

    传承了一千多年的峣山部自然是有些底蕴的，城墙上布满了斑驳的痕迹，彰显出一种古意，城门前一队族兵立着，眼中露着凶悍。

    “金铎你怎么回来了！”

    城门前，一个开山境的战士刚刚走出来，迎面就看到了光头大汉。

    “你不是……！”

    金铎大步向前，直接来到这位开山境战士跟前。

    “小声点，我要去拜见长老！”

    “你没有诏令就回……”

    同族开山境战士不以为意，满脸冷笑，不过看到金铎的神色不由得止住了话语。

    “让开！”

    金铎直接撞开他的身子，踏进了部落之中，在房舍林立的部落中看了看，朝着一座小山的方向快速而去。

    “金铎拜见四长老，有要事禀告！”

    百米高的小山下，一队族兵守着，他不敢硬闯，见到族兵不以为意的神色，顿时大喊道：“出了大事，要是耽误了，你担待的起吗！”

    闻言，守护在山下的族兵，一个个也色变，不敢再阻拦。

    山顶石殿外，金铎抱拳喊道：“金铎求见长老。”

    “金铎~~~你不是在涂泽荒原为部落收集资源吗，怎么回来了？”

    石殿响起了声音，接着又落下，过了数息才有声音再次传出，带着一抹疲倦之意。

    “禀长老，属下有重要事情要说，必须面见长老亲自说。”

    “进来吧。”

    闻言，金铎忙的走进了石殿中，看到了上方盘坐的四长老尧陵，不待其出声说话，他已经将怀中的东西掏了出来献了上去。

    “这是什么？”

    看着金铎手中捧着的兽核，尧陵眼中露出了好奇，他自然是不怕金铎有什么鬼动作，他是天脉境战士。

    不得不说峣山部落的强大，虽然说是中等部落不假，实际上除了顶尖强者外，族力已经不逊于普通的上等部落。

    眼下所有人都在等待峣山族长晋升神藏境，而后峣山顺理成章的成为上等部落。

    “这是一株灵药。”

    尧陵打开木盒，看到了一株通体碧翠的竹节一般的灵药躺在盒子中，浓郁的灵力环绕。

    “你有心了。”

    “还请长老救我。”

    说这，金铎跪伏在地。

    “你有何罪，为部落每年带回来这么多的资源，有功才是。”

    “禀长老，属下在涂泽荒原的老巢被人给端了，除了属下之外，所聚拢的部众都给打散了，最重要的是三长老留在属下那里的那个人被杀了，三长老一定不会放过俺的。”

    “还请长老救我。”

    尧陵没有说话，静静的看着下面跪伏在地的金铎，这株灵药不下三百年，就算是他也很多年没有见过，至于享用更是没有资格了。

    这等灵药只能族长才有资格炼化，除此之外部落一旦寻到灵药都会作为底蕴存留下来，以备不时之需。

    前些年来族长为了晋升神藏境，早就将族中多年来储存的灵药消耗一空，再后来得到的灵药都被大长老和二长老收走了。

    这样一株灵药，一旦完全炼化，所拥有的药力必然可以让他打通六七条天脉，当然其中也会有大部分药力浪费掉，这也比交给部落自己什么也得不到强太多。

    “还有谁知道这株灵药的事情。”

    “没了。”金铎的头压得更低了，忙说道：“这株灵药是从一个易物队里抢到的，没几天巢穴就受到了强大战士的攻击，所下没管其他直接带着灵药就来拜见四长老了。”

    “嗯。”

    一时间，整个石殿中陷入了沉寂中，金铎不由得冷汗直流，就怕四长老突然出手，将他给干掉。

    “三长老留在涂泽荒原的人死了，本长老也很无奈啊，你说怎么救你。”

    闻言，金铎顿时愣了，这特么太不要脸了，灵药还在眼前没吃呢，就准备抹干净不认人了。

    自己这些年在涂泽荒原装路盗，为部落夺取了多少资源。

    看着底下趴着的金铎，尧陵眼中露着思索，为了一个开山境战士，去得罪三长老值不值得，族长闭关五年，族中四大长老掌控部族。

    相互之间分成了两大派别，峣山部落发展到了如今，每一个长老身边都追随了很多族人，有了这些人，自己才是长老。

    当然族人也需要资源来修炼，要是无法保证麾下人的修炼所需，谁还会追随？

    他和大长老为一系为了部落殚精竭虑，三长老和二长老狼狈为奸，挥霍族中资源，咄咄逼人。

    那个拥有寒冰血脉的人，他是听说过的，没了更好，等于彻底没了将来可能有的威胁。

    “四长老，您要秉公公正啊，不然族人会寒心的。”

    金铎一声悲戚，大喊道：“俺在涂泽荒原待了五六年，不惜化身路盗，每一年为部落抢回来多少资源，如今因为抢夺之事被人追杀，难道说这是金铎的罪吗？”

    “蛮荒大地哪有这样的道理！”

    “为部落立功的时候不赏，再说了不就是被人报复了，这种事情谁能保证，俺再去给部落抢就是了！”

    “俺为部落流过血，俺为部落卖过命，俺有什么罪！”

    “俺不服！”

    “俺不惜身背恶名，就是为了部落，何罪之有！”

    “长老救俺！”

    ……

    被金铎这么一说，尧陵眼前一亮，觉得这件事有搞头啊。

    “禀长老，三长老麾下的尧风前来，说是金铎无令返回部落，要将他带到三长老面前问话。”

    石殿外，有族兵走来，出声说着。

    “长老救俺。”

    闻言，金铎大喊起来。

    “俺有什么罪啊。”

    “金铎。”

    “在。”

    “你且跟尧风去，记住不该说的不能说，不然本长老也救不了你！”

    “是。”

    金铎失魂落魄的起身，朝着殿外走去。

    看着金铎离开，四长老尧陵对着下方立着的族兵挥手说道：“你去部落里传个消息，就说这些年来金铎为了部落不惜自污名声，在涂泽荒原为部落带回大量资源，如今更是为了部落被人追杀，三长老……”

    “是。”

    “记得做的隐秘些。”

    说罢，尧陵将木盒收了起来，然后才走出族殿，朝着大长老的石殿而去。

    “大长老，这可是一个收买族人人心的好机会，说起来金铎有功劳的，毕竟干的是无本买卖，常在河边站哪有不湿鞋，这一次被人追杀上门，能够逃得性命已经是万幸。”

    石殿中，峣山大长老，一个须发发白的老头，盘坐在石台上，浑身气息沉寂，跟人一种如临幽潭的感觉。

    “嗯，去吧。”

    峣山大长老双眸开阖之间，眼中泛着的精芒。

    “去族兵中说说。”

    “晓得了，我亲自去办。”

    四长老转身离去，得到大长老首肯，他自然是不在有所顾忌。

    看着四长老离去，大长老瞳孔中泛起了一抹妖艳的紫光。

    ……

    峣山部深处一座幽谷中，峣山二长老盘坐其中，殿中没有点一盏兽灯，显得十分的昏暗。

    族中传言，二长老不喜光。

    一道身影匆匆而来，进入石殿中。

    “启禀长老，族中派出去的金铎统领回来了，先是拜见了四长老，接着就被三长老抓去了，族人很快流传出了传闻，说金铎统领为部落立下功劳，三长老凭借一己私欲就随意的欺压族人。”

    “蠢货。”

    嘶哑的声音在石殿中响起，泛起一抹冷意。

    “去告诉三长老，金铎为部落夺取资源有功，当赏！”

    “是。”

    等到族人退去，二长老的眼中泛起了紫光，面色一下子变得狰狞起来。

    “大长老，族长的位置是我的。”

 第175章 老子的坟头草都长五茬了（给俊雨加更6）

    第二日，峣山部落外的墟市中，夏拓独自在人群中走着，不断看着旁边摊位上的东西，想要捡个漏。

    可惜他没胖哥的眼神，看啥都像是宝贝，看啥又不像宝贝，这就非常尴尬了。

    “听说了没，峣山部落的几大长老又闹起来了。”

    “峣山部落的一个开山境统领，在部落外立下了大功，因为一些事情得罪了三长老，就被三长老给抓起来了。”

    “什么啊，我怎么听说是这个统领在外面干的是无本买卖，但是这种舔刀口的日子哪能这么好干，估计被人追上来了，丢了资源，这才被治罪。”

    “可不敢这么说，峣山乃是即将晋升上等部落的存在，等到峣山族长晋升神藏境，周围各部都要臣服在峣山部落之下，峣山怎么能干无本买卖，可不能这么说。”

    “切，你在这这么舔，峣山部知道吗？”

    “呸，舔狗。”

    ……

    周围往来人群中的声音传到了夏拓的耳朵中，让他不由得露出一抹诧异。

    不对啊。

    谁抢了他的台词。

    为了让金铎重新钉进峣山，他可是准备了两手，第一手不惜拿出一株灵药，这第二手就是舆论了。

    没想到他还没动，就有人出手了。

    望着气势凛冽的峣山山城，他不由得泛起一抹冷笑，看来大部落也不安静呐。

    ……

    随之他也没了兴致在逛墟市，而是返回到了石坊中休息，却是迎来了剑棂和巧儿。

    “夏拓，我听墟市中的人都在传峣山部落的事情，是不是你。”

    剑棂进到石屋中，就对着夏拓急忙说道。

    “咱们要不是趁机动手，潜入峣山部落。”

    “再等等金铎的消息，眼下还不确定你的家人关在何处。”

    ……

    三天后入夜，峣山城内外都陷入了一片寂静中，盘坐在石床上的夏拓双眼开阖，在他面前的昏暗中，一道道身影缓缓出现。

    “带着这个。”

    夏拓从怀中拿出一块轻纱，正是剑棂脸上遮掩面容的那副。

    “就在峣山城中西南方向的石院中，到了那里将这个拿出来，这是信物。”

    “是。”

    很快，石屋中的身影消失，夏拓长长的舒了一口气，这是鬼嵬军第一次真正出手，就看看能力怎么样了。

    入夜，峣山城内十分的寂静，部落里族兵巡视内外，一处处兽火跳动，一阵清风吹过，在城墙上巡视的族兵眼睛微眯，等到重新睁开，朝着远方走去。

    夜幕下，十八道虚影如鬼魅飘荡，哪怕是在火光中下照出来的都是一片暗影，在夜风中随风而行，悄无声息。

    穿过一座座石屋房舍，来到了一座小石院外，顿时翻墙入院，立在院外守着的两位图腾战士没有丝毫的察觉。

    哒哒。

    石院外，两个守着的峣山族兵转头，看到石院们缓缓打开，不由得露出了诧异，石园中住着的三个人这半夜不睡觉要做什么。

    随之两人推开石门，顿时就感觉面前一凉，接着就什么也不知道了。

    从暗中出现的身影将两人拖进院子，重新关上了石门。

    外面的动静让石屋中沉睡的身影惊醒过来，就要大喊，却接着昏暗的月华，看到一块轻纱落了下来。

    “棂儿。”

    一个面容憔悴的女人，顿时眼中露出了惊讶，轻呼道：“是你吗，棂儿？”

    随之就看到晦暗中两道身影缓缓的显出身形，全身笼罩在黑袍中，看不到面目，只有两只眼睛露出。

    女人用手捂住了嘴，眼中有着一抹惊恐，依旧强忍着问道：“你们是谁。”

    “夏部落鬼嵬军！”

    “奉命来接三位离开峣山部落。”

    有着剑棂的轻纱做信物，女人很快的唤醒了在旁边睡着的两个孩子。

    “剑一。”

    “仙儿，快醒醒。”

    将两个六七岁的娃儿唤醒，女人对着面前的身影说道：“你将他们俩个带走吧，我的力量尽失，跟着你们会受拖累。”

    “族长有命，都要救走。”

    随之，晦暗中再次有身影出现。

    “得罪了。”

    随之三道身影将两个小孩和女人分别背起来，被其他人护在中间，朝着峣山部落南部的城墙而去，好在这里距离城墙并不远，有着前后预警，很快就翻出了峣山部落，消失在了夜空中。

    ……

    此刻，峣山部落四长老石殿山下不远处的石屋中，金铎正在闭眼调息，他气息显得十分的凌乱，被三长老抓走可是受到了不小的折磨。

    哒。

    一声轻响，随之一个小石头落地，将金铎惊醒，他立刻打开石门朝外望去，却什么也没看到。

    他却明白有人在暗中看着他，前夜就是这个人潜入部落找他确定了剑棂家人的羁押的位置。

    片刻后，他手中抓出了一柄铜剑，朝着自己的胳膊划，顿时鲜血流淌，接着他就冲出了山谷，朝着四长老山上跑去，边跑边喊。

    “长老救我！”

    “长老救我！”

    守在四长老山下的族兵看到金铎踉跄着身子跑来，等到了近处才看到金铎浑身染血，还带着伤势。

    这是怎么回事？

    “救我，有人刺杀我。”

    很快，四长老就被惊动了，这几日他心情不错，借助灵药已经打通了两条天脉，更是让部落里不少族人恶了三长老，这就是大势所趋，合该部落人心所向。

    “怎么回事？”

    “四长老救俺。”

    金铎直接扑到在地，不顾身上的伤势。

    “长老，我愿离开部落，永远不在回来。”

    ……

    这一刻，周围巡视的族兵都围了上来，看着倒地痛苦，还流血不止的金铎，一个个眼神中露出了惊骇。

    “禀长老，没有发现刺客。”

    “长老，俺愿意离开部落，放俺离开吧。”

    金铎有没有罪？

    数年以来为部落夺去了数不清的资源，就是因为得罪了三长老，就落得如此下场。

    望着金铎痛哭流涕，周围的族兵，一个个心中泛起了一股冷意，突然有一种兔死狐悲的感觉。

    四长老故做大怒道：“再去找，此刻潜入部落刺杀，怎么可能没有留下一点的踪迹吗。”

    他上前扶起金铎，宽声安慰道：“放心吧，本长老不会放任刺客如此猖獗的，连我峣山部落都敢闯，不可能逃得出去。”

    “长老，长老，部落西南有两位族中战士被杀了。”

    “什么。”

    闻言，四长老露出了惊讶，忙问道：“在哪里。”

    “就是三长老囚禁母子三人的地方。”

    闻言，四长老朝着部落西边望去，轻吟道：“好狠啊。”

    围在这里的族兵不下百人，闻言，其中不少人神色变幻，心中不免有了猜测。

    “都散落吧，刺客已经跑了。”随之，四长老露出一抹叹息，眸光落在金铎身上，道：“你就在我石殿外住下吧，部落里的安宁本长老管不了，但是这山的安静本长老还能做到，不会让某些人得逞的。”

    ……

    峣山部落西方三长老石殿。

    “混账！”

    三长老暴跳如雷，下面三道身影跪伏在地，慑慑发抖。

    “好好好！好的很，尧陵我给你没完！”

    “都滚蛋。”

    下方的三道身影如临大赦，慌忙的退出了石殿。

    ……

    峣山深处的山谷中，黑暗的石殿中一下子泛起了两道妖艳的紫，听着殿外族人的回报，峣山二长老面露狰狞。

    “老三这个废物。”

    数息后，石殿中再次沉寂下来。

    “尧落骨，算你狠，不要以为这样就可以压过老夫，族长的位置老夫势在必得。”

    ……

    峣山深处，乱石之间荒草茂密，夜幕下三尺高的茅草随风摇曳，乱石中隐约露出几块白骨，上面覆盖着一茬又一茬的荒草根。

    一、二、三、四、五。

    嗯，五茬！

    ……

    “嗨，听说了吗，昨夜峣山城中可是动作不断，族兵来来回回，听说是进了刺客了。”

    “谁这么大胆子，敢夜闯峣山部，是活腻歪了吧，不说峣山大长老尧落骨早就是天脉境巅峰的强者，剩下的几位长老各个位列天脉。”

    “谁知道呢，反正怪事年年有，今年特别多。”

    “金乌都出来了，还是摆摊吧，连修炼的资源都快挣不到了，还有心情关心即将要晋升上等部落的峣山。”

    ……

    “咱们去哪。”

    剑棂看着夏拓朝着峣山西侧走去，露出一抹不解。

    “走吧，去看看你的家人？”

    “我的家人。”念叨了一句，剑棂眼前一亮，眼中露出了一抹不可置信。

    “你……”

    ……

    三十里外，一条沧水支流旁边，两个七八岁的娃子，正在水边嬉戏，不断捧起水花洒落。

    “阿娘，快来快来。”

    身穿青色皮袍的女子看着两个孩子在水边嬉戏，眼中露出一抹欣慰，难以置信她们一家三口真的从峣山部落出来了。

    两个孩子跟她一起被困在小院里快两年了，连石院的门都走不出去，都是体内的血脉害了他们娘几个。

    “阿娘快看，那些人怎么消失不见了。”

    闻言，女子朝着周围草地上看去，发现本来守护着他们娘三个的黑袍身影，一个个身躯扭曲，仿佛化为一片晦暗，随之消失不见。

    “阿娘。”

    远方，一匹青风马狂奔而来。

 第176章 瞎说大实话

    夏部落。

    霞光散落，遍布山野，万里山河大地还弥漫着淡淡的白雾，显得无比的雄浑壮丽。

    山脉中，沉寂的部落苏醒，有声声喧闹声响起，部落里已经有了的孩子的身影，相互之间嬉戏打闹，撒着欢的狂奔。

    紧接着部落中升起了袅袅炊烟，相比于一年前，部落山下四周的房舍又多了许多，陆陆续续有散部族人被纳入部落之中，这些大都是在外散部族兵的亲族家人。

    将这些人纳入部落，安了山野深处各域为夏部落镇守族兵的心，不必在为家人的生活担心。

    一年来时间看似不长，但是部落里却有了很大的变化，几乎每一天夏部落都会有变化，族力在逐渐的强盛。

    ……

    族殿。

    “见过族长。”

    十四部殿长老齐齐出现，在部落中很是少见，特别是这一年来，这还是头一次。

    “各位都坐吧。”

    从族殿外走来的夏拓，挥了挥手示意诸多长老坐下。

    “巫殿蓐收一脉翎晋升巫士，继任蓐收殿主，对部落来说是一大喜事。”

    坐到上首主位上的夏拓，出声说道。

    十分的不容易，巫殿咒巫一脉终于摆脱了尴尬境地，有了挑大梁的人。

    “谢族长。”

    翎忙的起身对着夏拓示意，巫殿各脉巫士和部落长老有同等地位，所以也有踏入族殿的资格。

    “好了，我闭关近一年的时间，部落里都发生什么事情了，说说吧。”

    自从从沧水流域峣山部落归来后，夏拓就选择了闭关。

    充足的兽核供应下，他修炼的速度很快，如今已经贯通了十七条天脉，所拥有的力量已经快要接近五十万钧，这已经超过了普通天脉境巅峰境战士的力量，当然妖孽不算。

    他也不知道自己为啥这么与众不同，反正自己是个天才就是了。

    天脉境贯穿天脉，只要自身肉体强度够强，资源充足，两者都倍棒的话，理论上是可以一举贯通全部三十六条天脉的。

    当然，这只是理论，对于很多天脉境战士来说，每一次贯通天脉，都是一次淬炼肉身的机会，正是这一次次的淬炼，才能保证自己每一次贯通天脉而不爆体而亡。

    眼下夏大族长出关了，也不是什么狗屁瓶颈到了，而是没资源了。

    没错！

    他修炼几乎将夏部落高阶资源给消耗干净了，要不是杂血、半纯血的兽核没啥大作用，恐怕也早就吞干净了。

    此刻，坐在下面的胖长老，正在一脸幽怨的看着他，胖哥辛辛苦苦风里来雨里去，为部落易物南北，竟然都让大胃王给吃干净了。

    呸！吃货！

    “战师殿先说。”

    洪起身瓮声说道：“渚浊域发现妖部一座，准龙雀卫协助下已经平定，妖骨妖核送去了图腾殿。”

    “石山域同样发现小妖部一座，被楔统领带领族兵剿灭，妖骨送回了部落。”

    “另外，五大统领守麾下战师，都已经扩充到了五千人，五位统领都传讯希望部落里派出部分十夫长、百夫长，帮助他们统领新组建的战兵，整合力量。”

    “还有五座地域新聚拢的族民加起来已经超过了二十万，五位统领请示是否朝本部迁徙。”

    “传令，五大统领即日起为各自地域镇守，负责靖平山野，镇守安稳。”

    “从部落中暂时抽调两百位图腾战士分赴五域，协助五位镇守掌控族兵。”

    “各镇守原地扩建城池，吸纳散部族民，稳固了一切后在说迁徙族民的事情。”

    “令巫殿派出高级巫徒分赴各城协助，选拔拥有修巫天赋的人纳入部落，还有遇到有天赋的娃娃也一并带回部落里来。”

    “是。”

    五大地域单单是凭借手中的几千族兵可无法真正的立得住脚，需要有人供养才行。

    如今收拢的这些人完全可以用来狩猎采集、打造一些简单的兵器、这样麾下的战兵才能不必为后勤担忧，更好的修炼、靖平山林。

    在夏拓的构想中，五大统领下的族兵，除了必要的甲胄和兵器外，剩余其他的需求都直接在原地获取，否则随着族兵增多，夏部落将会被拖垮。

    说起来，他现在用的法子，也和山外部落差不多，大家都这么干！

    他将山里的小部落都找出来，让小部落聚在一起来供养整个夏部落，反正都是趴在底层人族身上汲血养分。

    当然他比山脉外的部落多了一些不同，也怀柔了很多，那就是他还需要从小部落中收拢天赋不错的人来扩充部落。

    在汲取压榨底层人族的时候，又给了他们一个希望，可以加入夏部落，和夏部落一样成为人上人，从被压榨者成为压榨者的希望。

    他也想一下子扩充人口，关键是条件不允许啊。

    让夏部落一下子成为拥有二三十万人口的大部，但到时候二十万部众，十万老幼谁来养？

    部落都去养老算了，谁来发展部落。

    放缓步伐，逐渐的收拢年轻人，等到部落人口达到了，那么山野中的老一辈估计也埋入黄土了，到时候整个山野也完成了整合。

    夏部落完成了新陈代谢，不对，是新老更替，部落族人结构稳固。

    归根结底一句话，他养不起这么多人。

    咳咳……

    这种大实话，他是不会瞎说的。

    ……

    “苍浮长老，部落豢兽场准备的怎么样了？”

    随之，夏拓的眸光落到了苍浮身上，一年的时间在他死命令下，苍浮终于晋升到了开山境。

    他的耳朵上坠着一条黑色的小蛇，只有小拇指大小，在耳朵上摇摇欲坠。

    “族长，属下前几天还去豢兽山林中看了一下，洒落的药草种子，已经落地生芽，还有一些已经成苗，三百多头狍鹿已经放入林中，想要扩大圈养规模还需要至少数年时间。”

    部落豢兽林占地二十多里，几乎每一次胖哥从外易物回来，都会带回来不少药草种撒进去。

    如今部落里的马群也纷纷朝着林子中钻，一个个咧着大嘴畅快的啃着地上长出来的药草。

    族殿中，夏拓不断的询问着各殿的情况，这一年来除了几个妖部外，部落没有发生什么大事，整体处于按部就班的发展中。

    等到各部长老散去，老风头留了下来。

    “我找来了两个老友，你一直在闭关，所以暂时将他们安置在部落里住下了。”

    “哦。”

    夏拓眼前一亮，对于能够增强部落实力的人，他自然是欢迎的。

    “走，咱们去看看。”

    走出部落山，朝着北方而去，跨过了山峦进入了一座山谷中，随着部落人口逐渐逼近两万人，还有各部殿的扩大，夏部落的族地也在扩大着。

    反正这里是万古山脉，没有其他强大部落，族人看中哪里就在哪里建造石殿石屋。

    进入山谷中，夏拓感受到了两道浓郁的血气。

    “就在前面。”

    风老头在前头引路，山谷中一座巨大的山洞，凉意飘飘，给人一种十分舒畅的感觉。

    “老风头，今个是吃鸡啊还是打凶兽。”

    山洞中响起了一道身影，让风老头嘴角一抽，顿时大骂道：“就知道吃吃吃，早晚吃死你。”

    “不吃就死了。”

    接着夏拓就看到一位身穿白袍，连须发都发白、面容却红润的老头从山洞走了出来。

    白须老头看到夏拓一愣，下一刻，浑身血气激荡，大喝道：“吃俺一拳！”

    轰！

    谁也没想到老头会突然出手。

    “白老翁你干什么！”

    风老头大惊，这个老友的实力他是知道的，当年可是有机会一窥神藏境的存在，就是因为被人暗中下手，体内留下暗疾，故此才止步于天脉巅峰，比他还要厉害很多。

    夏拓的实力他是知道的，就算这次闭关之后，满打满算也就贯通十几条天脉吧。

    轰！

    就在他要出手的刹那，风老头感觉肩头一股巨力压下，轻飘飘的将他给推到了一边。

    “这~~”

    这一刻，风老头一副见了鬼的表情看着夏拓。

    这怎么可能？

    轰！

    下一刻，两个拳头撞到了一起，引动了山谷中风气呼啸，迸溅的力量使得乱石穿空，夏拓身影纹丝不动，对面的白须老头倒退了三步。

    “好。”

    重新站定身子后的白老翁，眼中神光迸发，大笑一声。

    “老风头，你眼光可以啊，难怪窝在这山林里，老头子服了。”

    这时，山洞中的另外一道身影也走了出来，是一个面容中年模样的武者，看似憨厚，眼角闪烁着盈光却显得很是精明。

    “在下鸢西鹰，见过族长。”

    中年模样的武者姿态放的很低，连白老翁都略胜一筹的人，至少也是天脉巅峰的强者，他才打通了三十二条天脉，实力和风老头差不多。

    来到夏部落并不是说他完全臣服，双方不过是各取所需。

    他和白老翁不一样，白老翁卡在了瓶颈处这辈子若没有机缘只能随遇而安，而他还有晋升的空间，暂时加入部落中，可以为自己换取修炼资源。

    夏拓打量了面前的两个人，白须老头给人一种超然外物，随遇而安的感觉，中年战士却是一种煞气很重的样子。

 第177章 万古遗迹之城

    “两位能远赴山野来我夏部落，是我夏部落的荣幸。”

    很快收敛了神色的夏拓，对着面前两人抱拳，说道：“若有需要，直接跟风前辈提及即可，我夏部落一定满足两位修炼所需。”

    无论面前两人什么心思，夏拓都没有在意，眼下双方不过是各取所需，拿了夏部落的修炼资源，岂能不为夏部落干活。

    当然要是觉得夏部落的资源好拿，他也没办法，到时候只能不好意思了。

    “那老夫就却之不恭了。”

    白须老头笑呵呵的说道，一点也不客气，道：“我看到部落里有一株灵木，可引动紫电之力，老夫当年受了别人暗算，穴窍神藏闭合，一直在寻找灵药，可惜都不得治，不知道可否取几片沾染紫电雷霆的灵叶，让老夫尝试一下。”

    “自然是可以。”

    夏拓没有犹豫的说道，紫极阳雷木如今已经有了百丈高，茂密的枝干更是覆盖了周围数百丈方圆的地方。

    随之他又说道：“我会让族人摘下灵叶，给两位送来。”

    听到夏拓的话语，鸢西鹰眼中原本露出的羡慕消融，没想到夏拓没有忘了他。

    紫极阳雷木汇聚天地雷霆，其灵叶炼化入体，可以淬炼身体强度，不过正是因为天地雷霆之力特别的狂暴、使得不是每个人都能够使用。

    如今夏部落开山境，和部分裂石境巅峰的战士身上都有一片灵叶用来淬炼身体，再多了不是夏拓不给，而是族人没法用。

    啾！

    部落中一声鹰啼，黑背青苍从天际而来，落到了部落山上。

    “看来族长有事情要忙了，老夫就不多耽误了。”

    听着鹰啼中的急切，白老翁轻吟道。

    “好，我会令族人为两位打造石殿，这些日子我在闭关，怠慢了两位。”

    夏拓拱了拱手，看向了风老头，示意了一下朝着山谷外走去。

    ……

    部落山，族殿。

    “龟背域暗影卫洛河拜见族长。”

    夏拓来到族殿外，就看到洛河在门前等着，眼中有着一抹急切，作为龟背域几支暗影卫的掌事者，一般情况下就算是传递消息也都只是让麾下的战士来。

    于是乎，他出声问道：“发生了什么事情。”

    “族长，桷统领在龟背山下发现了一座地下遗迹。”

    “地下遗迹？”

    “是。”洛河忙点头说道：“这座遗迹占地很大，统领已经将所有知道消息的族兵都圈进了起来，特吩咐我返回部落禀告此事。”

    “我记得桷将城池就建立在了龟背山下吧。”

    “是，遗迹之城就是在龟背山地底深处。”

    夏拓眼中露出一抹思索，接着对着族殿外族兵吩咐道：“去将大祭司和洪长老、鹿长老请来。”

    其实不用他说，鹿和洪也快到了族殿门口，部落外一域之地的暗影卫统领亲自返回部落，必然是发生了什么事情。

    “族长。”

    “族长，发生了什么事情。”

    洪和鹿匆匆走进族殿，看到夏拓神色没有焦急，不由得心思落了下来。

    “万古山脉的遗迹，会不会是曾经万古部落的？”

    鹿沉吟了片刻说道，龟背山距离南部的涂泽荒原不下四五百里，算起来已经算是山脉深处了。

    夏拓也只这般想法，说实在的，万古山脉因为万古部而得名，但是这些年来有关万古部的传闻他们知道的少之甚少，甚至连证明万古部落曾经存在的东西都没发现。

    雁过留名人过留声，一个部落是否真的存在过，哪怕是覆灭了，总得有点坛坛罐罐，灰烬残留吧。

    没有！

    这些年来一直都没有发现过。

    “族长阿叔，你喊巧儿做什么。”

    看到巧儿到来，夏拓起身吩咐道：“咱们即刻赶往龟背山。”

    ……

    龟背山。

    在曾经覆灭的人族妖部的山下，一座石城建起，城中石屋房舍屹立，人声鼎沸，城门口处，人流往来，朝着山野深处而去。

    在城池的东边，一座占地百丈的大墓立着，一座巨碑在坟头前立着，有黑衣人在打磨着石碑，对于此城中的族人早就见怪不怪了。

    从他们被强行迁徙到这座城池的时候，黑衣人就在这里打磨石碑了。

    没人知道这座大墓中埋的是谁，不过倒是有传言，是黑衣人的亲族，整个部落都葬在了这里。

    还有传闻说黑衣人的部族是被邪恶的存在给屠戮了，只剩下了他一人活了下来。

    啾！啾！啾！

    鹰啼声划破了长空，几道身影朝着石城中央而去，引得不少武者瞩目，如今城中所有人都已经知道，这座城是属于大夏部落的。

    只有有天赋有功劳，就可以加入大夏部落，没有功劳只能每天这般日出而猎日落而息，日复一日的过着。

    “魔邪还在磨墓碑？”

    驾驭青苍划破空中的时候，夏拓看到了东边大墓下的黑衣身影，自从伤势好了之后，这家伙就回到了龟背山下，他也懒得管，反正夏部落如今也不怕多养一个人。

    “拜见族长。”

    “见过两位长老。”

    听到鹰啼，石殿外桷早就等着夏拓落下来，跟在他身后的两个身影，分别是两个千夫长崖灵和牧崤。

    “都起来吧，这些日子辛苦你们了。”

    夏拓挥手让面前三位身影起身，带着他们走进了族殿。

    “族长，我已经将遗迹口守好了，这块石碑就是从遗迹中找到的残片。”

    夏拓早就看到了石殿中放着一块的石碑，上面依稀还能看清楚一枚枚古朴的字符。

    “巧儿。”

    巧儿走上前来，趴在石碑残片上看着，夏拓则带着桷落座到了石殿中。

    “这一年来你们干的非常不错，崖灵和牧崤两位千夫长功不可没。”

    崖灵和牧崤相互对视一眼，接着齐声说道：“谢族长夸赞，我俩不敢当。”

    “有功就是有功。”夏拓示意两人起身，接着说道：“你们两个可是桷统领的左膀右臂，加上还有新近征召的三千战兵，你们俩人一下子全都离开，族兵就没人统领了，

    这样，你们其中一个先回部落巫术聚灵阵中修炼半年，争取早日晋升开山境，等半年后在回来替换对方。”

    夏拓看着两个人，接着说道：“崖灵你身上的血气炽盛一些，你先返回部落修炼，半年后再来替换牧崤，我现在给你们做好安排，牧崤不要觉得我偏心啊。”

    “不敢。”

    “这片雷阳叶给你。”

    说着夏拓拿出一片灵叶，递给了牧崤。

    “一来龟背城战兵确实需要你们统领，都走了你们桷统领就要跟我闹了，都是夏部落的族人，我是族长可不会厚此薄彼，你身上的血气有些发虚，趁着这半年用灵叶中蕴藏的雷霆之力淬炼淬炼血肉，然后去灵殿修炼，看看能不能一举晋升开山境。”

    “牧崤不敢。”

    夏拓想了想，对着一旁的鹿吩咐道：“你传令各域，几大统领麾下千夫长，可轮流前往部落灵殿修炼，作为这一年为部落在外征战的赏赐。”

    “是。”

    “至于谁先谁后，让他们用拳头说话。”

    “是。”

    ……

    “阿叔，巧儿知道这块石碑上刻的啥了。”

    这时，巧儿来到夏拓跟前，俏生生的立着，说道：“万古伯部覆妖铁骑、第二代黑曜山城城主万天行于山外斩杀领主大凶七彩覆山蟒，后人立此碑为记！”

    诛妖铁骑、黑曜山城城主。

    领主大凶、七彩覆山蟒！

    这是堪比上等部落之主，一头就足以覆灭一座上等部落，更能和人族上部一样聚合众兽发起兽潮的强大凶兽。

    “真是万古伯部！”

    这一刻夏拓起身来到了残破的石碑面前，这些年来他多么的想要知道曾经万古伯部的过往，眼下终于找到了这么一座遗迹。

    “遗迹在哪？”

    说罢，他就朝着桷统领问道。

    “族长跟我来。”

    桷带着夏拓等人朝着龟背山下而去，龟背上形似龟背，等走进了看更像，凸起的表面山体上有一道道纵横交错的石纹，像是一块块龟甲。

    走出石殿，穿过城中房舍一直走到了龟背山下，绕过了大半个龟身子朝着一片山洞走去。

    “族长，这些山洞本来就有，由于这些日子以来不断的收拢散部族民，城中房舍一时无法建造好，加上前些日子阴雨连绵，故此我命人将散民都暂时安置到这些山洞中。”

    众人边走，桷一边出声说道：“不知道是不是这些散民触动了什么，山洞深处地面塌陷，露出了一个大窟窿。

    随之看守的族兵向我禀报，我亲自下去了一趟后，扛出了族殿中的那块石碑，接着将所有知道此事的散民都关进旁边的山洞中，顺带族兵也都下了禁令，没有传到外面城池中。”

    “好。”

    对于桷的处理手段，夏拓满意的点了点头。

    一行几人进入了山洞中，此刻山洞中已经架起了兽火，将山洞里面照的通亮，桷已经提前做好了准备，火把什么的一应俱全。

    山洞深处，夏拓看到了地面上黑漆漆的大窟窿，足有十丈大小，边缘裂口处犬牙交错，乱石镶嵌在泥土中，呼呼的寒风从地洞中冲出来。

 第178章 地下城池

    呼！呼！呼！

    阴寒的风气从地面上黑漆漆的窟窿中涌出，吹在人身上令人肌体发寒，汗毛战栗，立在洞口朝下望去，下方晦暗看不到头，就像是一个吞噬一切的黑洞。

    “族长，地下城就在下方百丈处，是一片很大的空间，若不是亲眼所见，属下也是难以置信。”

    桷看着黑漆漆的窟窿，眼中闪烁着震撼，哪怕是他已经下去过一次，但回想起来依旧是震撼不已，简直就是鬼斧神工，是谁在地下修筑了这样一座城池。

    他并没有敢深入，仅仅是落下去扛了脚下的石碑就上来了，未知是很可怕的。

    “准备火把，随我下去。”

    接着夏拓吩咐道，在窟窿口处早已经有垂落下去的藤蔓，随着夏拓一声令下，十多位图腾战士朝着洞口走来，每人背上背着数十只狼皮树火把，顺着藤蔓朝下而去。

    “走！”

    看着族兵下去，夏拓抓住藤蔓也朝着窟窿下方而去。

    呼呼呼！

    听着耳边传来的风啸声，他很快落到了地下，入眼的周围是一片晦暗，远方是朦朦胧胧的起伏楼台，近处依稀可以看到残破的石墙。

    先前下来的十位族兵早已经点燃了火把，在四周立着，火把照亮了小范围的地方，让随后下来的人看清楚了地上。

    凌乱的碎石、石碑拓片，还有残破的兵器、甲胄、白骨，反正只要火把的光亮所照到的地方，入眼所及的都是这些。

    “阿叔，这些碎裂的石碑都不要弄坏了。”

    巧儿从藤蔓上跳下，看着地面上依稀还能看得清楚的石碑，顿时出声喊道。

    “好大啊。”

    不用巧儿说，夏拓也已经在朝着四周看着，昏暗的地下世界，弥漫着一股腐朽、沉寂的气息。

    “每隔十步放一只火把。”

    随之夏拓对着族兵吩咐道，他朝着前方走去，他们落下来的地方处于这座地下城的一个角落，四周的石屋石殿已经倾倒了大半。

    咔咔！

    夏拓踩着碎石，看到了一座倾倒的石屋前，数只火把照耀下，将这座大概有十米大小的石屋给照亮。

    透过坍塌的房舍，朝着石屋中看去，可以看到被碎石覆压的兽袍，袍子已经腐朽，里面露出白骨。

    在房舍中还有各种青铜器，铜釜、铜爵等。

    “在看看。”

    接连走过数座石屋，里面的场景都差不多，石道上布满了腐朽的白骨，一个个白骨骷髅空洞洞的，看上去十分的渗人。

    踏入城中的街道，可以看到出来这座城池修的无比的庞大，单单是这样的城中辅道都有五十步之宽，石道两旁是一座座石屋石坊。

    锵！

    一声金铁交鸣，夏拓从地上捡起了一柄铁刀，刀背上刻画着古老的巫纹，可惜已经黯淡无光，失去了巫力。

    “地上散落的兵器中凡是有巫纹刻录的都要收好，到时候交给蓐收殿羽长老，让咒巫一脉好好参悟，说不定借此可以提高咱们夏部落刻录兵器符咒的水平。”

    “是。”

    众人从辅道拐到城中的正道，入眼的是一条足有百步宽的石道，地面上每一块石头都足有两米见方，大小制式都一样。

    “阿叔快看，灵宝阁。”

    巧儿看到了刚刚拐角处一座五层石楼，在楼顶上挂着一块石匾，这座石楼是城中诸多建筑中少有没有倾倒的存在。

    踏着白骨、兵器，朝着灵宝阁走去，宽大的石楼进深足有三十丈，没有出乎预料，石屋中同样是一片白骨。

    正对着的石台之后，一个端坐的身影坐着，骷髅上孔洞的眼神黑漆漆的盯着前方。

    “看来城池是在所有人都没有反应过来的时候，就已经覆灭了。”

    鹿眼睛瞄着四周，此刻不由得出声说道。

    不用夏拓出声吩咐，两位族兵上前在石台之后的石架、石匣中寻找起来。

    咚！咚！

    两个木盒被从石匣中拿了出来，其他的东西早已经腐朽，一碰就化为了灰烬，只有这两个木盒子没有损坏。

    咔咔！

    两只木盒中，一个里面放着一枚石壁，一个里面放着一株已经干枯了的血参，早已经药力流逝殆尽。

    打量了几下石壁，夏拓没有看出丝毫的不同之处，就像是蛮荒大地上的石头，随意的打磨了几下一样。

    石壁上有几枚符文，巧儿受到了吸引，洁白的蹙起，露出了一抹思索。

    “唔~~奇怪，这石壁上的符文好熟悉。”巧儿轻吟着，说道：“好像在哪里见过。”

    “那你就将石壁收起来，回去好好看。”

    很快这座五层石楼就被族兵查探了一个遍，发现了三箱子灵晶，每一箱子两百颗，剩下的如灵药、刻录巫符的兵器什么的早已经腐朽化为了灰烬。

    收起灵石离开灵宝阁，继续沿着宽阔的石道前行，沿途没有在停留，直奔城池中央的城主府而去。

    很快一座宽广的广场出现在了夏拓等人的面前，广场之上一座巨大的石雕屹立，石雕是一尊骑在通体漆黑覆满黑鳞的荒马上的中年战士，手中握着一柄战矛，怒刺虚空。

    在石像的背后，是一座庞大无比的石殿建筑群，石殿林立起伏，大小环绕着中央的庞大石殿。

    府外百丈宽的大门两侧，一共立着九根巨大无比的百丈高石柱，每一根石柱上都雕刻着一头怪异的身影。

    九根石柱左侧立着五根，右侧立着四根，石柱表面雕刻着云纹。

    在左侧最外面的石柱顶端，雕刻的是一尊长着三根尾巴的狐狸，哪怕是历经了岁月，狐狸石雕依旧栩栩如生，一双眸子闪烁着青光。

    大妖三尾碧眼青狐！

    碧眼玄奇，魅惑众生，以青壮人心为食物。

    接着右侧最外的石柱顶端是一头浑身覆满了鳞甲，六足四翼的怪物。

    大妖肥遗！

    肥遗现世，赤地万里，生机尽失！

    ……

    夏拓立在石柱下，看着上面的云纹，还有烙印的巫纹，记载着石柱顶端雕刻的妖像。

    “沧澜河畔，斩大妖貒睚。”

    立着其中一根石柱下，他默念上面刻录的巫纹，在这根石柱顶上是一头形如狮，却长有四根獠牙的身影。

    ……

    毫无疑问，九根石柱上的每一道身影都是一尊大妖，每一尊都代表着斩杀过的一尊大妖。

    立在府外的石柱，代表着荣耀所在！

    这一刻，夏拓感到自己手中的诛妖令散发出了灼热，他朝着城主府望去，晦暗的城中，城主府起伏的楼台中仿佛潜藏着魅影。

    无端生起的风啸，更是如鬼哭狼嚎，让人背生寒意。

    “洪长老、鹿长老。”

    随之，夏拓定了定神，接着说道：“你们两人返回部落，洪长老暂时坐镇部落，鹿长老调准朱雀卫前来，令巫殿殿主带着巫殿各脉长老和巫徒一并前来。”

    “桷统领，抽调你麾下的一支千人战师，清理地下城池，陨落的白骨收敛好等最后安葬，剩下的兵甲、器具，还有没有完全腐朽的灵物等都收拢起来。”

    “是。”

    夏拓转身眸光看着几人，道：“告诉族人，清理完城池，族中自有赏赐，若是谁敢乱伸手，族规伺候。”

    “让巨带着刑罚殿前来，凡是伸手的图腾战士废去修为，举家逐出部落。”

    “是。”

    “阿叔，我呢我呢。”

    巧儿左看看右看看，发现夏拓的命令唯独把她给落下了，不由得不满了。

    “巧儿，最重要的任务就交给你了。”

    “好。”

    “等到巫殿巫徒前来，你带着他们将城中凡是带有巫纹巫符，反正只要是有文字记载的东西统统收好。”

    “好。”巧儿猛地点头。

    “记住，有些兽皮卷恐怕早已经腐朽了，一定要先重新誊录下来，不要直接用蛮力。”

    “知道啦。”

    ……

    看着众人离开，夏拓长长舒了一口气，朝着城主府大门走去。

    轰隆！

    将一扇石门推开，尘土飞扬，看着里面一片广袤的广场，亭台楼阁早已经失去了往日的绚丽，只剩下了一地斑驳。

    咚！

    他朝着石门中踏去，伴随着轰隆声，背后打开的石门重新关上了。

    显然这路是有进无退的。

    广场前方就是庞大的石殿，也是夏拓迄今为止所见过的最大的石殿，如同一座小山一般匍匐在一座白玉石台上。

    迈着石阶拾级而上，白玉石台一共三重，大殿在最上方，经历了漫长的岁月，白玉石早已经不再白，地上布满了一块块漆黑的痕迹。

    三重百阶，他终于来到了石殿之外。

    庞大的石殿竟然有百多丈高，他需要仰头去看，面对这座大殿，一时间夏拓有种自己很渺小的感觉。

    锵！

    他将双手按在了石殿大门上，一扇石门百丈高，庞大无比，他身上青光浮盈，十七条天脉虚影浮现，滚滚战气灌注双手，四十多万钧的巨力迸发。

    轰隆隆！

    石门缓缓的被推开，一股腐朽的气流顺着推开的石门流淌出来。

    石殿中漆黑。

    嗡！嗡！嗡！

    就在这时，一盏盏烛火亮起，从殿门一直亮到了大殿深处。

    突然之间的明亮，让夏拓还有些不适应，他眯着眼睛朝着石殿深处看去。

 第179章 吾，万古伯部覆妖铁骑万天行（给俊雨加更7）

    数十盏烛火跳跃，一瞬间照亮了整个大殿，一根根大柱子雕刻着古朴的兽纹，屹立在殿中。

    大殿的正上方一座白玉石床立在一座高高的石台上，白玉石床雕龙刻凤，浮屠纹路，散发着威严。

    一副漆黑的甲胄就这样坐在石床上，在右侧是一副兽形甲，同样漆黑如墨，左侧是一杆石矛，一丈余高，矛头上还有着斑驳的血迹。

    哒！哒！哒！

    夏拓走进石殿，来到石台近前，仔细的打量着这副甲胄，脸甲被推到了头顶，依稀可以看出来是一副狰狞的兽脸模样。

    这副甲胄还有身旁的兽形甲，包括石矛，和府外的那座尊石像上中年战士所穿的一模一样。

    嗡！

    接着，夏拓就看到空洞洞的黑甲兜鏊中，有乌光泛起，一尊虚幻的身影从虚无中出现，伴随着强烈的紫芒，隐约间他还听到耳边响起在轰隆隆的战鼓声响。

    巍峨的气息，让他有一种受到威凌的感觉，这是一股远超天脉境的力量，就这样盘坐在石床上的黑甲活了。

    虚幻的影子在甲胄中逐渐的凝实，露在外面的肌体泛起了古铜色，将整副甲胄给撑了起来。

    这道身影的模样，和他在府外看到的石像一模一样。

    身影缓缓的睁开了眼睛，这一刹那，两道璀璨的紫光迸发，在虚空中击出两道光束。

    “六千年了。”

    中年男子的声音在大殿中回荡，眸子中的紫光流溢，散发着沧桑气息。

    尽管中年男子收敛了气息，夏拓依旧感受到了一股浩瀚澎湃的伟力压在了自己身上，实在是太强大了。

    伟岸的压力无处不在，从四面八方拥挤而来，压得他都快喘不上气来。

    “你来自哪里？”

    紫色光束落到了夏拓的身上，四周挤压的伟力一下子消失殆尽，让夏拓不由得松了口气。

    人族强者终于感慨完，注意到他了。

    接下来就该按步骤来了吧，这场景他熟悉。

    “前辈，晚辈是万古山脉土生土长之人。”

    “万古山脉往上推六百年最强大的部落是大千部落，是一个中等部落。”

    “晚辈算是继承了大千部落一些传承，如今部落也算是位列中等部族。”

    “晚辈偶然间得到了诛妖令认主，这些年来也在山野深处斩杀了一些小妖，都是峳峳大妖血骨所化。”

    “峳妖血骨化身万千，潜藏在山野深处，以人族部落作为寄居。”

    “如今万古山脉乃至山外的涂泽荒原，大部分部落都不知道妖的传闻，万古部落的族记更是早已经失传，少有人知晓万古伯部。”

    ……

    免得前辈不知道现在的情况，还没发问，夏拓就已经吧啦吧啦的如同竹筒倒豆子一样，将自己知道的一股脑的都说了出来。

    毕竟让前辈问，不是麻烦嘛！

    “大妖峳峳！”

    刹那间，他感的耳边响起了中年男子的声音，下一刻消失的伟力再次降临。

    “峳峳你好狠！”

    轰隆！

    一时间，夏拓只感觉自己双耳已然失聪了，眼前被铺天盖地的紫光所充盈，他隐约间看到石床上坐着的身影，背后出现了一道紫气狼烟，化为一杆战矛，欲要刺破天穹。

    就这样，夏拓缩着身子，等待着狂风暴雨过去，按照常理等到前辈暴怒完，接下来自己就该接受传承了。

    良久后，大殿中终于平静了下来。

    “你不怕妖吗？”

    一个激灵，夏拓反应过来，忙说道：“前辈，晚辈不怕。”

    中年男子看着夏拓的样子，泛起了冷意。

    咽了咽吐沫，夏拓心中一寒，怎么回事？

    流程都对啊，接下来不就是自己接过承，前辈感慨后继有人嘛，自己需要增强实力，前辈需要找到传承人，一拍即合、两者满意、皆大欢喜。

    “那个，晚辈怕的要死。”

    感到自己全身寒芒战栗，好吧夏族长怂了。

    “哼，我也怕！”

    石床上盘坐的身影，话语声响起。

    “但死在我覆妖铁骑手中的大妖九尊，其中神藏巅峰六尊，神通境三尊，小妖无数。”

    “妖想让晚辈死，晚辈不想死，所以晚辈选择让妖死。”

    夏拓老老实实的回答，一副我很乖的样子。

    “你手中的诛妖令来自我万古部，可惜边荒沉沦，隔断王庭，诛妖令也成了一块空牌子。”

    “万古不在了，大妖还在，这副甲给你了。”

    “希望你可以多活些日子。”

    顿时，夏拓看了看自己，自己就这么不被看好吗？

    慷慨激昂的话不说也就罢了，好歹鼓励鼓励，这算啥！

    算了，自己鼓励自己两句吧，也算是在前辈面前表表决心。

    “那个，晚辈竭力不负覆妖铁骑的威名，让覆妖铁骑之名再传边荒。”

    “覆妖之名一出，你会死的更快，死的更惨。”

    “额。”深吸了一口气，夏拓想了想道：“前辈，城中的东西足够晚辈部落发展了，这副甲晚辈自己留着吧，不然连点陪葬品都没有，多掉身价。”

    “哈哈……”

    闻言，中年男子大笑起来，整个大殿中都响起了笑声，浩瀚的紫光如云雾翻滚，直接遮掩了整个大殿。

    “有趣，这副甲给你了！”

    “万古覆妖铁骑，纵横边荒，八十一位弟兄一战覆大妖化蛇，存五十七骑，二战边荒藏身崖，斩大妖窫窳，存三十六骑……七战斩大妖貒睚，存六骑，八战斩大妖四翼肥遗，存两骑，九战斩大妖碧眼三尾青狐，皆亡！”

    “前辈，那万天行是？”

    这时，夏拓下意识的问道。

    这一刻，夏拓看到兽脸兜鏊内的中年男子，面容泛起了盈光，一张张脸颊不断的变幻，眼睛、鼻子、嘴巴、脸颊如同幻影般交织，最终融合了所有的幻影，化为了中年男子的模样。

    “八十一覆妖铁骑最终成了吾。”

    中年男子眼中闪过一抹凄凉，神情变幻之间，难以言表。

    铸万古之族，逆天而行之。

    万天行！

    这是万古伯部末代族主赐下的名字。

    “吾，万古伯部覆妖铁骑万天行！”

    这一刻，中年人起身，黑色的甲胄下，透发出了耀眼紫光，沧桑古老的气息充斥虚无，显化出一缕金辉。

    黑色的甲胄上，浮盈出一枚枚虚幻的符文，每一枚都如同紫色的游龙奔腾，穿梭于云雾之间。

    “这甲留给你。”

    “妖血染身，至死方休！”

    “吾还是想要你记住，活着才有可能。”

    “若将来有可能，斩大妖峳峳，祭我万古两百万族血！”

    “族长，若有来世，吾万古绝、凌世、风啸、万古陵……东长封、古浩月……晟煜……随你再战大妖……杀个痛快……”

    咔嚓！

    在夏拓的眸光下，黑甲之下的虚影如泡影般崩碎，化为点点光雨。

    每一滴光雨中都浮盈出一尊黑甲战士，骑在同样覆着黑甲的战骑上，手中战矛遥指虚空，兜鏊上黑洞洞的眼窟窿中，迸发出浩瀚战意！

    “诛妖！”

    “诛妖！”

    恍惚间，咆哮声如天雷炸响，震得夏拓耳中轰鸣作响，久久不绝。

    没有了战魂支撑的黑色甲胄，此刻一片片落了下来，堆积在了一起，一股悲凉在大殿中弥漫。

    夏拓静静的看着这一切，深吸了一口气，他上前抓起黑色的甲胄，一股冰凉传递到了身上。

    嗡！

    顿时一枚枚巫纹显化而出，出现在了他的眼前。

    是覆妖铁骑修炼之法。

    “不灭战魂。”

    良久之后，夏拓的眼中泛起了盈光，战魂逝去，却留给他了传承。

    一时间，他的心中又沉重了许多，他不是一个人。

    回神后，他退后了几步，朝着石床上的黑甲、战矛躬身一礼，方才将其收起来，转身朝着大殿外走去，等到他走下白玉台阶，背后轰鸣如雷，漫天尘土飞扬，乱石飞溅。

    大殿塌了。

    踩着背后滚滚而来的烟尘，夏拓走出了城主府，看着立在两旁的石柱，上面石刻妖影一个个在对着他呲牙。

    “族长。”

    城主府的动静，引动了城中夏部落族人的注意，巧儿和桷慌忙跑来，看着夏拓安然无恙的走出来，不由得放心下来。

    “阿叔，你怎么了？”

    巧儿歪着脑袋看着夏拓，她感觉族长阿叔的心情很不好。

    轻轻拍了拍巧儿的脑袋，夏拓朝着前方走去，这座城早已经没有了生机，覆妖铁骑之所以一缕残魂流下来，就是为了传承下来修炼之法。

    这是万古部落当年的诛妖法之一。

    若是失传了，对于边荒域来说，将会又少了一分振兴的希望。

    “清理的怎么样了？”

    转过头，夏拓对着桷出声问道。

    “我已经将千人战师调进了城中，不过巧儿说城中有不少遗留下来的兽皮卷和符文，怕族兵笨手笨脚的都给毁坏了，所以我让他们先清理城中街道，还有在各处点燃火把，照亮城池，等待巫殿中的族人到来。”

    “嗯，记住，这座城中的东西，对于咱们部落的发展很重要，首要保证城中遗留下来的记载。”

    说罢，他的眸光又落在了巧儿身上。

    “巧儿，你负责带领巫殿的巫士巫徒，整理好这些传承。”

    “知道啦。”

    巧儿点点头，眼中黑眼珠一转，对着夏拓说道：“阿叔，我记起来这块石壁上的字符和哪里一样了。”

 第180章 遗迹收获

    “胖哥哥在外带来回来的石楼，上面铭刻的巫纹，就和这枚石壁上的符文一样。”

    巧儿小手中抓着石壁，对着夏拓说道。

    闻言，夏拓记起了胖凫在外带回来的那座遇水不沉的石楼，一个很诡异的石刻。

    “这两者之间有关系吗？”

    “唔~~。”巧儿想了想，回答道：“阿叔，巧儿还得花点时间才能知道两者之间的联系。”

    “嗯。”夏拓点头，接着说道：“桷统领，让人尽快将城池清理出来，砍伐山中巨木制作箱子，将东西装箱都运回部落。”

    “是。”

    ……

    很快，返回部落传令的鹿，带着巫殿和一众准龙雀卫到来，一年以来准龙雀卫中的数量一直处于上下波动中。

    这是因为在不断淘汰之中，部落中依旧有新晋的图腾战士加入起来，当然新晋的图腾战士在龙雀卫中一般都待不到三个月，就会被人挑战顶替出去。

    他之所以让刚刚晋升图腾战士的族人，加入准龙雀卫中，是想要让这些小家伙提前体验一下厮杀，也给他们一个修炼的方向。

    如今来看效果还是不错的，刚刚晋升的图腾战士，在龙雀山谷混了三个月就被其他族人挑战，被揍得鼻青脸肿的踢了出去，然后大都咬牙切齿的修炼，想要找回场子。

    准龙雀卫中的近三百位图腾战士，可以说是夏部落图腾战士的精锐所在，相比于部落五位统领手下的族兵，他们对于部落更加的忠心，对于夏拓的命令也更加的遵从。

    巫殿上百巫徒在族兵的协助下，用了差不多一个月的时间，才将整个地下城池中所有带着文字、刻画的东西全都拓印下来。

    单单是兽皮卷就用了九千三百多张，可以说耗干了部落里这几年来储存兽皮卷，作为纸张记录的兽皮卷，需要经过去毛、板型、硝制、阴干等多道步骤，引得百巧殿主木亲自找到夏拓，闻巫殿是不是拿着兽皮卷当柴火烧了。

    这些记载，可以说让夏拓如获至宝，其中包含了山川大地、修炼典籍、草木虫鱼、巫术咒语、兵戈甲胄、铸造冶炼、鉴宝风舆、水域图录、妖闻轶事、天地异象等上百个种类。

    接着族兵又用了一个多月才将城池中残留下来的兵器、铜器、礼器、玉石等整整装了两千大箱子。

    除了这些东西还有灵晶二十二箱，每一箱三百颗，残破的灵晶碎片不下万片，残破兽核三十箱。

    至于灵药，则大都已经药力流失殆尽，只留下了一些种子，不知道还能不能培育出来灵药。

    最后收敛起来的尸骨，全都葬在了一起，耗时近三个月的地下城池挖掘方才完成。

    ……

    龟背城。

    “角，私藏灵晶两颗，废去图腾战士修为，举家逐出部落。”

    “峦，私藏灵晶碎片，废去图腾战士修为，其子逐出人殿，举家逐出部落，自生自灭。”

    “山膺，私藏灵种……”

    ……

    巨带着刑罚殿战士，将一道道身影从列阵的族兵中抓出来，凡是试图反抗的直接拿下。

    这一刻，所有人盯着他手中的兽皮卷，心中泛起了寒意。

    “统领！”

    “千夫长，救俺，俺知道错了。”

    看着族兵被一个个拖出来，立在一旁的桷，神色平静看似看不出什么来，嘴角却在抽抽，开始之前族长不止一次下令，凡是私藏者皆逐出部落，依旧有不怕死的还敢伸爪子。

    自己找死，有什么办法。

    这些人中有来自散部，有的来自夏部落本部。

    让他气的是本部中的战士，本来部落里每个月都会发下修炼资源，还会供养亲族。

    如今虽说他们远离部落在山野中，但修炼所需并没有短缺，家里的娃娃在人殿受到培养，以后成为裂石境，甚至更强大的图腾战士都有希望，还特么这么不知好歹。

    “鸣，私藏兽核，逐出部落，其子一并逐出人殿。”

    巨念完兽皮卷上最后一个人的名字，一共是五十六人，其中图腾战士二十一人，他挥了挥手道：“都带下去。”

    “桷统领，俺告辞了。”

    巨对着桷拱了拱手，他也知道此刻桷心中必然是很不待见他，也不留在这里招人嫌弃了。

    “不送！”

    桷冷着脸，看着巨离开，转身朝着面前立着的族兵看去，随之挥了挥手，自己朝着石殿中走去。

    自己手下的兵手脚不干净，在五大镇守中可算是丢人了。

    ……

    光山域、明光石城。

    “听说桷没管好自己的兵，一个个爪子伸得老长。”

    城中石殿垚对着下面木石千夫长，和另外三位代千夫长说道。

    “传令下去，告诉所有族兵，谁敢违背族中诏令，不用族中刑罚殿前来，老子先剁了他，免得自己犯错还连累自己的亲人。”

    “是。”

    “等年祭的时候回部落，一定要好好说道说道，真期待看桷那张气的涨红的脸，哈哈……。”

    ……

    石山城。

    “桷统领大义，不惜用自己做反面来警示众人，真是让人佩服。”

    楔点着头，随之眼中就变得凌厉起来。

    “传下去，让每个人都给老子管好狗爪子，还有谁不遵守族规，老子直接将其干掉，免得给俺丢人。”

    ……

    夏部落。

    巫殿几大分脉石殿中，近两百位巫徒忙里忙外，一支支兽皮卷从箱子中拿出来，重新誊写，分类。

    这些从地下城中拓下来的记载，按规矩都要送进传承殿中一份，剩下的按照分类分别交给族中各部殿。

    ……

    族殿。

    “洪长老，传令下去，桷统领发现遗迹城池有功，赐开山境生息巫丹三枚，其余从千夫长以下赐一个月修炼资源。”

    “是。”

    夏拓挥手让洪长老退下，他起身朝着夏园回去，发掘出了万古部落的一座地下城池，整个部落都忙碌起来，也就剩下他最闲了。

    各部殿需要将得到的传承给整理出来，然后好好消化掉，这一次可以说是意外之喜了，比当初从大千部落得到的传承多了不知道多少倍。

    这还是当年万古部落治下的一座山城，难以想象万古部落当年有多么的强盛。

    夏园中。

    鹿长老悄然而来，随着打开的天脉越来越多，他身上的阴寒之气也越来越重，如同一团阴云飘进了园中。

    “族长，龟背山下的遗迹入口已经封住，我派出了一队暗影卫守着。”

    想了想，夏拓挥了挥手道：“让你的暗影卫退回来吧，我另有安排。”

    “我让你查的妖部可查清楚了。”

    “已经查清楚了，位于渚浊域和红桑河域交界的群山中，有部众三千，所化妖灵实力恐怕不下天脉境，要不我亲自前往。”

    闻言，夏拓摇头，这处妖部他大有用处，接着说道：“这座妖部我另有谋划。”

    语罢，夏拓从诛妖令储物空间中拿出了一只木盒，将其递给了鹿。

    “族长，这……”

    鹿打开木盒，盈光照亮了双眼，是灵晶。

    “这是二十枚灵晶，你拿去好好修炼。”

    “族长属下用灵晶修炼有些浪费了。”

    鹿眼中还是有些迟疑，他也是在涂泽荒原外行走过的，自然知道灵晶的宝贝，比纯血兽核都要珍贵。

    “资源就是用来修炼的，不然灵晶再好又有何用！”夏拓摆了摆手，示意鹿将灵晶收起来。

    “好好提升实力才是硬道理。”

    等到鹿走出石园，夏拓轻轻拍了拍手，在他的面前虚空扭曲，如同水面泛起了涟漪，一道道身影跪伏在地。

    鬼嵬军！

    一年未有出手的鬼嵬军，气息更加的缥缈。

    “去龟背山的遗迹城入口，凡是想要闯进去的，杀。”

    “是。”

    随之，跪倒在地上的身影一个个消失不见，用族兵守着地下城入口本就不现实，反而会引发很多人的好奇，还是弄成一处凶境才好，也免得有人再去。

    咚！咚！咚！

    不多时，园子外传来了脚步声，三道身影走了进来，散道身影身上流转着淡淡的青光，这是开山境才有的内息流溢。

    “属下见过族长。”

    三个身影来到夏拓面前，纷纷躬身道。

    这是准龙雀卫中的三位开山境统领，在充足的资源供养下，准龙雀卫中的近三百位图腾战士，八成以上都拥有了四千钧以上的力量，裂石境巅峰的比比皆是。

    从侧面也印证了，巫殿所配置出来的血气散和凝气散的重要性，理论上只要资源供应不限量，加上可以完全淬炼药力，力量提升是很容易的。

    这一年来，准龙雀卫可以说跑遍了不少地方，和路盗，和人族妖部交手，也算是见过血了，虽然距离他的期望还差点，不过却也称得上夏部落最强战兵了。

    “即日起，龙雀卫一分为二，一为龙雀卫，二为龙雀卫替补，是龙雀卫战兵的补充，凡龙雀卫战士陨落，从替补中挑选族兵补足。”

    “族长，兄弟们厮杀了一年了，都渴望成为真正的龙雀卫，谁上谁下不好决断。”

    闻言，夏拓的声音在夏园中响起。

    “在红桑河域和渚浊域交界之地，有一座妖部，你们即刻出发，将这座妖部中的妖核带回来，到时候谁上谁下即见分晓。”

 第181章 龙雀卫

    函山妖部。

    群山之间一座部落立于两座山之间的峡谷之中，高大的石墙上立着身穿甲胄的族兵，看向远方的眸子中泛着殷红。

    这座部落，就是暗影卫所发现的人族妖部，这个部落部众看似不比当初龟背山下的部落族人数量多，但是从部落建制和防守严密程度上，比之龟背山下的妖部强了不知道多少倍。

    十里之外，近三百位图腾战士已经隔着茂密的林子，朝着这座部落的方向望来。

    磐山和另外两位开山境统领，立在所有人的最前方。

    “族长有令，这是咱们第一次单独覆灭妖部，更是咱们真正成为龙雀卫的一战，部落不会给予咱们其他的帮助，生死有命，若想退出现在说出来还来得及。”

    磐山低沉的声音在林子间响起，传进每一位图腾战士的耳朵中。

    数息之后，整个林子中只有浓浓的喘息声，却无人出声说要退出。

    “既然没有人退出，一旦杀进妖部，那么胆敢不战而退者，杀！”

    “不战而逃者，杀！”

    ……

    锵！

    领头的三位头领握紧了手中的兵器，凛冽的杀机泛起，勾动了手中兵器的嗡鸣。

    “出发！”

    “诛妖！”

    锵！

    刹那间，近三百位图腾战士化为一道煞气洪流朝着十里外的妖部而去，没有丝毫的遮掩，杀机盈野，气势如虹。

    轰隆隆！

    相距一里，血气轰鸣，妖部察觉到了来自山林深处的杀机，然而就在这刹那的功夫，山林深处一道道紫色流光刺破了虚空，朝着妖部中坠落下来。

    轰隆隆！轰隆隆！

    数百支紫云箭齐射，直接落入妖部之中，化为了轰鸣，炸开的气浪席卷四周房舍，迸溅的乱石穿空，一道道身影直接被击破了身子，化为了断臂残肢。

    杀！

    诛妖！

    咻！咻！咻！

    里许的距离对于图腾战士来说，根本不算什么，短短十多息已然跨过了山林，手中的铁胎弓铮鸣，三轮箭雨之后，趁着妖部中轰鸣的功夫，已经杀到了妖部之外。

    轰隆隆！

    三轮近千支紫云箭遍布妖部，直接让妖部中的防御陷入了瘫痪，数不清的身影直接在爆炸中粉身碎骨。

    短短十几息的时间，部落之中石房倾倒，数不清的身影被炸成了血雾，一具具身体四分五裂，将大地染红，宛如人间炼狱。

    杀！杀！杀！

    近三百位图腾战士沿着炸开的城墙杀进了妖部中，浓郁的血色开始在部落上空浮现。

    妖部中，早就被妖迷失了心志的族人，哪怕是在爆炸的气浪中击中，根本不顾浑身的伤痕，从地上爬了起来，朝着夏部落图腾战士扑来。

    轰！

    整个妖部之中，血浪冲天，浓郁的血腥气息化为一道道气浪席卷。

    迎着图腾战士而来的，是五位身穿黑袍的身影，他们浑身泛着妖艳的血色，周围隐约有血色气流环绕，一双瞳孔闪烁着殷红。

    开山境！

    五位开山境直接堵住了图腾战士的攻势，哪怕是刚刚的紫云箭爆炸将数不清的身影给炸得粉身碎骨，或是压在巨石之下，但此刻从四周围上来的身影，依旧看上去人山人海一般。

    “击！”

    挥手间斩掉扑上来身影的磐山，大喝一声，刹那间，他从背上拔出了一柄短枪，在他的身后是上百位图腾战士，同样拿出来短枪，朝着迎面而来的身影投去。

    他们三百人从杀进妖部的时候，就没有散开，最外围的图腾战士负责挡住四下冲过来的身影，而中间的上百位图腾战士则是负责击杀妖部中的强大战士。

    轰！

    刹那间，上百根短枪横击，呼啸而出，朝着迎面而来的五道身影坠落，躲闪不及之间，其中有三人直接被短枪给扎了个通透，周围的妖人更是钉死在地上大片，剩下两人直接融入了人群中。

    咻！咻！咻！

    一道道箭羽，不断刺穿虚空，每一根都会带走一道妖人的身影。

    “出枪！”

    刹那间一位开山境妖人从人群中扑下，金狼大吼一声，紧随着在他周围的近二十位图腾战士，齐齐动手，朝着坠落的妖人刺去。

    这是他们长久这一年来所养成的默契，开山境战士最强不过万钧之力，合二十位裂石境足以抗衡。

    噗！噗！

    扑下来的开山境妖人直接数杆大枪刺穿了身子，然而他血红色的瞳孔中看不到丝毫的痛楚，反而泛起了残忍。

    轰！

    大手横击，金狼躲闪不及直接被其齐肩撕裂了身体，顷刻间血水漫天，滴落周围每一位战士身上。

    “击！”

    这一刻，不知道是谁怒吼一声，大枪再次横击，将开山境妖人击破而出，将其身躯彻底的撕成了碎片。

    噗！噗！噗！

    周围的妖人，不断的扑上来，他们没有疼痛，没有对于死亡的恐惧，泛着血红色的眸子中只有残忍，哪怕是被长枪贯身，依旧劈落手中的兵器。

    锵！

    精铁甲在身，挡下了一次次妖人的劈砍，却挡不住一拥而上的身影。

    妖人实在是太多，从老人到孩子，从妇人到青壮，一拥而上，在外围的身影不断有人被拉进妖人之中。

    呜！呜！

    部落深处，响起了嗡鸣，围在周围的妖人受到了号令，开始转换阵形，染血的废墟大地上，断臂残肢，鲜血迸溅，血水化为一道道血流，在乱石下面的大地上蜿蜒流淌，勾画着血纹。

    “杀！”

    “杀进族地，逼出妖灵。”

    磐山大喊，此刻妖部中的身影不足千人，但图腾战士却也折损了数十，一旦被妖人拉进妖人群中，纵然是有甲胄守护，却也无法挣脱。

    噗！噗！噗！

    这一刻，四周环绕的妖人，一个个发出了咆哮，撕扯着自己的胸膛，任凭血水流淌，一个个眼中闪烁着狂热。

    每一人身上血涌如泉，融入地下，勾画着血纹，浓郁的血腥气息弥漫之间，血雾升腾，不断显化出魅影。

    列阵！

    见到这一幕，磐石大喊一声，身后浑身染血的图腾战士，握紧了手中的大枪。

    兜鏊之下，黑洞洞的眼神中没有怯意，这不是他们第一次面对妖。

    妖纵然诡异多端，却也是有实体的，血肉之躯也会被金铁撕裂。

    咔！咔！咔！

    铁甲响动，最外围的图腾战士手中大枪横指虚空，内部的图腾战士铁胎弓取下，紫云箭闪烁着紫芒。

    “击！”

    一阵阴风卷起漫天血雾气浪而来，顿时图腾战士中紫云箭迎着气浪激射而去，轰鸣在虚空中炸开。

    吱吱！

    刺耳的声音响起，虚无中出现了一道黑影，吞吐着漫天的血气，一双眸子中泛着冷意。

    下一刻，黑影融于血雾中，演化出一头血色的妖影袭来。

    喝！

    磐山握着大枪迎着妖影而击，在他的背后长枪如林，每一位图腾战士胸膛上炽盛的青光绽放，仿佛将所有人融为了一个整体。

    上百杆大枪耸立，最后在磐山手中化为一道青色匹炼，将袭来的妖影给撕裂成了两半。

    噗！

    然而这一刻，妖影横击，七八位图腾战士根本没有反应过来，就被妖爪撕裂了铁甲，血色飚飞，其中有三道身影被扯出了阵型外。

    “杀！”

    这一幕，让剩下的图腾战士怒吼，大枪齐举，图腾青光如焰火汇聚成了一片，在磐山的驾驭下，直接迎着妖影而去。

    轰隆隆！

    漫天血气被击破，妖影躲闪不及，整个身子被青色战气集中，重重的砸进乱石堆中。

    吱！

    一声刺耳的声音响起，整个部落的血气汇聚成了一道血色旋涡，被妖灵掌控。

    “紫云箭！”

    咻！咻！咻！

    下一刻，汇聚的血色旋涡被数十支紫云箭击破，重新化为了汹涌澎湃的血浪，在部落上空席卷。

    看到攻击再次被击破，妖灵眼中泛起了狰狞，他摊开的双手，一道道血芒坠落，躲闪不及的十多位图腾战士，直接被击飞出去，血骨迸溅。

    “杀！”

    轰！

    刹那间，从图腾战士身上泛起的青光化为一道枪影，横击百米，将漫天的血气给击破，化为一道流光直接击进妖影体内。

    一瞬间，漫天的血气为之一滞，仿佛停止了流动一般。

    噗！

    妖影颤动，身上一道血洞衍生，可以从前往后看到后方的山林景象，妖灵一下子坠落到了地上。

    “击！”

    噗！噗！噗！

    下一刻，图腾战士抓起了手中的带枪，横击而出，眨眼间妖灵坠落的地方被扎成了马蜂窝一般。

    ……

    此刻，一里之外的山巅，两道身影一前一后立着，夏拓立于山顶巨石之上，方圆数里山林景象尽收眼底。

    一里之外妖部中，血云翻滚，化为峳妖虚影，而后再次被击破，他都看在眼中。

    磐山带着图腾战士，将这个部落中的峳妖给击杀。

    “族长，毕竟咱们缺少合击的手段，以图腾神形为合击的媒介，也是刚刚才掌控，能够覆灭一座妖部和妖灵，磐山统领他们已经尽力了。”

    鹿立在一丈外，同样看着山谷下方妖部中的场景，此刻看到战斗结束，不由得出声说道。

    他感受到夏拓的心中沉寂着压抑，显然对于对于这次作为龙雀卫成军考验的战斗不甚满意。

 第182章 龙雀血池（为俊雨加更8）

    呼！

    山巅之巅，天风呼啸，夏拓长长吐出一口气，收敛了心神，或许是他的期待有些高了。

    夏部落立族才几年，说起来各种战法、武技什么的都是野路子。

    这一次覆灭妖部，磐山带领的图腾战士折损不少，其实这种折损本来是可以避免的，但龙雀卫将来是夏部落的一柄尖刀，他不能一直跟在身后，总不能日后真正遇到大妖的时候，再去磨练。

    刀出鞘必见血，包括敌人的血还有自己的血。

    静静的看着山下妖部中弥漫的血气，看着磐山带人收敛着同袍的尸骨，等到一切都处理好了，他才带着鹿朝着山下妖部走去。

    “族长。”

    染血的大地，满地的断臂残肢，还有渗人的白浆和头骨粘连，踏着血骨夏拓走进了妖部中。

    看到夏拓到来，一位位图腾战士纷纷挣扎着起身，朝着他看来。

    “族长。”

    磐山和另外两位统领决明、仓石迎了上来，三人都受了不轻的伤势，特别是磐山，多次汇聚全部图腾战士的力量，对于他的身体是一种损耗。

    “战士的尸骨都收敛好了？”

    “族长。”

    磐山出声，语气高亢。

    “两百八十九位准龙雀卫，陨落六十三位，重伤一百零二人。”

    “覆灭妖部一座，斩杀妖灵一尊，这是妖核，献给族长。”

    夏拓从磐山手中接过妖核，接着出声说道：“陨落的族兵，族中供养其亲族，每一位都将立碑留名，都是龙雀卫初代战兵。“

    “谢族长！”

    “带上族人，回家！”

    说罢，夏拓转身走出了妖部，很快图腾战士相互搀扶背着走出了妖部，在后面是一片火海，将妖部彻底的化为灰烬。

    ……

    五天后，夏园。

    磐石、决明、仓石三人出现在园中。

    “族长。”

    “传令下去，参与覆灭妖部的所有战兵，皆正式成为大夏龙雀卫！”

    闻言，三人眼中露出了喜色，这一年多来，族长始终都没有将这个称号赐下来，所有人都绷着一口气。

    眼下，终于可以放心下来了。

    “伤势都好了吗？”

    随着夏拓发问，磐山三人脸色变得有些沉重起来。

    “族长，有十三位族兵以后无法在参加征战了，龙雀卫归队者还剩下两百一十三人。”

    “一年前，我说过龙雀卫真正的战兵只取两百人。”夏拓看着面前的三位统领，接着说道：“剩下的两百一十三人中将会挑选出十三人。”

    “族长。”

    “族长，你刚刚说都是龙……”

    被夏拓看了一眼，三人直接不说话了。

    “挑出来的十三人也是龙雀卫，却是作为骨干，为龙雀卫培养补充战士，若是日后有机会，同样可以成为两百龙雀卫中的一员，为部落在外征战。”

    “是。”

    没有遮掩，夏拓接着说道：“我给你们找了一个修炼的地方，过段日子，你们将会受到更加血腥的磨砺，直到达到我的标准，才能重新走进山川大地。”

    “族长，难道我们还要外出和路盗厮杀吗？”

    “眼下你们的任务就是养好伤。”

    三位统领离开石园后，夏拓对着立在院外的族兵说道：“去将弓长老、螺殿主和大祭司、苍浮长老请来。”

    很快四道身影匆匆而来。

    “族长。”

    “族长阿叔。”

    “都坐下吧。”

    夏拓挥了挥手，眸光落到了弓长老身上，说道：“我让你重新熔炼的百炼精铁甲和长枪弓弩怎么样了？”

    闻言，弓长老一个激灵，眼中闪过一抹惊骇。

    “族长，你还是亲自去看看吧，我从来都没有见过这么诡异的事情。”

    “走。”

    夏拓起身朝着铸器殿而去，四人也没有犹豫跟在他的身后。

    铸器殿山谷最深处的一座小山洞中，山洞外有族兵守着，除了夏拓和弓长老外其他人都不得进入。

    “族长，你看看吧。”

    晦暗的山洞深处泛着一股股淡淡的血光，勾勒着一道道虚影。

    “两百副百炼精铁甲，熔炼入族长所带回来的那副黑甲后，就变成了这个样子。”

    夏拓走进山洞，看着一副副甲胄没有血肉支撑，却凭空立着，流转着淡淡的血光，头盔中黑洞洞的十分渗人。

    “族长，这就是覆妖黑甲吧。”

    螺的眼中露着兴趣，他的瞳孔中黑光流转，看到甲胄上流溢的血光深处有符文闪烁，仿佛要将心神都给吸进去。

    “噬魂巫符！”

    顿时，螺的眼中大惊失色，这种一种十分恐怖霸道的巫纹，可以汲取人的命魂。

    相比于螺的惊讶，夏拓神色平淡不惊，覆妖铁骑的黑甲给了他，他命铸器殿给融了，融进了两百副黑甲中。

    当年万古部落打造了覆妖铁骑，而他要亲手打造出大夏龙雀卫。

    “巧儿，这些甲胄上的巫符还属于半成状态，接下来就需要你刻录了。”

    巧儿这一次没有立刻答应，洁白的眉头蹙起，覆妖甲胄在从地下城池中带回来后，上面的符文她就已经临摹下来了。

    恐怖的是，这种符文是需要鲜血来蕴养的，没有足够的血就会汲取战士本尊的血气，而且一旦穿上黑甲，那么除了死亡，这副甲是摘不下来的。

    “我已经传令桷统领在地下城池中打造血池了，也让他带领族兵狩猎山野中凶兽熔炼血池所用。”

    “铸器殿、巫殿准备的怎么样了？”

    螺眼中闪烁着一抹兴趣，他没想到族长竟然这么大的魄力，真的要打造覆妖铁骑，当然如今应该叫做大夏龙雀卫。

    “我已经抽调了一百位巫徒，其中高级巫徒五人，由祝由殿翎长老带领，进驻地下城池。”

    弓长老也露出了一抹苦笑，族长之令自然是不可违的。

    “族长，我也在铸器殿抽调了百位工匠，进驻地下城，准备打造兽甲。”

    “族长，青风马体内拥有稀薄的龙血脉，若是可以激发出来，完全可以成为龙雀卫的坐骑。”

    苍浮也随之出声说道：“眼下部落豢养兽场已经正在步入正轨，属下愿意带领一部分御兽殿族人也前往地下城池，尝试为龙雀卫培养坐骑。”

    ……

    接下来的十天里，夏部落中不少族人陆陆续续的离开，大都是族中的亲族不在人，在夏拓的命令下进入了龟背山下的地下城池，部落里的人大都不知道他们去了哪里。

    ……

    龟背山，地下城池。

    城池的中央原来城主府的位置，早已经清理出来，在原来的府殿的白玉石台的台基上重新建起了一座庞大的石殿，殿内是一座千丈大小的白玉池子。

    螺立在池子中央，手中摊开了一张兽皮卷，兽皮卷上写满了巫纹，在他的周围是巫殿的巫徒，正在池壁上刻画着巫纹。

    此刻，螺看了看手中的兽皮卷，又看了看不远处刻画的巫纹，接着出声说道：“这里不对，勾连的符文相悖，清理掉重新刻画。”

    顿时两位巫徒直接将丈许大小的白玉石给掀了出来，很快换上了一块新的白玉石，重新刻画巫纹。

    石殿外不远处一座石坊中，热浪冲天，炉火泛着幽蓝，工匠正在开炉尝试着打造弓箭，看看以炉火是否能达到标准。

    另外一座石屋中，巧儿托着下巴，正在看着兽皮卷上的巫纹，嘴中不时念叨着晦涩的巫咒，隐约间面前的虚空中涟漪扭曲，符文跳动，泛起了血光。

    ……

    啊！

    一声凄惨的叫声在城中一座石屋内响起，磐山盘坐在一个大木桶中，面容上泛着狰狞。

    木桶内外刻录的巫纹如同游动的小蛇在游走，木桶内的猩红的血水汩汩如同被煮沸了一样冒着热气。

    巫纹顺着血水朝着他肌体上爬着，如同跗骨之蛆，让全身血管暴起，青筋绽露。

    夏拓看着木桶中的磐山，翎站在他的身后，旁边的石案上放着各种疗伤巫药、还有灵晶等，随之准备救治磐山。

    “屏气凝神，引体内战气融符文。”

    他大喝一声，令将要陷入浑浑噩噩的磐山身体一个激灵，顿时浑身虚浮的气息再次凝实起来。

    嗡！

    这一刻，随着巫纹的刻画肌体，木桶中的血水肉眼可见的速度消耗着。

    “来人。”

    很快，石屋外两个族兵提着木桶而来，新鲜的兽血朝着磐山身上倒去，他的身上冒气了白烟，如同陷入了滚滚火山熔浆之中。

    嗡！

    半露出血水的胸膛处，图腾烙印绽放出了青光，将磐山笼罩。

    看到气息稳定下来，夏拓走出石屋外，桷在门外立着瞪着。

    “族长。”

    “我已经令洪长老从族中抽调了一支千人战师前来，到时候都归于你的麾下，加上你麾下的一支千人战师，这两支千人战师的任务就是猎杀山林中的野兽，为龙雀卫补充血气。”

    “是。”

    “接下来收拢的散部直接拉进这座城池中，为龙雀卫处理各种身后事情。”

    “是。”

    看着桷匆匆离开，夏拓长长的叹了一口气，为了两百龙雀卫，他算是发了狠。

    调集了百位巫徒、两支千人战师，接下来至少还要收拢两三千人来地下城中，成为龙雀卫的后勤人员。

 第183章 人甲合一

    “阿叔，阿叔，巧儿已经领悟了嗜血、噬魂、融魂等几种巫纹。”

    巧儿从远方来到了夏拓身旁，眼中带着兴奋说道，如今的巧儿在夏拓看来，早已经超脱了祝巫的范畴。

    巫的由来最主要的是祭祀图腾，后来才逐渐演变成各种分支流派，巧儿最开始就是修行的祝巫术，接着开始涉猎各种各类巫术，而且十分的得心应手，并没有出现什么不适。

    来到夏拓夏拓跟前，巧儿瘪了瘪小嘴，有些迟疑的说道：“阿叔，这几种巫符很恐怖的，难道真的要用吗？”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，这些都是从万古覆妖铁骑身上学来的，万古铁骑为何可以覆灭大妖九尊，小妖无数，就是因为不但对妖狠，对自己也够狠，将自己炼成了杀伐兵器。

    一支战兵，想要成为一个整体并不容易，需要靠着合击之法，比如如今部落依靠图腾衍生的合击之法，说起来还很粗糙，还处于摸索之中。

    但他从覆妖铁骑的手中得到了完整大成的合击之法，这是经过覆妖铁骑亲自用妖血来验证过的，一旦参悟吸收后，对于夏部落的战力将会是质的飞越。

    “哦。”

    巧儿乖巧的点了点头，不再过多的言语，反正在她看来这几种巫纹十分的可怕，折磨肉身灵魂。

    “去给磐山统领看看。”

    说罢，夏拓带着巧儿重新走进了石屋中，浓郁的血腥气息早已经在石屋内弥漫成血雾，两个族兵正在往木桶中添着新鲜兽血。

    唯有血液中蕴藏的生命精华，才能弥补巫纹对于体内生机的摧残和肆虐。

    此刻，盘坐在木桶中的磐山，浑身布满了血纹，一道道血纹如血龙游走全身，浑身显露出一种狰狞的气息。

    面容上更是被血色布满，交织勾结的血色纹路如同鼓胀起来的血管，整个身躯唯有胸膛附近的图腾神形泛着青光，将血纹阻挡在心脏之外，令其维持着神智不陷入浑噩之中。

    “着甲！”

    看着磐山这个样子，夏拓眼中闪过一抹坚定，随之很快有族人将一副泛着血光的黑甲抬了过来。

    这副黑甲是用百炼精铁和当初他猎杀的纯血黑豹的兽骨重新熔炼的，黑甲落入大木桶中，顿时甲胄上流溢的血光一下子绽放而出，一枚枚血色巫纹显化，每一枚都如弯月横切虚空。

    “巧儿。”

    夏拓一声，将神色陷入沉思的巧儿唤醒，随之巧儿双手探出，面前虚空扭曲，一枚枚血色如弯月般的符文开始跳动，和磐山身上的血纹相融。

    弯月勾连，演化出一尊狰狞的异兽虚影，凌驾于磐山头顶之上，形似虎，有双翼，头生双角，张口之间吞吐血气。

    嗡！

    随着巧儿嘴中念动巫咒，血色巫符化为烈焰一般将黑甲给融了，铁水朝着磐山的身上流去，而后一片片凝固，甲身、甲臂…每凝固一寸便有血色符文烙印其身上。

    最后一顶黑色兽脸头盔覆盖在了头颅之上，狰狞的兽脸如虎，有獠牙张于嘴边，只留下两个黑漆漆的眼窟窿。

    嗡！

    这时，浮盈在血雾中的弯月符文一下子变幻了模样，化为一枚枚虚幻的鬼影状，散发着狰狞、邪气，拥疯一般开始吞噬着鲜血。

    嗡嗡嗡~~~嗡嗡~~~

    巧儿双眸中泛起了青光，浮现出了人身鸟面的神祇虚影，双手划动间，手指在虚无中勾勒出了巫符，绽放着青光朝着磐山身上落下。

    每一枚巫符落下，磐山身上的黑甲就凝实一分，其上虚幻刻画也变得更加的清晰，透发出了狰狞可怖的气息。

    哗啦啦！

    这一刻，石屋外的族人，不断的将新鲜兽血倾倒在大木桶中，木桶中血水如煮沸一般，汩汩冒着气泡，被黑甲汲取着。

    ……

    夏拓在地下城池中等了三天，磐石终于将熔炼了覆妖黑甲的甲胄穿上，并且刻画了数种巫纹在身上，此刻才算是真正的和甲融为一体。

    咔！咔！咔！

    足够两米高的身影，全身黑甲，手握布满了浮屠巫纹的黑枪、腰间挂着短剑、背上背着铁胎弓，立在了他的面前，迎面一股浓烈的血腥气息扑来。

    “磐山见过族长。”

    磐山单膝伏下，声音中夹杂着一种狰狞的气息。

    “感觉怎么样？”

    “属下从未有过的强大。”

    兽脸兜鏊下，黑洞洞的眼睛中露出一抹兴奋，他接着说道：“属下觉得自己可以独自覆灭先前那个妖部。”

    “来，朝我用出你最大的力量。”

    “磐山不敢。”

    “让我看看大夏部的刀，如今拥有多强大的力量。”

    “是。”

    在夏拓强令下，磐山手中的龙雀枪上翻起了血青色的盈光，一股血腥气息开始弥漫。

    锵！

    枪出如龙，如一道血电横空，直击夏拓而来。

    锵！

    夏拓双眸一眯，看到黑枪如一条黑线袭来，他大手抓出，手中五个指甲上泛起了青光，刀影铿锵，归墟指刀擒住了枪头。

    嗡！

    顿时，他感觉到不下两万钧的力量朝着自己的身体用来，这点力量对他来说自然是不算什么，但对于一位开山境战士来说，这已经和初入天脉境的图腾战士差不多了。

    轰！

    被归墟指刀擒住的枪头上，血光绽放，枪挑如龙，挣开了指刀，如游龙横扫而来。

    “覆妖枪法！”

    顿时，夏拓眼前一亮，覆妖铁骑当初的厉害是全方位的，要不然也不可能覆灭大妖九尊。

    显然磐山也掌控了部分覆妖枪法，看似还很粗糙，却已经威势初显。

    大枪之上血光和青光交织，裹挟起了风气，一时间迎着夏拓只进不退。

    锵！锵！锵！

    这一刻，夏拓也不着急，身影不断的后退，手中归墟指刀化为五道刀芒在虚空中游走，和大枪不断的碰撞在一起。

    锵！

    一炷香后，五道青色流光回归手指，夏拓大手抓出直接擒住了横扫而来的大枪，这一次任凭磐山浑身战气爆裂，都无法在从手中抽出。

    “不错。”

    看着收枪立在眼前的磐山，夏拓点了点头，这才短短几天，进步就如此明显。

    不过想想之前的消耗，他也释然了，单单为了让磐山和龙雀甲融合，就让一支千人战师在外猎了好几天的凶兽，这还不算在城中处理凶兽的人。

    接下来还有一百九十九位需要融合铁甲，这仅仅是开始，龙雀卫按照覆妖铁骑的修炼方法打造的，后期还需要花费大力气去维护。

    强大的战力不是凭空而产生的。

    “去吧。”

    挥了挥手，夏拓朝着城中央的血池殿走去，螺带着上百位巫徒还在忙碌着，这座血池就是将来龙雀卫保养的地方。

    “族长，四角和中心放置妖核的巫纹已经刻画完成，其余的巫纹也完成了，剩下的就是镶嵌灵晶兽核，让血池中的巫纹运转起来。”

    整个血池表面所刻画的巫纹不下三万道，每一道的巫纹相互之间都完美的连接在一起，哪里如果刻画的不好，整块白玉石板都会换掉。

    夏拓走到了血池中央，这里以巫纹也勾连刻画出了一尊似虎双翼的恶兽的侧面虚影，眸子中空洞洞的。

    随之他拿出了一枚妖核，朝着恶兽的眸子中嵌入，顿时一股紫光泛起。

    吼！

    恶兽穷奇仿佛活了一般，妖核为眼，泛起了妖异。

    在血池的四角同样以巫纹刻画着穷奇，他分别嵌入了一枚妖核。

    好在这一次在整理城池废墟的时候，找到了不少灵晶，否则单单是这座血池中需要的灵晶，他都凑不齐。

    血池表面巫纹勾连之间，有一千零八十个巫眼，每一座巫眼都是运转巫纹的阵眼，起到贯通全局的作用。

    很快，巫徒将一千多枚灵晶嵌进了血池中，整个血池中的巫纹如同活了起来，一枚枚如同小蛇般开始游走，最终在中央和四个角落处，浮盈出了五尊穷奇恶影。

    “来人。”

    很快两个族兵拖着一头长达五米的黑狼而来，黑狼还没有完全的死去，就这样扔进了血池中，还没有来得及发出惨叫，整个就化为了一团虚无，殷红的血溅在巫纹上，顿时让巫纹更加的殷红妖艳了。

    等待了一炷香的功夫，看到巫阵运转顺利，夏拓方才转身离开巫殿，朝着龟背城而去。

    “族长。”

    桷匆匆从外走来，为了维持地下城中的运转，他亲自带着族兵在外狩猎，得到夏拓召唤，匆忙赶回来。

    “桷统领，先前我预料有错，随着时日推移，恐怕单单以两千普通战士无法满足地下城中的运转，所以即日起你龟背城的主要任务，一是遮掩地下城的存在，二是满足地下城中的消耗。”

    “属下明白了。”

    “记住，关于地下城的消息一定要保密。”

    “是。”

    想到万天行所言，覆妖铁骑扬名快死的也块的提醒，夏拓觉得还是闷声发大财的好，在自己没有实力之前，一定要低调。

    ……

    将巧儿等人留在了地下城中，夏拓独自返回了部落，巧儿和巫殿的族人，会协助龙雀卫的组建，还会打造好完整的后勤体系才会回到部落。

 第184章 五域任务

    夏部落，族殿

    从龟背山地下城中返回部落后，夏拓就召集了部落各部长老。

    “族长，族中战兵防守空虚，图腾战士几乎都被抽调到了五域之中。”

    洪长老起身，对着夏拓说道。

    这件事情，夏拓也是知道的，一时间部落摊子铺开的过大，使得各处都需要人手，而夏部落本部族人不足两万，一时间人手显得捉襟见肘。

    “传令除龟背域外的其他五域，收拢的散民中天赋不错的娃娃和少年，送入人殿中培养。”

    “还有召五域镇守返回部落。”

    “是。”

    闻言，洪长老苦了脸，夏拓这连个命令，还是解决不了眼下部落人手短缺的问题。

    “族长，铸器殿抽走了部分匠师之后，人手也显得不足。”

    “好，我知道了。”

    “族长，部落培养的粟米已经长了两茬，这是出产的粟米粒。”

    芍将一个兽皮小袋递给了夏拓，他撑开兽皮袋口抓出了一把泛着金光、颗粒饱满的粟米，其中还弥漫着若有若无的灵力。

    “司农殿干得不错，殿中的族人也有功劳，族务殿赐下一月份量的巫药作为赏赐，将得到的粟米继续种下去，择优种植。”

    “族长，殿中需要扩大粟米的种植规模，已经选定了部落外北方的一座地势平坦的山峦，还请族长允许。”

    “准了。”

    “族长，这需要巫殿巫徒刻画聚灵阵。”

    “嗯，巫殿殿主不在，我会传令巫殿协助司农殿。”

    “族长，跟着属下的族中少女有不少已经修炼到了准图腾境，还在司农殿跟着属下侍弄粟米的话，是不是耽误了。”

    芍长老眼巴巴的看着夏拓，作为长老自然要给麾下的人谋取应得好处，不然谁还会跟着自己刨土种地。

    “好。”夏拓点头，吩咐道：“让风和菟安排她们观想图腾，晋升裂石境。”

    “是，谢族长。”

    闻言，芍长老眼中露出了喜色，这下那几个小妮子可就高兴了，以后自己外出寻找灵植什么的，就不需要部落派出图腾战士随行保护了，她们自己能行。

    “族长，俺们百草殿，也有几个苗子不错，虽然错过了部落人殿的培养，却也达到了可以观想图腾的程度。”

    芍鸣眨着眼，对着夏拓笑道。

    “要不一起？”

    看到芍给殿中下属出言，芍鸣也紧随其后。

    “好。”夏拓看了两人一眼，接着说道：“我有一个任务交给你们两人。”

    “这一次从地下城池中挖出来的兽皮卷中，有一部分是关于培植灵药的，或许和培养灵米没有多大的关联，不过同属灵植应该有共同之处。”

    “你们两部将这些记载消化后，要学巫殿培养巫徒体系一样，培养咱们部落自己的灵药师、灵植师。”

    “眼下或许部落对于这些东西也知道的不多，不过什么事都是从无到有，咱们一点一滴的来，自己去摸索去探究。”

    “是。”

    一个部落光是靠图腾战士守护是不行的，想要发展，还需要各种手艺人，铁匠得要吧，培育灵药的灵药师也得要吧。

    虽然眼下夏部落的这些手艺人都是半路出家二把刀，但他作为族长可不能放弃培养，在烂也就这个境地了，作为族长要鼓励鼓励属下。

    ……

    将部落中的族务处理了一番，夏拓长长的舒了一口气。

    各域族兵外加龙雀卫，算是将这些年来部落中诞生的图腾战士给扫空。

    不过这也随了他的意，老一辈的图腾战士都打发了出去，从现在开始人殿中走出的图腾战士，都将是按照最初的修炼体系来打造。

    眼下，部族缺人！

    战师缺人！

    铸器殿缺人！

    巫殿缺人！

    一时间，整个部落哪哪都缺人。

    “风老头，人殿如今有多少修炼淬到九百钧力量的苗子。”

    对于夏拓称呼自己为风老头，风闲白了一眼，如今不是最开始的时候啦，自己也不是风前辈了，成了老头了。

    沉吟了片刻，风老头说道：“人殿规模虽然在不断扩大，但是每年也就顶多有一两百图腾战士诞生，修炼是讲究循序渐进的，特别是对年轻人来说，他们的身体处于不断的增强的过程中。”

    闻言，夏拓也只能点了点头，人殿培养的是部落的中流砥柱，他还希望这其中多多走出开山境、天脉境，甚至以后走出神藏境的强大战士。

    在说了，娃娃们需要时间来成长，段时间里也弥补不了部落战士短缺的境遇。

    回神后，夏拓轻吟道：“我准备从各域和散部中所征召的青壮中，取一部分处于力量处于准图腾境的人，将他们纳入部落晋升为图腾战士。”

    “族长，这确实可以弥补部落战士的不足，但这么多的图腾战士部落恐怕供养不起。”

    风老头轻吟，来到夏部落这几年，他虽然没有进入过图腾殿，却也察觉到了夏部落的图腾的神异，和蛮荒大地上的其他部落的图腾有着天壤之别。

    蛮荒大地上的部落，每一年的族祭之时才会让族中准图腾战士观想图腾，而夏部落的图腾却不受这种时间的限制，他远远的看到过夏拓带着不少族人观想过图腾。

    夏拓接着对风老头说道：“每晋升一位图腾战士，就会将其亲族纳入部落，孩子会纳入人殿中培养，父母姐妹加入铸器殿、司农殿等为部落做事，这样来弥补部落各殿人手不足的缺口。

    至于他们晋升到图腾境后，则哪里来回哪里去，返回到五域镇守的麾下，增强五域镇守的实力。

    至于供养，我令五域镇守加快收拢散民的速度，以各自城池来供养图腾战士修炼。”

    “而部落本部，就专心培养从人殿走出的图腾战士。”

    风老头摊了摊手，你是族长你都想好了，还问俺干啥。

    想到这里，风老头出声说道：“族长，我回人殿了。”

    看着风老头离开，夏拓突然想道：“我观白头翁心中熄了闯荡的心思，有没有可能让其加入咱们部落中来。”

    风老头停了一下，笑道：“这就要看族长你的本事了，刚好老头子也可以找个说话的人，将白老头拉进部落，老夫求之不得。”

    ……

    三天后，五部镇守各自赶回了部落。

    夏园。

    “哟，这不是咱们桷统领嘛，听说得了族长赏赐的生息丹，不错嘛，生息丹不好糅制，咱们也只能一月得到一颗用来修炼。”

    桷负手立着，双眼闭合，不搭理旁边的四个家伙。

    “哎，俺可真的羡慕哟，你说咱就怎么没立下功劳呢？”

    “桷统领，给咱说说。”

    ……

    恐和骨双手抱在怀中，脸上笑意盈盈，楔和垚一人接一句，一唱一和的。

    桷睁开了双眼，伸了伸懒腰，就好像是刚刚睡醒一样，一脸诧异的看着面前的四人。

    “你们刚才说啥？”

    顿时恐和骨大笑起来，楔统领自讨没趣的转过头不在搭理桷，倒是垚伸出胳膊，勾肩搭背的揽着桷。

    “你给哥说说来，说说吧。”

    “都挺有兴致啊。”

    这时，石殿们打开，夏拓走出来，看到五个身影立在园中，笑声不断。

    “族长。”

    “拜见族长。”

    顿时五人也不笑了，也不乐了，一个个站的直溜。

    “都坐下吧。”

    来到石亭下，夏拓示意五人都坐下。

    “喊你们回来，是给你们五个下达任务。”

    “族长吩咐，俺一定完成，要是完不成你揍俺。”

    “族长说吧。”

    夏拓看着面前五人说道：“我给你们每人三年时间，将各自城中收拢的散民数量增加到十万人。”

    一城十万人，五座城池加起来就是五十万人，如今五城加起来的散民数量差不多是二十万。

    在十万人中取三千兵，这个比例不高不低，却差不多可以将其中的二十到三十岁的青壮给抽调一空。

    剩下超过三十岁往上的战士，就负责狩猎采集，在山野中寻找资源，来供养族兵。

    “你们回去后，算上原有的两千战师，再招募三千人，每城组建五千战士。”

    “从今年开始，择其中血气最旺盛的逐批送来部落培养，送来的族兵每隔两个月一轮，每一批一百人，等到晋升图腾战士或者晋升失败后，送返各自地域。”

    “记住，只要血气最强大的青壮，这个你们自己挑选，回去是增强你们各自麾下的实力，你们挑的人烂，无法晋升图腾战士的概率大，那就只能怪你们自己眼光不好。

    “部落还会分别朝着每域派出高级巫徒，用来寻找适合修炼巫术的人，凡是选中之人，你们要即刻将其家人送入部落。”

    “记住了嘛！”

    “记住了。”

    看着面前五位镇守眼中闪烁着的盈光，夏拓故做严厉的说道：“你们有三年时间，所以不必急急慌慌，做事要一步一个脚印踏实了！”

    “先从收拢族民开始，扩充战师也不急于一时，收拢的散民数量越多，才能选出好战士，我看了龟背域的另外组建的三千人战兵，其中三十岁往下的青壮连十分之一都没有。”

    “记住，族兵宁缺毋滥。”

 第185章 匠师定级制度（给俊雨加更9）

    人口是制约部落发展的重要制肘，夏部落立族数年，虽然实力已经比得上一些数百年积累的部落，但各种短板也凸显了出来，部落里还没有形成可持续发展的制度。

    传承下来的数百年的部落，或许有各种纷争和制肘，却不可否认族中各项事务早就有了定制，有了规矩，族人就有了制约，就可以按部就班的发展。

    没有一蹴而就的部落，部落从无到有、从小到大，需要一个漫长发展的过程，夏部落需要一边发展一边在完善这个制度。

    等到五大镇守离开之后，夏拓又叫来了铸器殿、百草殿、司农殿、百巧殿几位殿主。

    “族长。”

    几人来到了夏园中，不知道夏拓招呼他们所为何事，毕竟刚刚才族议完几天，该说的事情也都说完了。

    看着几位长老疑惑的眼神，夏拓没有遮掩，接着说道：“咱们夏部落想要发展壮大，单单是靠着族中的图腾战士是不行的，战士需要甲胄、兵器，也需要药草修炼，也需要吃饭，这些都需要人去做。”

    “不成为图腾战士，一样可以得到族人的敬重，一样可以拥有不亚于图腾战士的地位。”

    “打造兵器、甲胄、弓弩的匠师，培育药草的药师、培养灵米的灵植师，探寻矿脉灵脉的灵脉师，每一个咱们部落都不可或缺，没有这些人，族中战士只能空手去杀敌，只能囫囵的吃着血食，他们手中的兵甲、修炼用的药草，都是匠师在背后供给的。”

    听着夏拓的话语，几位长老虽然有些疑惑，比如灵植师、灵脉师的称呼，他们从来没有听说过，但却不否认族长说的在理，图腾战士再厉害，也得需要资源修炼，资源哪里来的，不都是部落族人辛苦得来的。

    “咱们夏部落发展到了如今，这些也到了该培养的地步了。”夏拓不缓不慢的说着，这些都是他这两天所想到的，一个部落各方各面需求很多，他一时间难以兼顾，只能在想到的时候吩咐下来。

    “我看部落里不少族人，眼见无法成为图腾战士，就觉得自己成了一个废物，变得自暴自弃，成为图腾战士不是唯一的出路。”

    “还有如铸器殿的铁匠，天天在灼热的火炉前为部落打造兵器甲胄，有功，却也不得不说他们在得过且过，觉得以后日子就这样了，这对于族人的积极性影响很大。”

    说到这里，夏拓的眼中泛起了盈光。

    “以铸器殿为例，将殿中铁匠和图腾战士一般划分级别，最低级就是铁匠学徒，再往上就是匠士、匠师、匠尊……分别对应图腾战士的准图腾战士境、裂石境、开山境、天脉境等，工匠的等阶不以修为来论，以打造出来的甲胄质量来论。”

    “至于如何区分匠师之间的阶位，弓长老从立族之初你就执掌部落兵器打造，这个标准你来定吧，定好了来告知我。”

    “是。”

    弓长老的眼中闪烁着灼灼神光，有着激动，夏拓的话，让他觉得腰板一下子挺直了，铸器殿不是一帮泥腿子。

    往日里他想要在部落挑选一些帮手加入铸器殿，年轻人都懒得睁眼看，没办法他只能退而求其次，选一些年纪大一些的人，总不能去将部落里的姑娘给纳入铸器殿打铁吧。

    当然，这种事他也干过，铸器殿也是女人铁匠的。

    “属下，一定会严格制定评级标准。”

    闻言，夏拓看了看面前的其他长老，随之出声说道：“各殿可仿铸器殿，也可以将各自殿中的匠师划分出标准来，三天后呈给我。”

    “是。”

    ……

    几位长老离开夏园，并没有各自返回自己的殿中。

    “弓长老、芍姐姐、木姐姐，百草殿最近培育出了一种药草，香气怡人，特别是用来做烤肉的时候，滋味特别的好，不如去芍鸣那里尝尝。”

    芍鸣对着身边的几人出声邀请道。

    “哈哈，那就去尝尝芍鸣长老的手艺。”

    弓长老率先出声，族长吩咐下来的任务，让他们一时间没有头绪，刚好聚在一起商议一下也好。

    “也好。”芍长点头。

    “走吧。”

    ……

    顿时四人下了部落山，朝着北方的药谷而去，为了方便观察药草的生长，芍鸣在将自己的百草殿搬到了药谷中。

    药谷中药香弥漫，不断有飞虫飞蛾来回飞动，小路两侧连山壁上都长满了药草，一株株争相斗艳。

    “芍鸣长老的药谷，可真是让俺羡慕死了。”

    弓长老看了看药谷，又想到自己的山谷，觉得还是不要比了。

    药谷中都是部落里水灵灵的小姑娘，是族兵最为向往的地方之一，而他铸器殿大都是一群糙老爷们，油腻的很。

    “这就是巧儿的那头荒猿吧。”

    芍看着前方山壁上一个猿猴趴在石壁上，正在呼呼大睡，身子挂在上面也不落下来。

    “是大祭司的那头荒猿，不过最近好像特别的嗜睡。”

    芍鸣点头道，这头荒猿可是她亲眼所见不断的缩小着身子，可惜虽然在药谷中呼呼大睡，却对百草殿的族人不甚搭理。

    四人很快进入了百草石殿，芍鸣吩咐立在殿外的一名少女。

    等少女回来的时候，后面的带着一队人，每两人抬着一座石案，案子上各有一尊铜釜，釜下燃烧着的兽火，釜中缭绕着香气。

    “三位，来尝尝。”

    每人身前都摆上了石案，顿时香气弥漫了石殿中，几人也不客气，都吃了起来。

    “族长让给部落的匠师分级，不知道姐姐有什么想法没。”

    木长老边吃边说：“我百巧殿如今就那么几个工匠，分级的话还得看铸器殿。”

    芍点了点头，接着说道：“我觉得部落分级要简单一些才好，这样所有的族人都能明白，分级是为了调动族人的积极性，提高匠师在部落中的地位，可不是为了给部落制造麻烦。”

    “族长让仿造铸器殿的例子，我看为了统一咱们几殿的司职划分的等级都统一好了，在前边加上铁匠、灵植、灵药等来区分。”

    “我看行。”

    木长老点了点头，她的脸有些发苦，百巧殿是什么样子，谁是长老谁知道。

    司农殿虽然只是培育粟米，但好歹有有灵米，她百巧殿眼下除了给部落硝制记录用的兽皮卷外，就是管理造船的工匠。

    这怎么划分级别呢？

    真是伤脑筋。

    “我也赞同，匠师等级统一，至于各殿的晋升如何，咱们各自去评定划分。”弓长老点了点头，继续说道：“我觉得既然都是为部落图腾战士修炼的辅助司职，都以匠为号好了。”

    “最低等级的学徒叫做匠徒、往上是匠士、匠师、大匠师，匠尊……各殿区分就在前面加上各自司职的名字，这样一目了然。”

    芍点了点头，觉得可以，这样各部根据自己的实际情况划分评级标准就好了。

    同意！

    “比如百草殿，可以以培养、糅制、收拾药草来评定等级，百草匠徒需要学会几种手法作为标准。”

    一时间，百草殿中几位长老你一言我一语的，商议的不亦乐乎。

    ……

    夏拓自然是不知道自己的长老，一边吃着药膳，一边就将自己的吩咐给办了，仅仅两天的时间，各部长老就将定好的匠师分级标准给订好了。

    “匠徒、匠士、匠师、大匠师、匠尊……”

    夏拓摊开了兽皮卷，上面是几位长老划分的评级标准。

    比如铸器殿，一位族人想要成为匠徒，需要跟随真正的匠士身后一年的时间，磨练心性，掌握铸器殿的各项规矩。

    一年后，够独自将一块百钧的铁矿石，从最开始一步步灼烧锻打，在三天的时间里锻打成十炼精铁，那么就可以晋升为匠徒，跟随在匠士身后开始学习打造裂石境所用甲胄、兵器。

    哪怕是如今夏部落有了高炉炼铁，还有简易的锻打设备，完全可以将铁矿石一次锻打成至少十炼的精铁，但对于铁匠来说最基本的手艺却是不能废。

    想要成为真正的匠师，就需要一步步从锻打铁矿石开始。

    这点，夏拓的想法和弓长老不谋而合，无论做什么，根基打好才行。

    兽皮卷上还有百草殿和司农殿的进阶标准，倒是和铸器殿不谋而合，每一位想要成为匠师的族人，都需要经过一年时间的磨练。

    比如百草殿，想要晋升百草匠徒，就需要准确辨别出五十种以上的药草的药性，还想要接着晋升百草匠士，就必须要知晓这些药草的生长习性，如何采摘、放置、糅制等。

    相比之下司农殿和百巧殿的评级制度失了颜色，这也不能怪这两个部殿，实在是眼下没有足够的实力来实行这个评级制度。

    “司农殿和百巧殿慢慢来，路要一步一步走，现在没有，不代表咱们部落以后没有。”

    夏拓随之出声宽慰了两位长老，让她们无需自责，这种情况，也是部落自身造成的，巧妇难为无米之炊。

 第186章 夏拓的突发奇想（给俊雨加更10）

    “好了，各殿接下来的任务就是按照这个评级制度，将各自殿中的匠师划分出等阶来，告诉他们匠师的等阶和图腾战士受到的待遇一样！”

    “是。”

    几位长老匆匆离去，不过夏拓却是又蹙起了眉头，几位长老呈上来的匠师评级制度，按照夏部落现有的情况来说，已经足够了。

    但夏部落不可能不发展，以后却是难以满足了。

    拿铸器殿来说，部落现有的匠师打造裂石境、开山境战士所用的甲胄是足够了，但是天脉境以上图腾战士的甲胄却远远的不够。

    巅峰的开山境不过拥有万钧力量而已，但是一旦冲入天脉境，力量将会是数倍的暴涨，而且打通了天脉后，战气离体的攻击比开山境不知道强了多少倍。

    开山境巅峰破不开的甲胄，在天脉境眼中根本不算什么，所以天脉境战士所使用的甲胄、兵器，和开山境使用的兵器甲胄之间，拥有质的飞越。

    这不仅仅是单从矿石材质上的差距，还有打造、甚至巫纹上的差距，想要打造天脉境战士的甲胄和兵器，已经不是普通铁匠可以做到的了。

    在蛮荒大地上，可以承载天脉境以上战士所使用的兵器，被称之为巫器，而打造这种兵器的人，地位可想而知。

    万古部落的覆妖铁骑所穿的甲胄就是巫器，上面铭刻着巫纹。

    巫术才是蛮荒大地第一生产力，眼下他突然觉得将单独将巫殿独立出来，似乎有些不妥。

    但是巫在蛮荒大地上的诸多部落中地位很高，在普通族民眼中，巫哪里能去打铁种药。

    似乎他也陷入了广大族民的错觉中，将巫给供了起来。

    咒巫和祝巫的存在，本就是为了守护族民的，高高的捧起来，那传承了巫术又有什么用？

    一直以来，部落里的兵甲刻录巫术，都是他命蓐收殿的巫徒去刻录的，一旦刻画完巫徒就会返回巫殿，还是将巫徒和铁匠给区分开来看的。

    这样的情况下，巫术怎么成为第一生产力。

    这个错误，简直就是错的离谱，他从一开始就陷入了巫术很高贵的误区中，将巫术看得凌驾于图腾战士之上。

    学巫不是用来守护族人，那么将毫无意义。

    想到这里，夏拓起身朝着巫老头的石殿而去。

    石殿外，巫老头正在用一个石臼倒药，石头的撞击声清脆入耳，药香弥漫着，看到夏拓到来，老头放下了手中的活计。

    眼下他也算是清闲了，每天在部落里转转，去战功殿看看，剩下的就是侍弄侍弄自己种的几株药草，其他的就是在想着自己挂了之后，部落里族记怎么记载他。

    夏部落巫术开山之祖！

    想想都美，美得他都快想去了。

    “族长怎么有功夫来看我老头子了。”

    巫老头起身，朝着族殿中走去，夏拓也随之进入了族殿。

    进入石殿，夏拓来到篝火堆旁，朝着篝火中添了添柴，哪怕是从山洞搬进了石屋，又从石屋搬进了石殿，巫老头的传统还是没有丢下，石殿石板顶棚都给熏黑了。

    “巫殿如今有巫徒多少人？”

    巫老头很诧异夏拓为何问这个问题，不过还是出声回应道：“所有人加起来一共有两百八十六人。”

    说起来，巫老头还是有些自傲的，他这辈子不行，但是徒子徒孙多啊。

    这些巫徒全都是他手把手教的，你说气不气死其他的巫。

    没办法，谁让老头咱有这条件，巫徒一大把，巫士一手数不过来，还培养出了巫师。

    这一刻，全然忘了夏拓当初让其收徒是何等的困难。

    “螺现在不在，您老选几个人高级巫徒分别前往五域，挑选适合修巫的苗子带回部落来培养。”

    接着夏拓出声说道，巫徒这种东西自然是越多越好，就像是前世的大学僧，满大街都是，一块转头砸下去拍的十个，说不定有五个是研究僧。

    培养过剩，总比用到的时候没有强吧。

    巫术和图腾战士，本就应该普及，不然拿什么去和大妖斗，他觉得各个部落将传承都掖着藏着，巫师任凭巫术失传都不轻易传承下来，也是人族斗不过大妖的原因之一。

    现在他的还到了成圣的地步，会大义到将自己部落的东西散出去，当然若是加入夏部落成为自己人那就可以了。

    “我准备将蓐收殿和祝由殿中巫分成两个部分，一部分在蓐收殿和祝由殿研究巫术，另外一部分别纳入铸器殿和百草殿、司农殿。”

    “没有巫的加入，部落的铸器殿永远只能打造普通的甲胄，永远打造不出来巫器，百草殿也只能培养一些普通的药草，无法培植灵药，眼下对于咱们没有什么影像，但若没有巫器没有灵药，咱们夏部落永远都发展不起来，成为上等部落就到顶了。”

    夏拓对着巫老头说道，也看到了巫老头脸上的惊愕。

    将两脉中的巫徒分开，就像是前世研究院和工厂之间的区别，在蓐收殿和祝由殿的巫搞理论，而进入铸器殿和百草殿司农殿，就是实际运用了，不然学了巫术有何用。

    当然研究院中的专家教授也需要随时进入工厂中指导，这就是理论和时间的结合，巫殿就是夏部落的研究院，铸器各殿就是实践的工厂。

    将巫术彻底在整个夏部落普及，推动整个部落的发展。

    一时间，夏拓都被自己这个想法给惊呆了。

    “呼~~~”

    巫老头喘着粗气，他觉得夏拓就是来给巫师一脉添堵的，让巫去赤着肩膀打铁？

    亏他想得出来。

    好吧。

    族长说的在理！

    在理是在理，但总感觉怎么这么别扭呢？

    夏拓自然是知道为啥这么别扭，这是长久以来巫的地位都被人捧得太高了，高到以至于已经形成了蛮荒大地各个部落族民的习惯。

    好在夏部落是一个散民汇聚的部落，眼下才立族没多久，在部落中他的命令没有制肘。

    若是夏部落发展了数百上千年，各方势力交错，他要是敢这么提，估计整个部落会闹翻，弄不好族长之位都得翻。

    “族长，这个路不好走啊。”

    良久后，巫老头幽幽的叹了一口气，不说蛮荒大地，就拿边荒域来说，哪个人族部落中巫的地位不是崇高的，仅次于族长。

    哪怕是高阶图腾战士，都要巴结巫，毕竟想要巫器，只有巫才能打造，稍微的不恭敬，那就哪凉快哪里待着去。

    能够修巫，立刻就觉得高人一等，连图腾战士都不屑。

    巫老头的意思他明白，一旦外面的部落中巫知道了夏部落的情况，那夏部落将会受到敌视。

    毕竟，这等于将巫高贵的身份给扯下了神坛。

    不过万古山脉给了夏部落天然的外部环境，只要他将整个万古山脉都咽下肚子，完全整合，到时候万古山脉周边的部落，他还真的不惧。

    “族长，将巫殿各脉长老、族中的巫士，和在外的高阶巫徒都召回来吧。”

    “好。”

    ……

    一时间，地下城中忙着为龙雀卫打造后勤的巧儿和螺，带着羽和诸多巫徒匆忙返回了部落。

    夏部落如今，巫师一人，大祭司巧儿。

    巅峰巫士一人，巫殿殿主螺，说不定哪天就要晋升成为巫师了。

    其余巫士有祝由殿左右殿主翎、箐柳、百草殿主芍鸣、蓐收殿羽、还有巫老头。

    至于高级巫徒，各脉加起来一共五十一人。

    这一日，部落族殿大门紧闭着，族殿外守护的族兵都不知道发生了什么事情，只知道族长召集巫殿诸多巫士巫徒商议，整整一天的时间，族殿的门都打开。

    族殿内，夏拓坐于上首，看着部落中所有高级巫徒以上的族人。

    毫无疑问，他的诏令得到了阻挠，好在最初跟随他的羽、翎、雀、螺几人并没有反对，真正的阻力来源于下面的各脉的高级巫徒。

    不要看螺等人身为巫殿殿主和各脉长老，但这些高级巫徒才是巫殿的中流砥柱，为部落配置巫药、整理典籍，螺等殿主不会亲自动手去做这些事情。

    哒！哒！哒。

    夏拓靠在石椅上，眯着眼睛，手指头敲击在石椅扶手上，声音传遍整个族殿，然而殿中坐着的巫徒却是在无声的抗争着。

    “传刑罚殿殿主。”

    终于，夏拓懒得跟他们耗下去了。

    妈的，一群巫徒自己供给他们吃，供给他们穿，巫术没学出来，架子派头倒是先学出来了。

    本来他想要直接出手，不过想到自己身为族长，要给部落立下个规矩，以身作则，不是自己怎么爽怎么来。

    咚！咚！咚！

    巨踏步走进族殿，看到殿中的巫徒，眼皮不由得一跳，这下褶子了。

    “巨殿主，不尊族长诏令，如何刑罚。”

    没待巨出声，夏拓的声音就已经响起了。

    闻言，巨不由得背后一寒，夏拓话语平静，他却听出了杀意。

    族长可是和他一个山洞中玩鸟长大的，虽然后来不知道怎么的性格变了，但有些习惯他还是知道的。

 第187章 族长权威

    “回禀族长，不尊族长诏令者，根据情况，分别有逐出部落、贬为奴隶，直至击杀等刑罚。”

    巨的话语，让殿中的诸多身影一个个神色一变，相互之间对视一样，朝着前方的巧儿、螺、巫老头看去。

    可惜三人皆是没有低着头眯着眼，哪怕是巧儿都知道，族长阿叔这次很生气，她修巫有天赋，但是对于其他的事情却有些捋不清楚了。

    她小脑袋里有些不明白，为何巫徒要不听阿叔的命令呢？

    为什么为什么呢？

    看到巫殿最有地位的三人闭口不言，巫徒们相互对视，眼中盈光灼灼，其中一部分人更是心思乱挑。

    若是巫和其他族人没有区别，他们还修巫做什么？

    “不尊令者！”

    夏拓眯着眼睛，看着大殿中一个个白眼狼，叹息说道：“即刻驱逐出夏部落。”

    逐出部落？

    只是逐出部落！

    不用死！

    一瞬间，听到夏拓话语的诸多身影，一个个眼中泛起了盈光。

    咚！

    很快大殿中，一位年纪三十多许的高级巫徒起身，朝着夏拓躬身，又朝着巫老头躬身，随后朝着族殿外走去。

    身为高级巫徒，离开夏部落，到哪个部落都将是座上宾，何必在夏部落当打杂的，放着爷不做，做什么下人。

    巫老头眯着眼，轻轻叹了口气，眼中露出一抹失望。

    这人完了。

    一个人起身，族殿中呼啦啦的站起了十多个身影，还有几个眼中有着沉浮，不知道如何决断，欲走还休的样子。

    妈的，自己养出了一群白眼狼。

    人心，果然是最善变的，哪怕是有图腾作为部落的凝聚之灵，依旧难以掌控人心。

    一时间，夏拓心中的杀机更盛。

    看着其他巫徒安稳的走出族殿，剩下几个摇摆的身影终于下定了决心，朝着族殿外走去。

    五十一位高阶巫徒，一下子走了二十二个。

    很快，夏部落中喧闹起来，二十二个高阶巫徒，携家带口朝着部落外走去，引得族人瞩目，至于因由也在部落中传了起来。

    “呸，白眼狼。”

    “忘恩负义的东西，是部落将你们从小部落中接出来，给你们吃给你们穿，让你们拜入巫殿修行巫术，还让你们的家人不必再过朝不保夕的日子。”

    “一群白眼大尾巴狼。”

    ……

    “族长阿叔。”

    部落山上，看着离开远去的拖家带口的身影，巧儿看了看夏拓，轻声说道。

    夏拓抚了抚巧儿的小脑袋，转头对着身后立着的一群巫徒，问道：“你们还有要离开的吗？”

    众人无声，此刻巫殿在部落的所有巫徒都来了。

    “人都有想法，好歹是同族一场，作为族长我不拦你们去追求更高的地位，不过我带着我夏部落的东西，去其他部落换取更高的地位，这就不好了。”

    “既然离开，去哪里我不管，部落里的东西留下吧。”

    部落里的东西？

    对于巫徒来说，拿了部落什么东西？

    很快，众多巫徒就反应过来，毫无疑问就是修行了部落中的巫术，但是巫术是铭刻于记忆中，怎么留下。

    一时间，众人心中泛起了寒意。

    不过自从山下的巫徒选择离开部落，那么就和他们算是彻底的决裂了。

    ……

    “快走！”

    柃木带着自己的妻儿，走在众人的最前方，他的娃儿还没有进入人殿修行，不过凭借他高级巫徒的身份，自然少不了一些资源，所以小家伙的筑基打的很好。

    “阿木，咱们为什么离开？”

    柃木的妻子有些疑惑，他们再部落里生活的好好的，所有人都可以照见以后会更加的好，娃儿将会进入人殿修行，修行数年后有着很大的几率成为图腾战士。

    “对啊，阿爹咱们为什么要离开部落。”

    柃木眼中有着一抹焦急，不由得语气厉声说道：“你们懂什么。”

    看到抱着的娃子被自己的语气吓到了，他缓和了说道：“凭借我高级巫徒，用不了可以成为真正的巫士，到哪个部落不都是座上宾，让小翎得到更好的培养，在夏部落就算是成为巫士，又能怎么样，部落又不缺我一个，小翎也只能泯与众人。”

    “阿木哥，咱们快走吧，走出万古山脉去涂泽荒原，山外部落多，可不用在山里当野人了，终于不用没日没夜的誊~~~~”

    柃木旁边的这位高级巫徒话语还没说完，整个人顿时定住了，脖颈处一抹嫣红绽放。

    噗通！

    “珏山！”

    “快跑！”

    反应过来的柃木，顿时大惊失色，慌忙的抱着娃儿朝着山林中跑去，至于身后跟着的妻子都顾不得拉。

    “族长有令，尔等离开可以，将部落的东西留下！”

    一声轰鸣在两百多人之间响起，这些都是巫徒们的家人，此刻一个个眼中露出了惊恐。

    噗！

    跑出去没多久的柃木，整个身子猛地一滞，如同撞到了无形的壁障上一般，横飞出去，眉心处一点殷红绽放。

    “小翎。”

    柃木的妻子跑了上来，抱起了娃子，看着地上眼睛瞪得大大、却没有丝毫生机的柃木，大哭起来。

    噗！噗！噗！

    ……

    这一幕发生在部落外不远处，让部落中很多族人都看到了，往日里他们眼中的高贵的巫徒，一个个就这样被击杀。

    甚至他们都没看到出手的身影，好像山风袭来，人就已经倒下了。

    夏拓立在山上，远远的看着一幕。

    “族长，既然想要动手，何必如此。”

    巫老头眉头蹙起，脸上的皱纹更加的如同山壑，他有些不忍看到这一幕，既然没想让他们活，何必多此一举，直接在族殿中动手就好了。

    夏拓冷着脸没有看巫老头的脸色，这群离开的巫徒，大都是巫殿中年纪比较大的，而身后留下来的巫徒，年岁普遍在十几二十几岁。

    果然巫术还得要从娃娃开始培养，培养对于部落的认同感。

    “族殿中动手，族人哪里看得清楚。”

    语罢，夏拓不再看部落外的杀伐，鬼嵬军出手，若鬼魅无踪迹，杀几个连巫士都不是的巫徒，轻而易举。

    走可以，拿的东西留下来。

    “我的刀从没有说过不杀自己人。”

    “唉~~~”

    巫老头看着夏拓离开的背影，不由得一惊，族长这是杀鸡给猴看！

    今日这一幕场景，无不是在告诉部落所有人，夏部落任何人都不能违背族长的诏令。

    哪怕是巫，都不行！

    违背者，二十多位巫徒不眨眼就给杀了。

    巫老头摇头，看来自己真的老了。

    部落外山口处，刚刚还兴奋要出山当大爷的高级巫徒们，一个个躺在了冰冷的地上，死不瞑目，还牵连了自己的家人。

    而看到这一幕的族人，则是咋舌不已，这可是巫啊！

    就这么说杀就杀了？

    巫都能杀，部落里还有谁不能杀？

    “都回去吧。”

    螺的眼中弥漫着黑气，他眯着眼睛看着身后的巫徒，语气阴戚戚的，说道：“再有下次，无需族长，我亲自清理门户。”

    “是！”

    一时间，一众巫徒一个个忙的点头。

    “巫爷爷，我扶你回去吧。”

    螺转身搀扶着巫老头，朝着石殿走去。

    巧儿没有跟着众人离开，眼眸一转朝着山下一个小石院跑去。

    “姐姐，姐姐。”

    石院外，剑棂也刚刚从山外收回目光，她来到夏部落一年了，夏拓并没有亏待她，如今她早已经晋升到了开山境。

    “巧儿来了，你可是很久没来了。”

    巧儿进入石园中的凉亭坐下，大眼睛朝着园中和石屋中瞄着，不由得出声说道：“姐姐，苗姨和仙儿他们的呢？”

    “阿娘跟着司农殿去西山开垦粟米田去了，剑一和仙儿去了人殿修行。”

    “哦哦。”巧儿笑道：“我忘了。”

    “姐姐，你去看看阿叔吧，今天阿叔很生气。”

    语罢，巧儿觉得自己说的还不够，又加了一句，道：“很生气！”

    “最摸不透的就是人心哪。”

    剑棂轻吟道：“这些吃里扒外的东西就该杀。”

    “姐姐，也觉得那些人该死吗？”

    “部落供给了一切，却背弃部落，这不该杀吗？”剑棂神色平淡，对着巧儿说道：“夏族长对族人还是太仁慈了，不然这些人怎么敢这么做？所以这一次杀的对，不然以后所有人都不将他的诏令当回事，部落还怎么带？”

    巧儿歪着小脑袋，有些似懂非懂的样子，这个问题对于她来说太难了，还是巫术简单。

    “走吧，我去看看你阿叔，说起来也快两个月没见了。”

    剑棂回到石屋中，用兽皮包好了几枚山果，朝着部落山而去。

    夏园，石殿。

    殿中，夏拓盘坐于石床上，正在闭目养神，耳边依旧传来部落的喧嚣声，显然部落外的那一幕杀伐，让整个部落震动了。

    二十二位高级巫徒，都被诛于部落之外，血淋淋的一幕，让族人心惊胆颤。

    说起来，自从夏部落立族以来，他所做过最严厉的惩戒，不过是逐出部落而已，以至于族人都习惯了。

    他在族殿中强忍着杀意，就是想要将心智不坚定的也筛选出来，一次杀个干净。

    果然巫徒很给他面子，呼啦一下子拉帮结伙的走了二十二个，这等于这些年来夏部落巫殿的心血塌了一半。

 第188章 部落集权制

    部落外的这一幕，他就是要告诉所有的族人，一个部落只能有一个权威，那就是族主，巫再怎么受到族人的尊崇，也是辅佐族长发展部落的。

    从今日这场杀伐过后，夏部落的巫将会融进部落每一个角落，巫不在是高高在上，而是真正的脚踏实地的推动部落发展。

    人该杀的时候还得杀啊。

    眯着眼睛的夏拓，盘坐在石床上，心中做着思量，掌控一个部落需要恩威并用才行。

    他没有管部落外的喧闹，这件事情就是要给族人提个醒。

    哒！哒！

    这时，石殿外出来了脚步声。

    “听说夏族长在生气，我来看看气坏了没有。”

    剑棂的声音很快从石殿外传了进来。

    说起来自从他将剑棂母子几人接回部落后，也没有过多的优待，直接在部落山下选了块地方修筑了一座小石院，剑一和剑仙儿也是和部落其他娃娃一样，进入人殿修行。

    倒是两人每隔一段时间会聊聊，这个女子脾性很合他的口味，在很多想法上剑棂和自己都一样，这种默契很是难得。

    接着，夏拓从石床上起身，朝着石殿外走去。

    剑棂俏生生立在园子中，看着一脸阴沉的从石殿中走出来的夏部落，不由得笑了起来。

    噗呲！

    这还是她第一次看到夏拓生如此大的气。

    “呐，这是我和仙儿去山林中采的山果，很甜的，你尝尝。”

    来到石亭中坐下，剑棂将兽皮包裹的果子拿了出来，推到了夏拓的面前。

    说起来作为部落族长，夏拓就算是吃灵果也能吃到，山果早就很少吃了，不过看到俏生生在自己对面的剑棂，他伸手朝着剑棂的手中的山果抓去，然后放进嘴中啃了起来。

    “啊~~~”

    一时间，剑棂轻喊了一声，脸颊一下子飘起了红晕。

    这死人，自己明明让他自己拿石桌上，手中的这颗自己刚刚咬了一口。

    这一会，夏拓也反应了过来，不过对于此他很是坦然受之，故做一脸享受的样子，大笑道：“很甜。”

    锵！

    下一刻，剑棂背上的铜剑拔了出来。

    决斗吧！

    看着夏拓大笑，剑棂不知怎么得气不打一处来。

    说话什么的太尴尬了，能动手就别吵吵了。

    额！

    看着落在自己鼻尖上方的剑尖，夏拓直接被吃进口中的山果噎住了。

    “你是部落里第一个敢这么拿剑指着我的人。”

    哼！

    收起了铜剑，剑棂重新坐在石椅上，没好气的说道：“我看你也没那么生气呀，害得巧儿还让我来看看你。”

    “就是嘛，为了一群吃里扒外的东西，不值得生气，再说了这些人早干掉早省心，一群身在夏部落却有异心潜伏的人，对于部落的发展没好处，现在刚刚处于萌芽中，早杀比晚杀好，不然他们在部落中勾连的势力愈大，你越是不好动手。”

    剑棂的话语淡淡，眼中泛着盈光，她觉得夏拓这次动手很正确。

    在夏部落待了一年有余的时间，她每日里除了修炼，就是在部落中转转，看到过很多族人的样子，所以有些地方她比夏拓看得清楚。

    夏部落是一个由散民汇聚、才发展了不到十年的部落，部落结构还没有成型，各种短板和隐忧丛现。

    同样的也有好处，就是没有发展了数百上千年的大部落那样，族中制肘严重，在夏部落夏拓就是权威。

    “夏部落草创才不满十年，想要发展部落，就必须集中权利，要是各部都有自己的想法，力量使不到一处，那么部落就只有外表，实则是一个空架子。”

    “所以族长权威必须牢牢确立，部落不需要有太多的话语声！”

    剑棂的话语，让夏拓眼前越来越亮，这个女子的想法真的和自己不谋而合，这些话他从来没有对第二个人说过。

    “部落集权制！”

    当剑棂说完这五个字后，夏拓自己从石椅上站了起来，盯着剑棂，嘴中说道：“我秦始皇，打钱！”

    “我高祖刘邦，斩白蛇。”

    “夏商与西周，东周分两段，春秋和战国……南北朝并立……”

    ……

    “你怎么了？”

    剑棂一脸不明所以的看着夏拓。

    “什么秦始皇？秦始皇是谁？”

    “邦是谁？”

    “什么夏商，人名吗？”

    “夏拓，你怎么了？”

    剑棂一脸雾水的看着夏拓，不知道自己怎么说着说着，夏拓就发了癔症，嘴中竟是说些她听不懂的东西。

    “啥叫南北朝，是两个叫做南朝和北朝的人吗？”

    ……

    呼~~~

    夏拓擦了擦额头上本就没有的冷汗，吓了他一跳，还以为遇到了老乡。

    虚惊一场！

    在蛮荒大地，找到一个知己真是不容易。

    面前这个人。

    人才啊！

    “没啥没啥。”

    看着夏拓摆手，剑棂一时间摸不到某脑，她怀疑夏拓在逗她。

    锵！

    拔剑吧！

    看着剑棂又将青铜剑给拔了出来，夏拓忙道：“不至于不至于，收起来收起来，刚刚我只是想起来点事情，没别的意思。”

    “哼。”

    将青铜剑收起来，剑棂重新坐到石椅上，捏起山果吃起来，一边囫囵的说道：“我觉得你要是现在有什么诏令，趁热打铁，抓紧吩咐下去，部落外那一滩滩血，足以让人老老实实的遵从命令。”

    没错。

    这一刻，夏拓也是这样想的，被剑棂想到了。

    “我记得你很讨厌杀戮？”

    夏拓不由得盯着剑棂问道：“当初你在路盗巢穴，不是说很少动手的吗？”

    白了夏拓一眼，剑棂哼道：“我讨厌血腥，可不代表我不明是非，有时候杀戮血腥不就是最利索的方法么，再说了这片土地上，厮杀还少吗？”

    得。

    夏拓直接不说了，抓起山果啃了起来，吃完之后，起身朝着夏园外走去。

    剑棂说的不错，趁热打铁，召集各部长老族议，将规矩定下来。

    “我去召集长老族议，你自己玩吧。”

    锵！

    看着夏拓如此潇洒的走了，剑棂背后的青铜剑再次出现在手中，对着虚空狠狠的劈了两下，她发现自己每一次见到夏拓，拔剑的次数就增多。

    ……

    族殿。

    这一次，各部长老一个个赶来，部落外的血迹还没干，刺激着众人。

    刑罚殿长老巨，庞大的身子挤在石椅上，扣着自己的手指头。

    战师殿洪长老，瞪着两个大眼睛，东瞅瞅西瞅瞅。

    反正他觉得族长做的对，巫殿的巫徒都快鼻子朝天了，如此待遇下竟然连族长的命令都敢不遵从，甚至还要叛出部落。

    这样的人就该被处于重刑，还要亲族世代为奴，不然人人都效仿，族不将族。

    夏拓坐在主位上，居高临下将各部长老看得清清楚楚，接着他出声说道：“即日起，巫殿中培养的巫徒，都要进入百草殿、司农殿，学习药草庄稼的培植，两殿中现有的族人也进入巫殿简单了解一些巫术的玄奥，免得在培植药草的时候，不懂得怎么做。”

    “蓐收殿咒巫同样如此，一旦修行到一定境地，进入铸器殿，参与打造兵器甲胄，巫殿中的匠师也需要进入蓐收殿中了解一些巫术玄妙。”

    “修行巫术只是让人掌控巫术，进入铸器殿、百草殿，才是真正的将所学巫术进行运用，如果修巫不用，部落还培养巫师有何用！”

    如人殿中走出来的准图腾战士，观想成为图腾战士后，或是加入龙雀卫，或是加入五部镇守麾下，或是在部落本部战师殿，这叫学有所成为部落发展做事情。

    巫殿也是如此，从巫殿中修行好了，进入各殿堂，学有所用。

    “是，谨遵族长令！”

    这一次召集各部族议很快，各部长老领命，紧随着部落里开始忙碌起来。

    巫殿殿主螺，下令巫殿各脉修行巫徒，天赋好的继续修行，天赋不好的直接转职进入族中各殿堂。

    一时间，再没有什么不遵令的事情发生。

    同时，巫殿派出了五支队伍，由高级巫徒带队，朝着山中五域而去，寻找适合修巫的孩子，补充巫殿的巫徒数量。

    ……

    铸器殿。

    弓长老窝在石殿中，他的面前有几卷散落的兽皮卷，其中一张摊开的兽皮卷上刻画着弯弯曲曲的巫纹，在他的眼中，这些巫纹和天书没啥区别。

    但是，族长下令巫徒进入铸器殿来抢匠师的饭了，他这个一殿之主就算是不能修巫，也得了解不是，知晓各种巫纹才行。

    总不能到时候殿中匠师打造出来一副甲胄，上面的巫纹他不认识，更不知道何种作用，那怎么行。

    堂堂铸器殿殿主，丢不起那人！

    再说了，要是自己啥都不懂，铸器殿主的位置还能做长了吗？

    眼下没事，等过去个十几、几十年后，铸器殿出现了牛x的存在，能够打造出巫器，那自己还不得退位让贤，扛着大锤去跟洪长老那个野蛮人抢饭吃。

    想想就整个人感觉都不好了。

    咬着牙，瞪着眼，他又将巫术兽皮卷拿了起来，自己不能修巫没事，但绝对不能不知道是什么符文，作用是什么。

    唉……

    刚刚拿起来还没半柱香的时间，弓长老手中的兽皮卷打脸上了。

    好难。

 第189章 大家一起来学巫术（给俊雨加更11）

    写满巫术符文的兽皮卷上，一枚枚符文弯曲如月，起伏如山，似乎蕴藏着天地间的道理，但是弓长老却觉得巫符认识他，而他却不认识巫符，斗大的巫符不识一箩筐。

    不行！

    堂堂铸器殿殿主，单单自己受虐算怎么回事。

    一时间，弓长老心中不平衡了，觉得受虐哪能单独虐自己，独虐虐不如众虐虐，铸器殿的匠师也得学，不学怎么办，难道给后面碾着屁股追上来的小子们让位？

    绝对不行！

    ……

    而夏园中，夏拓召集了巫殿殿主和巧儿。

    “阿叔，这些都是最基本的符文巫咒。“

    巧儿将几张兽皮卷递给了夏拓，夏拓接过放到了石桌上。

    “族长，我和巧儿即刻前往地下城中，协助龙雀卫，巫殿的事情，已经命几位巫殿长老暂时共同商议。”

    夏拓看着螺和巧儿，点了点头。

    “早去早回。”

    看着两人走出夏园，夏拓伸手拿起石桌上的兽皮卷，好吧，哪怕是最简单的巫咒符文，在他眼中也和天书差不多。

    他隐约觉得这些符文中蕴藏的意境，和他所衍化的拳印有着异曲同工之妙，或许其中的意境不同，却暗合天地至理。

    至于为何让巫殿整理这些最基本的符文，他是准备在部落中推广开来，对于族人来说，不能修行没事，但是不能不知道。

    就像是后世的大学僧一样，等到一抓一大把的时候，地位自然就降下来，等到夏部落中的娃娃都指着符文说是巫符的时候，那么巫的地位自然就降下来了。

    在夏部落，唯有为部落立下功劳的人，才能获得崇高的敬意。

    这一举措，算是和蛮荒大地上巫彻底对立了，至于结果如何，需要时间来验证了。

    ……

    万古部落，红桑河域。

    一座石城依山而建，高高的城墙足有十数丈高，这座城池从山上望去，可以发现城中有城，在城池的中央，还有一座小城。

    小城的四角有高大的石塔，城中房舍建立的十分的拥挤，而且造型古板，而外城中街道纵横，石楼石屋林立，人流往来。

    城池大门前，有一个壮汉喝着号子，手中拖着一头染血的凶兽进入城中，而城中此时炊烟升起，往来的身影开始逐渐朝着石院中归去。

    “小木，你们将凶兽送去内城，然后来家中找我。”

    壮汉随意的将手中的兽血在兽皮裙上擦了擦，对着身后跟着的几个年轻人喊道。

    “知道了，山大哥。”

    顿时身后几个同样拖着凶兽的年轻人喊道，说着将凶兽重新拖起来朝着内城走去。

    内城是族兵的营地，驻扎着五千战兵，每一个都是红桑城中最为强大的战士，是几个年轻人做梦都想要进去的地方。

    如今城中谁不知道，进入内城成为红桑城战兵，就有机会前往上部大夏部落，成为一名真正的图腾战士。

    而且至此之后，可以无需在去山野中狩猎，修炼资源自有大夏部落调配，更是可以带着家人加入大夏部落，成为中等部落的族人。

    可惜，战兵不是那么容易进的，年纪三十以下，力量至少要超过九百钧，才有资格进去，然而这只是标准而已。

    想要加入其中的人太多了，拥有九百钧的力量，实际上已经不足以撑得过选拔。

    一些准图腾战士在这一境界沉淀了十多年，力量早就达到了准图腾境的极限，甚至敢和初入裂石境的图腾战士掰一掰腕子。

    山大哥就曾经进入过族兵，可惜在前往大夏部落晋升图腾战士的时候失败了，没有成为真正的图腾战士，以至于从族兵中退了下来，和城中普通族人一样，每天日出而猎，日落而归，除了获取自己的吃食，还要完成供养城中战兵的任务。

    ……

    城中西南角一座占地不大的小石院。

    “山大哥。”

    “山重大哥，我们来了。”

    将凶兽送回内城后的几个年轻人在门外喊着。

    山重此刻正在石园中立着，双眸闭合，眼中泛着淡淡的青光，在其胸膛处更是浮盈出一缕图腾神光。

    听到呼喊声，山重收敛了气息，恢复了原来的样子，对着门外喊道：“都进来吧。”

    轰隆隆。

    石门打开，几个年轻人一下子涌进来了。

    “山重大哥，五天后就是战兵比武了，小木哥想去试试，若是能打得过一名老兵，就可能够加入战兵之中，山大哥给我们讲讲都需要注意什么？”

    “对啊，山大哥你去过上部大夏，在给我们说说大夏部落是什么样子呗。”

    几个人涌到了山重面前，叽叽咋咋的说着，他们都是二十左右的年轻人，所处的年纪过去了夏部落招收娃娃的年纪，而比三十岁的人又少了沉淀。

    “上部啊，很强大，像沉山、万岭两大统领一样的开山境战士，有好多好多，还能看到很多巫在部落中培植药草。”

    “还有堪比天脉境战士的巫师，纯血境的凶兽。”

    山重看着面前的年轻人，脸上泛起笑意，这些事情他给这些年轻人说过不止一次了，对于进入大夏部落的渴望，却是怎么也挡不住。

    那是一个可以成为图腾战士，甚至是巫的地方。

    “好了，你们好好修炼，只要进入战兵中，就有机会前往大夏部落，去搏一个好出身，在大夏部落才能知道外面有多大！”

    说着，重山将面前石桌上的一个兽皮包裹，朝着小木推去。

    “小木，如你的今力量也到了临界点，再跟着队伍中狩猎耽误你了，成为图腾战士才能有更好的发展。”

    “这是~~~？”

    小木打开兽皮包，里面是一份巫药。

    “这是一份血气散，是图腾战士修炼用的，趁着这几天你取一半的分量修炼，剩下下的给你们几个都分了修炼吧。”

    血气散！

    闻言，几个年轻人眼前一亮，这个东西他们早就闻其名，却从来没有见过，只有成为图腾战士，才有资格享用血气散来修炼。

    “小木，还有你们都要记住，只有先成为族兵，你们才有机会前往大夏部落得到更好的培养，以后才有机会成为开山境，甚至是天脉境战士。”

    一时间，几个年轻人都忘记了问山重哪里来的血气散，看着几个人匆忙离开想要炼化巫药的样子，山重轻笑，这像极了当初的自己。

    从怀中摸出一枚青铜令牌，上面布满了纹路，其上有凸起的巫字，正面是大夏部暗影卫几个字，背面就是他的名字了。

    五年前从夏部落归来之后，他就被暗影殿相中，成为了部落的一名暗影卫，对外宣称没有成功晋升图腾战士，离开了城中战兵，泯与众人。

    自然，他不可能无缘无故的就这样离开战兵，而是有任务的。

    红桑城五年的时间从无到有汇聚了近二十万部众，如滚雪球一般暴涨，泯灭的散部之号不下上千，各式各样的人汇聚在了一起，鱼龙混杂，很多乱子就出来了。

    而他就是暗影暗卫，负责扎根在城中，观察族民动静的，隶属于红桑河暗影堂，直接听命于堂主缰小鱼。

    至于整个红桑河城中有多少暗卫，他却不知道。

    除了监听城中动静外，还负责寻找一些天赋不错的年轻人，这些年轻人错过了最开始的筑基，然天赋不错靠着自身修炼到了准图腾境巅峰，未来说不定也会有一定造化。

    哒！哒！哒！

    入夜，盘坐在石床上修炼的山重，猛地睁开了眼睛，就看到了自己的石屋中站着一个身影，猛地起身。

    “暗影暗卫山重，拜见堂主。”

    缰小鱼看着半跪于身前的身影，眼中神色未变，多年的历练，他早已经不是跟在夏拓身边的那个小跟屁虫，在上任堂主木调离之后，他接任了红桑河暗影堂主之位。

    “起来吧。”

    “是。”

    山重小心的站起来，看着面前的比他还年轻的身影，却不敢有丝毫的轻视。

    “殿主传讯各个分殿，抽调一批精锐暗卫，红桑河分堂你是其中之一。”

    山重没有问原因，也没有问什么事情，老实的回道：“属下遵命。”

    “这个拿着，你修炼到了裂石境巅峰了吧，碧血散对于晋升开山境有助力。”

    看着手中多了一份巫药，山重眼前一喜，他之所以能短短数年内修炼到裂石境巅峰，就是靠着部落里不断赐下来的资源。

    “三天内，赶到暗影殿听命。”

    “是。”

    缰小鱼踱步离开了石院，朝着城中其他方向而去。

    这一次主殿传来的诏令，征召的人手不少，单单是他麾下就不下三十人，全部都是裂石境中的精锐战士，他还要去通知其他暗卫。

    暗影主殿这份诏令，同样在大夏部落其余几大山城中落下，渚浊域暗影分殿殿主烽云，光山域暗影分殿主牙铭、石山域暗影分殿主符危……

    这几年，不单单是各城中收拢的散民数量暴涨，暗影殿也处在了飞速发展的境地中。

    当初每一地域的三个暗影卫小队，如今都已经成了暗影殿分堂，堂主皆是位列开山境。

 第190章 人多了也愁啊（给俊雨加更12）

    夏部落。

    紫极阳雷木扎根部落山，如今主干粗大百丈，枝叶更是繁盛到了遮蔽了整个部落山，朝着山下蔓延着。

    灵木摇曳，上空不断有雷音炸响，紫电银光奔腾如龙，紫色晶莹的树叶悬挂其上，还有点点金银光芒闪烁，不断的垂落下来。

    树下夏园石殿，石殿上门、窗上结了一层蛛网，显然很长时间没有打开了。

    嗡！

    此刻，一阵阵轻微的嗡鸣声音从的石殿深处响起，仿佛有风起吹进了殿内。

    石殿中，盘坐在石床上的夏拓，整个人就像是一个漩涡一般，牵扯着周围的虚空泛起了扭曲，化为一种泥潭一般的境地。

    他的拳头捏出拳影，拳印间有青龙显化于拳印之上，晶莹宛如实质化的青龙轻吟，响彻石殿内，龙形现引动面前虚空扭曲，击出一点涟漪朝着四面八方扩散。

    倏而，夏拓缓缓的睁开眼睛，双眸中泛起了青光，隐约有图腾神影显化，身体由内而外的战气轰鸣，整个体内如同天鼓雷动，声声如雷。

    他看了看自己的拳头，数年的修炼，他终于一窥了当初图腾神形传给他的那一式拳印。

    这是脱胎于招式的道。

    天地玄妙，道法无形。

    天脉境晋升神藏境后，图腾战士就开始接触道了，只有参悟了道才能晋升神通境，否则一辈子就只能卡在神藏境。

    青龙拳印就是道的体现，他现在还无法将更深层次所蕴藏的道韵参悟出来，眼下也只是在摸索着前进，相比于天脉贯通力量的提升，道韵的参悟却是难了不知道多少倍。

    眼中泛起思索，夏拓伸了伸懒腰，闭关了这么久，也不知道部落里怎么样。

    当然这几年他可不是全都处于闭关之中，而是每隔一段时间就会出关一次，了解部落的情况。

    只不过这一次闭关时间久了一些，当然这一次闭关收获也是最大的，窥视到了道的门径。

    “鬼一。”

    “主上。”

    “部落里可有什么事情发生？”

    顷刻间，风动之间，在他的面前一道身穿半黄色兽袍的身影跪伏而出，嘶哑的声音在部落中响起。

    “禀主上，部落一切安稳。”

    “嗯。”随之他的轻吟点头，部落安稳，就说明部落在按部就班的发展。

    这几年虽然他大多数时间都在闭关，但部落的一切却牢牢掌控在手中，而他作为族长，实力也很重要。

    部落安稳，才能更好的发展，而且部落发展的好处也已经凸显了出来。

    就拿面前鬼嵬军身上的这件半黄色的兽袍来说，就是花了极大的代价。

    先是取自红桑河域红桑岭中桑树苗，移入夏部落巫灵阵中，经过百草殿巫徒匠师培养了数年，以灵叶喂养的灵蚕吐出来的丝织成的。

    然后巫殿又在丝袍上刻画了隐匿符文，这些符文是从血隐人的圣物上刻录下来的，经历了一次次失败，不下百次后方才成功。

    单单是鬼嵬军十八人所穿的丝袍，从种树开始到成衣，所花费的代价就不好估量，也只有部落才能有这样的实力去为区区十八人制作衣服。

    不仅如此，铸器殿也正在为鬼嵬军打造血影刃，只不过这两年来数次试验，都失败了，耗费了大量的矿材和精力。

    可以说，没有一个部落支撑，这些事情根本无法去完成。

    要知道一件小小的丝袍，他这个部落族长都没有，这是专门为鬼嵬军特制的，可以更好的配合他们的隐匿能力。

    “下去吧。”

    很快，跪伏在他面前的身影悄然消失。

    ……

    起身朝着族殿外走去，园子中看着久违的阳光，夏拓不由得眯了迷眼睛，这让驻守在园子门口的族兵看愣了。

    族长出关了！

    族长出关了！

    很快，这个消息就传遍了整个部落。

    ……

    夏部落，族殿。

    这一次各部殿长老齐聚，皆是正襟危坐，朝着上首的夏拓看去。

    “拜见族长！”

    夏拓看着殿中的众人，一个个在时间的冲刷下有了沉淀。

    相比于五年之前，殿中的身影一个个气息更加的雄浑，坐在最上首的巧儿变化最大，已经成了一个大姑娘了。

    一袭泛着七彩的兽袍穿在身上，手中抓着一根放大版的白骨钗，部落大祭司的名声也愈发的响亮。

    “我闭关的这些时日，族中多亏了各位长老操劳。”

    双眸如炬，从大殿中每一道身影身上扫过，曾几何时，夏部落不过是百十口人，十几条石枪而已。

    而此刻，大殿中巫师两位，巫殿殿主螺将得到的诅巫传承吸收贯通，终于晋升到了巫师境，整个人变得更加的阴暗阴翳起来。

    能够和其相比的，只有暗影殿殿主鹿了，两人凑在一起，让人都不由得发寒。

    除了鹿之外，战师殿殿主洪长老也已经晋升到了天脉境，贯通了两道天脉，身上的气息散发着灼热，和鹿比起来是另外的极端。

    巫殿麾下，诅巫一脉新晋了巫士一位，名为栩由。

    祝由殿一脉新晋了两名巫士灵潸和旸盯。

    蓐收殿同样新晋了两名巫士，其中一人便是卡在巫徒境很久的雀，另外一人名为石火。

    ……

    “算起来，咱们夏部落立族于万古山脉超过十载了，一路风雨，从当初的小部落到如今，十年生聚，这个时间也不算短了，趁着这个机会大家都说说咱们攒了多少的家底。”

    夏拓眸光从殿中所有人身上扫过，出声说道：“究竟积累几何，洪长老你先说吧，你战师殿护卫部落安危，自当不让。“

    “是。”

    洪从石椅上起身，浑身散发着粗犷气息，声音在大殿中响起。

    “禀族长，战师殿统辖本部和五域战师，如今本部族兵一千，全部都是图腾战士，五域镇守麾下战师各五千，经过五年来的轮番培养，其中超过近四成都已经是图腾战士。”

    五域麾下战兵加起来共两万五千人，四成数量就是一万余人，一万裂石境图腾战士，放在以前，这是一个不敢想象的数字。

    当然这一万数量的图腾战士分散在五城，而且其中不仅仅是这些年轮流收进部落的青壮晋升的，还有在收拢散部的过程中，征召的散部中的图腾战士。

    “嗯。”

    夏拓点头，五域镇守显然对他的命令执行的很好，他的眸光落在了风和菟的身上。

    “族务殿。”

    “族长，这些年咱们部落附庸的图腾散部并没有增加，还是菟来说吧。”

    风出声说道，随之一旁的菟起身。

    “族长。”菟拿出了一卷兽皮卷摊开，接着说道：“截止上个月五域镇守送来的人籍统计，红桑河城散民数量已经达到十九万六千四百人，渚浊城散民十七万九千六百人，光山城收拢散民十六万三千三百人，石山城收拢散民二十万零一千六百人，龟背城汇聚散民十万零七百人。”

    怎么会这么多！

    随着菟将麾下各域收拢的山中散民报出来，夏拓直接吓了一跳。

    这哪里来的这么多人！

    当初他给五个镇守下了命令，三年将族民扩充到十万人，养五千兵，本就觉得这可以将各域的散民给收拢的差不多了。

    然而，眼下各域收拢的散民数量，远远的出乎他的预料，甚至已经翻倍了。

    茫茫山野到底生活着多少散部。

    “五域合计收拢族民八十四万一千六百余人。”菟的话语没有停，接着说道：“部落本部域收拢散部族民加起来四十三万两千三百人。”

    近一百三十万散民。

    哪里来的这么多人！

    夏拓久久无语，难以置信，一个个小小散部几百上千人，万古山脉南域四百多里方圆山野中，竟然潜藏这么多散部。

    “族长，对于族中收拢散民的诏令，各域镇守一直都在竭力执行，如今五域山野大大小小的山野、峡谷都给翻遍了，保证遗留下来的散民部落不多了。”

    看着夏拓惊愕的眼神，洪不由得说道，这些散民可都是他麾下的族兵翻山越岭，跋山涉水一个山头一个山头的给找出来的，五年来找遍了山野，就差开山掘土挖坟凑数了。

    “咱们部落有多少人了。”

    这一刻，夏拓出声问道，他已经做好了心理准备了。

    菟看了夏拓一样，接着说道：“由于族长闭关前有令，五域之中凡是有修巫天赋的人，亲族纳入部落，五域中凡是观想图腾晋升图腾战士，亲族纳入部落，所以如今部落族人是七万三千余人。”

    还好还好，夏拓点了点头，本以为会超过十万人来着，看来本部收拢族民还是很节制的。

    眼下看来，自己手下的兵很能干，估计万古山脉南麓这片山林中的散部，几乎快给收拢干净了。

    当年万古伯部本部部众就两百万，夏拓安慰着自己，自己这点族人不算多，可是万古是伯部，他顶多是中等部落从，看来实力比不上伯部，可以从人口数量上去超越。

    各域镇守的动作出乎他的预料，既然都已经收拢完了，自然不可能放回去，有百万部众供养夏部落，想不发展都难。

 第191章 夏部落很困难

    一百三十万散民部众！

    本部七万族民！

    这两个数字，让夏拓着实吓了一跳。

    自己闭关这几年，手下是很能干啊。

    若是能够将这些人口全部整合，如臂指使，那么夏部落纵横万古、涂泽，将不会有敌手。

    想想，心中还有些小激动。

    这边夏拓心中刚想着美好未来，那边暗影殿长老鹿，就已经起身了。

    “禀族长，五域之内由于各镇守收拢散民数量过多，乱象分生。”

    “五年来各个城中所发生的动乱三百五十一次，其中超过万人的动乱三次，五千人的动乱九次，三千人次的动乱二十三次，剩下的都是千人次的动乱，至于百人次的更是不计其数，没有统计，好在各镇守提前发现，强行镇压了下去。”

    好吧，夏拓刚还沉浸在麾下部众暴涨的惊喜中，惊吓就来了。

    “各个散部从山林中迁徙而来，相互之间捏合不起来，因为一点小摩擦，就大打出手，以至于引动数千上万人影从，波及城池，死伤惨重，影响很是恶劣。”

    鹿长老的声音不断，述说着各域中的发展。

    这些年来暗影殿也在扩展中，然而五域中的人口实在是扩充的太快，他们就算是有心作为部落的眼睛洞察一切，依旧有些捉襟见肘，难以兼顾周全。

    人口数量滚雪球一般的涨大，负面影响几乎就是一下子爆出来，十分的眼中，缕缕镇压不止。

    夏拓眯着眼睛，鹿的话语明明白白的告诉他，他想要挥兵进军万古山脉是不可能了，攘外必先安内，内部不稳夏部落就等于坐在一座火山上，随时都有喷发的可能。

    这可是百万部众，不是百十口人。

    “传令五域镇守，各域各城凡闹事者主从犯击杀，妇孺贬为奴隶，九代为奴。”

    “刑罚殿，派出刑罚战使巡视各城，凡有异动者，无论对错，可当场格杀。”

    乱世用重典，这点夏拓还是懂得的，人口融合是需要时间来磨合的，当然必要的威严还是要用的，各城族民明知道动乱会被镇压，依旧还敢搞小动作，就是没将夏部落放在眼中。

    “鹿长老，各域中的妖部清剿的怎么样了？”

    夏拓对着鹿出声说道。

    “禀族长，各域所发现的妖部都已经清剿完毕，万古南麓山脉四百里几乎靖平。”

    沉吟了片刻，夏拓还是有些不死心的对着洪长老问道：“若是部落发兵前往万古山脉深处，靖平整个万古呢，各镇守麾下族兵可能抽调出战兵。”

    闻言，洪长老苦了脸，道：“族长，各域收拢的散民太多了，各镇守麾下的族兵轻易间不可离开驻地，否则散民暴动，难以镇压。”

    说着，洪朝着风眨了眨眼睛，风反应过来，出声说道：“族长，族中眼下确实是无力征伐大规模的族兵清剿山脉深处。”

    夏拓看着殿中的场景，发现皆是朝着自己摇头，这些年他都在闭关，族中都是长老在操持，自然比他清楚族中的状况。

    “族长，咱们部落眼下看似族人很多，但实际上这五年来都是在不断的收拢族民，并没有哪一天着真正的安心下来发展，各种资源都在不断的消耗了。”族务殿另外的长老菟出声说道。

    她的手中摊开一张兽皮卷，看了看，然后说道：“族长，五年来为了组建五域镇守战师，铸器殿每年需要朝着各镇守府麾下合集押解一万套甲胄兵器，弥补各个镇守府族兵的消耗和装备。”

    “怎么会这么多？”

    夏拓一愣，不由得出声问道。

    “各域镇守清剿山林，覆灭妖部的战斗，对于甲胄损耗很厉害，还有一些族兵离开战师后，甲胄兵器都不会收回。”

    “直到如今，巫殿列出来的一百一九味基础药草，还有三十三种短缺，铸器殿需要的四十八种矿石，三十一种短缺。”

    “单单是本部族人所消耗的资源，每一天都是一个海量的数字，麾下各域和各附庸部落还没有完全整合到位，各种资源无法供入部落中来。”

    ……

    远看，好雄伟的部落！

    近看，都快吃不上饭了。

    这是何等的卧槽。

    此刻，夏拓真的想要说这么一句。

    一座部落的发展还真不是闹着玩的，需要细分到每一个人。

    眼下部落架子是搭起来了，但还需要强壮筋骨，才能不至于倾倒，而且他有一种陷入泥沼中的感觉，部落大了人多了，冗沉也出现了，不在像是当初的小部落那样好管辖了。

    “鹿长老，即日起征调暗影殿暗卫，开始进入山脉深处查探其中的场景，拓画山脉深处的山势地图，确定妖部位置，为以后进军山脉深处做准备。”

    鹿点了点头，道：“族长就算是不吩咐，我最近也在召回各个分殿中的暗影卫，准备组建由精锐图腾战士和血隐人组成的暗影小队，开始摸查山脉深处，为部落彻底荡平万古山脉做准备。”

    “好。”

    夏拓不由得回道：“如今咱们虽然清理了南部四百里山脉，但实际上整个万古纵横两千里，咱们距离山脉深处还有些距离，我推测在山脉深处才是峳妖的老巢。”

    “峳妖算是咱们的老对手了，这些年部落杀了其血骨所的妖灵也不知道多少了，但其真正的血骨却没有见到，很大可能就在山脉深处潜藏。”

    “与其每天提心吊胆，唯恐哪天峳妖降临，还不如主动出击，咱们彻底靖平山林。”

    “到那时，万古山脉是我大夏部落的万古山脉！”

    手握百万之众，夏拓不由得话语也变得硬气起来，虽然百万之众还有点发虚，但论人头点也是黑压压的一片，气势如虹。

    一时间，整个族殿中，各部长老也被夏拓的这句话，给弄得热血沸腾。

    “外敌要除，内政也的要增强。”

    说这，夏拓朝着胖哥看去。

    “铸器殿和巫殿所需要的矿材、药草，外部易物不能满足吗？”

    胖哥摇了摇脑袋，接着回应道：“铸器殿所需的矿藏，都是打造巫器所需，而打造巫器的矿材虽说用量不大，但各部都少有，想换也换不来，至于药草本来就是蛮荒大地图腾战士修炼所用药草，咱们夏部落扩张太快，方才显得供应不足。”

    “对了，巫殿将龟背山地下城遗迹中遗留下来的典籍，在整理过程中没有发现有关山脉中矿藏的记载？”

    巧儿眨着大眼睛，说道：“阿叔，有是有，但矿脉都在山脉深处，加上年年岁久远，说不定地势早就变化了。”

    “这样，易物殿尽量换取部落所需矿材，传令麾下各散部和五域镇守，凡是发现矿脉的人或者散部，可破例享受夏部落族人同等待遇，发现珍贵矿藏的人和散部，直接纳入部落。”

    “是。”

    ……

    “既然外敌眼下不能动，那么咱们内政可以动动了。”

    闻言，殿中长老一个个不明所以的看着夏拓。

    “各位，咱们夏部落如今人口数量没得说了，放在外界也可以和中等部落中的强部掰掰腕子，不过人口是有了，但是在巅峰战力方面却很不足！”

    夏拓没有遮掩，接着说道：“作为中等部落，天脉境是部落至强者，开山境是部落中流砥柱，如今部落中开山境战士增多，但天脉境战士却没有增加，作为各部长老，你们的实力也该抓紧了，不然要是被后面的小崽子们追上来，那可就丢人了。”

    闻言，铸器殿弓长老等几位还处在开山境的长老，一个个低下了头，没得办法，摸不到晋升天脉境的机缘，炼化再多的资源也都浪费了。

    “弓长老、木长老、巨长老，暂时将手中的族务放下，多花点时间修炼。”

    “是。”

    对于夏拓的话，几位长老皆是应是，实际上作为一殿长老，早已经无需亲自动手做什么，只需要做出决断就可以，而且在各自殿中，都有副手忙着。

    直到金乌西落，族议方才结束，各部长老纷纷从族殿走出。

    夏拓却没有离开，而是在族殿中眼中露出着思索，他也没想到自己闭关五年，族人就给他这么一个大惊喜。

    原本他想着这次出关后，夏部落经过发展至少有一些实力，可以挥兵北进山脉深处，伺机荡平山野，眼下摊子支的这么大，有一种力不从心的感觉。

    夏部落如今有十四个部殿，每一个部殿都分管相应的职责，现在看来有的部殿重要，有的部殿冷清，却不能说冷清的部殿就没用。

    十四个部殿，每天不需要都有事情，哪怕是只有几个部殿有事情，他都分身乏术，部落摊子一下子这么大，他真的有种掌控不得趋势。

    “吾即部落。”

    嘴中呢喃着，这是他数年前图腾炼体的时候，图腾的意念和他理解出来的一句话，这种话的真正含义是什么？

    反正他觉得部落有脱离掌控的趋势，绝对和吾即部落越来越远，夏部落是他，他掌控夏部落应该如臂指使一样灵活才对。

 第192章 吾即部落的真正含义

    图腾殿。

    夏拓看着长出了一对小翅膀的呜呜，眼中露出了兴趣，这才多久不见，呜呜就有翅膀了，下次会不会长出爪子来。

    “看什么看，再看把你的眼珠子挖下来。”

    呜呜很生气，他觉得夏拓的眼神中，带着对他浓浓的嘲讽。

    图腾可杀不可辱！

    自己长翅膀怎么了。

    以后自己还会再长。

    夏拓朝着图腾神柱看去，十多年来图腾神柱还是老样子，表面布满了细密的裂纹，粗糙、风化，好像大手使劲一搓就可以掉下来好多的碎石屑一般，布满了坑坑洼洼。

    大手按在图腾神柱上，久违的血肉相融的感觉再次出现，图腾柱深处的光团没了，只残留下来一道属于图腾的神形印记虚影，而这道虚影也出于将要完全消融的境地。

    “前代图腾的遗留下来的精髓你都汲取干净了？”

    随之，夏拓朝着呜呜问道。

    “嗯。”呜呜点头，忙的又摇头道：“什么前代图腾，什么遗留精髓，我就是我，哪有什么前代图腾。”

    “是吗？”

    夏拓盯着呜呜看着。

    一直以来他都无法真正弄明白自己和图腾之间的关系，要是说和图腾有了契约，图腾中孕育出了呜呜外，为何在深处还有一尊伟岸的图腾神祇的神影？

    一个图腾柱，拥有两道图腾神祇，这很奇怪。

    “恩恩。”呜呜猛地点头，突然又猛地摇头。

    “不是不是。”

    “是是是。”

    ……

    “夏拓你说什么，呜呜听不懂，听不懂。”

    呜呜瞪着小眼睛，看着夏拓，一副你怀疑我的可怜巴巴的表情。

    “我我我只是以前受伤了，才不得不陷入沉睡中重生。”

    “接着编。”

    “好。”闻言，呜呜下意识的点头，接着反应过来，大喊道：“夏拓你才编，呜呜才没有编，没有！就没有！”

    “呜呜是好呜呜，我真的真的是是重……”

    说着说着，呜呜在夏拓的眸光中注视下，一下子说不下去了，小身子一下子缩在了一起。

    “好吧好吧，我真的没骗你，就是重生，就是重生，上代句芒因为不知道什么原因，被人揍自闭了，连神能都给揍崩溃了，重创之下只能重生。”

    呜呜瞪着眼睛，气呼呼的对着夏拓说着。

    “图腾重生这很正常，蛮荒大地漫长岁月以来，不知道有多少图腾凋零或者浴火重生，没啥好奇怪的。”

    “呜呜就是从上代句芒残留下来的图腾神能中孕育出来的，不知道为啥，上代句芒好像出了什么问题，呜呜重生后却发现没有得到完整的句芒传承。”

    说到这里，呜呜小心的瞧着夏拓，委屈巴巴的说道：“呜呜没有完整的上代句芒的传承，阿拓你不会不要呜呜了吧。”

    呜呜此刻那是一个可怜，作为图腾之灵，他没有得到上一代完成的传承，就像是人族娃娃生下来先天残疾一样。

    这在图腾界是很丢图腾的。

    要是被人族部落直接举族不供奉了，那么就只能流落山野，最后泯灭在天地间，消失的无影无踪。

    “阿拓，其实呜呜能力还是有的，虽然遗失了好多传承，但呜呜还是图腾主啊，这可是天生的，我我我可以帮你的。”

    “大不了呜呜…我以后少吃点兽核。”

    “原来你是这样的呜呜。”

    看着呜呜的小可怜样子，夏拓不由得轻笑起来，这有什么好隐瞒的。

    “呜呜~~~啊阿拓你是不是不要我了。”

    “我真的不知道为啥没有得到完整的句芒传承。”

    “上代句芒好像受到了天谴，被雷劈了，所以呜呜才先天无法得到完成的图腾传承。”

    “我~~我真的在努力做一个好图腾。”

    “呜呜~~~”

    “呐。”

    接着，呜呜小眼睛中一亮，看到满前出现了两块灵晶，不由得怯怯的看着夏拓。

    “阿拓，这不会是散伙饭吧。”

    点了一下这个小家伙，夏拓没好气的说道：“你就不能长长脑子，咱们之间可是有契约的。”

    “对啊。”

    呜呜眼前一亮，忙喊道：“阿拓你可是甩不掉的我的，我未来可是伟大的句芒，天地间有数的图腾神，当然，现在我还小，还~~还忘了点东西，这都不重要，对不对。”

    “小祖宗，就你戏多。”

    “呜呜~~~”

    “说说吧，上代图腾神孕育出了你，我在观想图腾的时候，为何还能看到起本尊的神形。”

    “那是上代句芒残留下来的印记，还没完全的消亡。”

    呜呜趴在一块灵晶上啃着，他现在突然明白过来了，夏拓是扔不掉的他的，这就放心了。

    “图腾灵在凋零的时候，要么彻底的消失在天地间，要么就会重生，获得新的一生，其实呜呜和上代图腾之间已经没有了过多的牵扯。”

    “你知不知道吾即部落是何意？”

    呜呜啃着灵晶，一边囫囵着说道：“那还不简单，整个部落都是你的。”

    “好好说！”

    “图腾凝聚民心，族主掌控图腾。”

    呜呜也不吃了，小身子飞到夏拓面前。

    “图腾将部落族民捏在一起的媒介，在人族王庭中，人王的地位至高无上，统御万部，镇压四方，靠的就是图腾将亿万里山河牵连在一起。”

    “人王通过王庭图腾神敕封大大小小的部落图腾，各个被敕封者带着图腾前往所分封地方立族开疆，被王庭图腾神所敕封的图腾部落在哪里繁衍，哪里就将是王庭的麾下。”

    “王庭中，人王可以契合图腾神，瞬息亿万里之遥，出现在任何一个麾下部落的疆土之中，巡视万部，传递诏令。”

    “当然，呜呜作为图腾主也是可以的，不行的是你夏拓，可不能怪呜呜。”

    呜呜不咸不淡的说了夏拓一句，过了过嘴瘾。

    “对于人王来说，吾即王庭，人族共主。”

    “阿拓你也别灰心，你是夏部落共主。”

    呜呜的话语，让夏拓露出了沉思，许久之后，他朝着图腾神柱走去。

    嗡！

    此刻，呜呜整个身上绽放出了青光，朝着图腾神柱中没入，整个神柱绽放出了青光，一枚枚虚幻的符文显化。

    ……

    夏部落。

    紫极雷阳木摇曳，灵叶片片随风呼响，紫电银光不断的游走四方。

    咔嚓！

    在巨木如伞尖的树顶上，一道十丈大小的紫雷炸响，银光迸溅，引动整株灵木上的银电炸响。

    噼里啪啦。

    一时间，整个部落山上空紫光漫天，银龙狂舞，引得四方族人瞩目。

    这时，树顶之巅，漫天的紫光银雷中，一道青光挤开了雷霆出现，青光由朦胧化为清晰，化为了一道虚影。

    立在灵木之上，眺望部落四方，夏拓心中的震撼难以想象。

    吾即部落。

    这一刻，他似乎有些明白了。

    这是他的意念借住图腾所化的身影，瞬息间洞察部落四方，虚幻中听到来自部落四方的道道意念。

    这些来自部落的意念实在是太过斑杂了，他根本听不清楚，还让心神处于一种极度刺耳之中。

    乱！

    很乱！

    他也明白了，白日间他在族殿中，为何有一种部落超脱掌控的感觉了。

    部落部众万千，一人一个思想，民心不聚，族民还没有真正的将夏部落铭刻在心中。

    不得不说，这就是散部所汇聚部落的病结了。

    部落短短十余年间，仓促汇聚，表面看是部落实力增强了，但部落却更乱了。

    他朝着远方山脉深处望去，在山野深处他察觉到了有五道汇聚着熟悉气息的地方，正是五域山城。

    相比于人王瞬息亿万里横跨山河大地，他差的有点多，只能略微感受到一些气息，意念也跨不出部落。

    吾即部落，并不是说掌控部落每一人的思想，人心是最叵测的，也是最难懂的。

    而是聚合部落一切气运大势，挥手间纵横捭阖，统御一方。

    图腾殿。

    呼。

    意念回归本体，夏拓长长的吐出了一口气，掌控一个部落还真是伤脑筋。

    嗡！

    一阵青光大盛，呜呜也从图腾神柱中显化出来。

    “阿拓，眼下部落草聚，族中凌乱不堪，实属正常，每一个部落都是这么过来的，日后等到族民全部融合，一代代血脉融合，新生儿不断的降生、成长，夏部落就会逐渐刻在每一位族人心底了。”

    看到夏拓神情有些忧色，呜呜不由得出声安慰道。

    他虽然是图腾灵，只能在不经意间引导所有的族人心思归一，却不能操控每一位族人的心思。

    否则，图腾灵可以蛊惑一切的话，还要部落做什么，蛮荒大地上的人族都是图腾的奴隶。

    “阿拓，想要契合图腾，你和部族的族民间的联系也需要密切，两者之间是相辅相成的。

    刚刚意念显化洞察部落所产生的超脱掌控的无力感，就是因为如今部落族民暴涨，族人心思斑杂所至。

    真正强大的部落，族民心齐，气势如虹，那种部落自傲从脸上就可以看出来。”

    “作为部落的图腾，就这么点能力吧？”

    夏拓白了一眼呜呜，顿时呜呜不干了，混蛋夏拓小瞧呜呜。

    “呜呜的作用大着呢！”

    ps 今天只能两更了，家里来了亲戚，晚上外出吃饭，最近都是没存稿的状态，随写随发。

 第193章 大启图腾神器

    对于夏拓的怀疑，呜呜很生气！

    瞧不起呜呜，呜呜可是好呜呜，就是~就是没了大多数的传承而已。

    而已！

    重生后的呜呜，和人族的娃娃一般，同样有着小孩子的脾性，多了灵动和天真，显然图腾重生，也摆脱不了这种天性。

    这一刻，夏拓觉得自己暗合图腾，洞彻部落，就像是前世的天网一样。

    洞察部落，这种能力放大到人族王庭，王庭图腾神分封四方万部，不就是像是终端和分支的区别。

    图腾洞察每一个分封出去的部落，人王借此为媒介身合图腾巡视亿万里山河，就是这么个意思。

    哒！哒！哒！

    图腾殿外响起了脚步声，巧儿抱着一座外表残破的石塔走来，看到夏拓在族殿中，顿时眼前一亮，忙说道：“阿叔你在图腾殿呀，刚刚我还让族人去喊你呢。”

    “发生什么事情了巧儿。”

    夏拓看着巧儿走进石殿，哪怕是长成了大姑娘，巧儿对于他的称呼还是没变，依旧是阿叔阿叔的喊着，而且整个夏部落也只有她有这么个权利。

    “阿叔快看。”

    接着，巧儿像是献宝似的将怀中的石楼朝着夏拓推去。

    “我记得这个不就是胖凫长老在外带回来的那座石楼吗？”

    夏拓一眼就看出来了巧儿怀中东西，这个东西遇水不沉，而且当初还在万古部落地下城遗迹中发现了和其纹路相似的石壁。

    “对啊，阿叔，这个东西可是个宝贝，巧儿已经搞清楚这上面的符文含义了。”

    说起来，胖哥这些年带回部落的东西，还真不少，很多像是石楼一样的东西都放在传承殿中，不知道有什么作用。

    一块石片，一个瓦罐残片，不过胖哥的眼睛是不会出错的，眼下不知道这些东西是啥，以后或许会知道。

    “小巧儿，这是啥。”

    呜呜也凑了上来，盯着残破的石楼看着，他的小眼睛中泛着青光，露出一抹熟悉的感觉。

    “奇怪，这东西呜呜怎么感觉有些熟悉。”

    一时间，夏拓和呜呜都看向了巧儿。

    “阿叔，图腾呜呜，看到这四枚符字了吗？”

    顺着巧儿的手指，夏拓的眸光落在了这座三尺之高、六层八角形的石楼最顶端.

    顶端上悬挂着一枚镂刻出来的匾额，只不过刀工磕碜，匾额刻画的很粗糙，匾额中的文字看上去更像是随意的线条。

    “大启天阁！”

    巧儿指着石塔上的四个字符，一字一顿的说道。

    “阿叔，这是一座覆灭了人族准王庭遗留下来的图腾神器，来自于一座叫做大启的王部，很久之前被大妖覆灭。”

    大启王庭。

    图腾神器。

    这一刻，夏拓的神情是呆滞的，有些没转过来。

    这都是啥跟啥，王庭他知道，图腾神器是啥。

    就在他眼中露出疑惑的时候，呜呜却是眼前一亮，大声说道：“我就说嘛一座破石楼怎么给呜呜熟悉的感觉，原来是图腾神器。”

    图腾神器，只有图腾主才能掌控的神器，强大的部落中，除了历代族主和大祭司外，图腾真身是很难出现在普通族人眼中的，图腾灵也需要媒介来显化在普通族人眼前。

    而且这东西，只有图腾主才有资格掌控，普通的图腾灵就算是得到了也不是一块废石头。

    “大启天阁有什么作用？”

    很快，夏拓就明白了。

    一座繁衍到了巅峰的人族王部，为了晋升王庭，掌控山河大地，聚合整个部落最为巅峰的巫术大成之作。

    用来洞察四方，辨别族民，就像是整个部落的智脑，比如说族人立下了功劳，如何验证？又如何让族人心服口服？

    图腾神器的作用就是如此，依如前世的网络一般，在王庭中，图腾神器就是支撑王庭的中枢。

    大启天阁，曾经准王庭大启为晋升王庭所打造的图腾神器，作为支撑王庭统治四方山河的核心，集合了大启王庭传承数万年的巫术大成智慧。

    “呜呜，你快炼化吧，大启天阁外表看似残破，其实其中核心并没有毁坏。”

    巧儿将面前的石楼朝着呜呜的方向推了推，接着说道：“巧儿参悟了数年时间，才搞清楚了天阁外面刻录的巫纹，不过天阁深处的运转巫阵，是专门为了图腾所打造，也只有图腾灵才能真正去参悟。”

    说着，巧儿的眼中露出了一抹崇敬，大启王庭的巫，所拥有的力量将会是何等的伟岸，她有些难以想象。

    有关石楼的来历，她耗费了六七年的时间，才从天阁外表凌乱的符文中解析出来，除此之外，其他有关的消息，却是不知晓了。

    呜呜这个半吊子句芒图腾，对于图腾神器还是有点传承记忆的，王庭伟岸，部众无数，还不算分布四方的敕封部落，想要掌控这么大的摊子，时时洞察四方，单单是靠人力是不行的，人王时时关注四方，难道不做其他事情了吗？

    所以，就有了图腾神器的诞生，监察四方。

    “等着。”

    说罢，在夏拓和巧儿的注视下，呜呜一头朝着残破石楼扎去。

    砰！

    下一刻，一声轰鸣，撞到石楼上的呜呜翻着滚倒卷而归，引得夏拓两人不由得一惊。

    怎么了？

    “哈哈，小失误，就是看看你们的反应。”

    接着，呜呜化为流光没入了石楼中，一点青光绽放，如青色繁星点点在石楼外表亮起，每一点都如细沙，布满了石楼表面。

    这一刻，两人死死地盯着石楼，看着上面闪烁着青光。

    ……

    天阁内部。

    是一座虚幻的时空，时空中金乌横空和玉兔同出一世，虚空是由一枚枚虚幻的符文构成，密密麻麻的符文如同天上的繁星，数都数不清楚。

    符文相互缔结勾连，以既定的规则流转，一排排一列列，相互之间衍生出了虚幻的力量，构建出了世界。

    金乌和玉兔处于世界的中央，化为一阳一阴的太极之状，勾连四方无数符文，运转着这方世界的规则。

    “好厉害啊。”

    呜呜出现在这方时空，不由得发出了声响，这是完全由巫术符文构筑的时空世界，也只有拥有无上伟力的王庭，才能聚合这样的巫术强者打造出来。

    一枚枚交织的符文，纵横穿梭，衍化着和外界天地一样的画面，构成了花草树木，蛇虫鼠蚁的形象。

    “对了，呜呜是来认主的。”

    呜呜从惊讶中回神回来，化为流光朝着金乌和玉兔交织的太极阴阳鱼而去，世界组建不外乎阴阳相融，巫术脱胎于天地至理，修炼到巅峰自然可以重塑天地。

    “呜呜的运气还是不错的嘛，这就有图腾神器了咯。”

    “咱虽然不知道前世怎么了，这一世起点高啊。”

    “呜呜~~呜呜呜~~~~”

    金乌和玉兔交织的阴阳鱼下，自成独立虚空，趴着一尊虚幻的蛟龙，约莫数丈，头长双角，腹下龙足三爪，显然已经将要脱去蛟身化龙。

    虚幻的蛟龙影，如同一缕烟尘，呜呜的出现，将其从沉寂中惊醒，暗金色的龙眸睁开，折射出来数不清的大道巫纹，衍化着天地运转的规则。

    “幼生句芒。”

    苍老的声音在这方世界响起，蛟龙出声，紧随着神光一散，化为了一尊老者模样身影，头顶长着两个小凸起，拄着龙头拐杖。

    “你是第几代句芒图腾。”

    “呜呜。”

    呜呜盯着面前的身影摇头，上一代把自己玩残了，自己哪里知道自己是第几代句芒。

    “我是来继承这座天阁的核心的。”

    呜呜很实诚，直接开门见山的说着。

    “句芒神主，本该消亡在龙汉末代的图腾神现世，哈哈……”

    蛟龙图腾神眼中泛着异样的神芒，不过他的话语呜呜可是听不懂，他唯一知道的就是眼前这尊图腾神只是一缕残神，再无曾经的伟岸。

    “天阁的运转核心交给你。”

    收敛了异样，蛟龙图腾神整个人泛起了神光，当年大启差一步晋升王庭，而他也差一点化龙，成为图腾神主，敕封万部，传名万古。

    可惜，一切都成了梦幻，如烟云过眼消散。

    临近消亡的时候，他竟然看到了来自于上一个大时代的图腾神主重新归来，是天意，还是变故？

    蛮荒大地经历了延康、龙汉两个大时代，如今是第三个时代赤明大时代。

    赤明时代的图腾神，早已经不是延康、龙汉时代的初代图腾主，那是和人族一起从黑暗中一起走出来的第一代图腾。

    龙汉末年大劫，初代图腾主早就应该覆灭了，如他这般，属于赤明时代的新生图腾主，上一代的图腾早就劫灭在了龙汉时代才对。

    延康、龙汉时代的图腾神主都是天生的，赤明之后图腾主皆是后天而生，借助上个时代先天图腾神主遗留下来的敕封诏令，一步步修行到了图腾主的境地。

    蛟龙图腾神摇头，这些已经不是他所能关注的了，他已经消亡，连灵魄重生的机会都没有了。

    早该泯灭在龙汉劫中的初代图腾，重新降临蛮荒大地，这一切不是他所能干预的了。

 第194章 内阁雏形

    图腾殿。

    呜呜掌控大启图腾神器，花费的功夫不小，不过这也能够理解。

    作为曾经准王庭所打造的王庭中枢神器，其中所刻画的巫阵、巫符绝对是超乎想象。

    一座王部多么强大，夏拓就算是有心去想，也想象不来。

    嗡！

    一直到了第二日金乌初升，夏拓和巧儿都还守在图腾殿中，终于沉寂的图腾神器绽放出来青色神光。

    六层石楼之上，悬挂那块模糊的石匾上流溢出青光，如有虚幻的刻刀出现，将石匾上原本的模糊字符抹去，重新开始勾勒文字。

    大夏天阁。

    这几个巫字，夏拓自然是认识。

    “成功了。”

    眼前的一幕，让他眼中露出了一抹笑意，呜呜掌控了天阁。

    “阿叔，你说这座石楼真的那么神奇吗？”

    巧儿眼中有着好奇，她最想做的事情就是将这座石楼砸开，看看里面的巫符有多的玄妙无双。

    “呜呜~~~”

    很快，呜呜重新出现在了两人面前，小眼睛中闪烁着晶莹。

    “夏拓，我已经掌控了天阁的核心，还见到了大启王部的图腾神主。”

    呜呜如是说着，不过语气逐渐的沉寂了下来，轻吟道：“可惜，蛟龙图腾主凋零了，他死了，在天地间彻底的消亡了。”

    显然，呜呜对于大启王部的图腾主感官是很不错的，一个即将凋零的图腾主，将图腾神器安稳的交给了他。

    “都是该死的妖族。”

    随之，呜呜恨恨的骂道。

    “图腾呜呜，你快说这座神器有什么神奇的。”

    巧儿忙的问道，她可好奇了。

    “呜呜从蛟龙神主那里得到了整个天阁的掌控权，还得到了和天阁相连的巫法。”

    呜呜没有隐瞒，出声说道。

    “整座天阁是由一亿三千六百万枚符文刻录的符文，几乎包含天地间所有的巫纹类别，演化出了一座独立运转的虚幻世界，有着一套完整的运转规则，比如记录族人生死数量、战功、监察、武道等级等作用。”

    “反正作用很多，只不过呜呜需要好好去接收才行。”

    嗡！

    下一刻，呜呜身上泛起了一道青光，划过虚空落在了巧儿眉心处，夏拓看到这道青光中，布满了密密麻麻的符文，交织缔结。

    “这是打造本命符印的巫术之法，打造出来符印后交给族人，滴血认主，就可以和天阁沟通在一起，成为族人的身份令牌，以后就算是族人想要冒功都不行。”

    “当然，呜呜如今的实力还达不到动辄窥视百万、千万里山河大地，万古山脉附近之地还是可以的，只要族人在这范围内，都可以感应得到，以后随之呜呜实力增强，所能够笼罩的范围还会增加。”

    夏拓觉得自己运气是不是太好了，刚打瞌睡就有人给送枕头，自己这边刚要想着怎么加强对部落的掌控，大启天阁，现在是大夏天阁就出现了。

    这一刻，眯着眼睛体悟呜呜传给自己的巫法的巧儿转醒过来，对着他说道：“阿叔，身份令牌完全可以打造，以百炼精铁为主，添加巫蓝晶、墨毓石，刻画巫纹后，达到可滴血认主的程度，算是一种巫器，只能用在咱们夏部落。”

    “嗯。”

    闻言，夏拓点了点头想了想，随之出声说道：“巧儿，你负责前往铸器殿让族中匠师打造身份令牌，记得要区分好令牌的款式和级别，样式可以统一，但最好可以从上面显现出区别，比如长老是什么样子，普通族民是什么样子。”

    “阿叔，咱们部落眼下可是有七万多族民，巫蓝晶和墨毓石可能不够完全打造。”

    “那就先打造各部长老、镇守、统领、执事和图腾战士的。”

    “巧儿知道了，我亲自督促铸器殿打造身份令牌。”

    回答过后，巧儿匆匆离去，她有些迫不及待的想要去参悟呜呜传给他的巫纹，铸器殿所打造的只是载体，真正是刻录的巫纹。

    “呜呜也去参悟这件图腾神器了，争取早日让天阁运转起来。”

    呜呜看了看，随之也化为流光没入了天阁中，夏拓从图腾殿走出，回到夏园。

    昨日合身图腾，洞悉部落，那种无力感还萦绕在心间，族人不归心，对于一个部落来说是很严重的问题。

    当然，若是安稳发展百年，他绝对可以将整个部落整合的服服帖帖的，但是他有百年时间吗？

    这点，夏拓自己也不确定。

    图腾神器天阁的出现算是意外之喜，想要整合部落还需要从多方面入手，只有族民归附，他合道图腾才会更加的得心应手，甚至驾驭图腾聚合一部之气运，横击万古山脉。

    “族长，御兽殿主巨鳄执事来报。”

    院外，一个足有两米高的壮汉，匆匆而来。

    “族长，御兽殿在部落东边所规划的豢兽场，其中有一批狍鹿已经长成，不知道是否捕杀。”

    “苍浮呢，这件事找他……

    夏拓开口，随之反应过来，苍浮还在龟背山下的地下城中给大夏龙雀培养坐骑呢，御兽殿的事情只能来报给他。

    “嗯，你带着人捕杀一些，给各部长老送去一些，看看咱们部落用药草散养的狍鹿，对于弥补血气效果如何。”

    “是。”

    巨鳄转身离去，夏拓不由得吐了口气，没有大长老还真是不方便，当初这些部落琐事何须交给他来做。

    随之，他轻轻摇头，他想到了部落集权的问题，眼下本就对部落掌控不顺，这些事情他还真得亲力亲为，只不过族事这么多，哪怕每天一个部殿一件事情，他还要不要修炼了。

    随之，他起身再次返回图腾殿，将呜呜从天阁中给摇出来。

    “干什么干什么，呜呜都被你晃晕了。”

    呜呜出现在面前，小鼻子一抽，不由得哼哼道。

    “你在部落给我找出几个伶俐、对部落有着认同感的年轻人。”

    “你找这些人做什么？”

    呜呜嘟囔着，不过还是回身钻进了图腾神柱中，顿时图腾神柱青光大盛，化为涟漪朝着部落四下里散去。

    距离管制整个部落还差点，但是找几个人呜呜还是可以的。

    “石牙，今年二十三岁，从你立族开始就在部落了，是裂石境战士。”

    “风雨，骨龄二十四，也是最开始立族就纳入部落的族人。”

    “青羽，骨龄二十三……”

    “血山，骨龄二十七……”

    “羽生……”

    ……

    “明月……”

    “霆云……”

    “渔昇……”

    “田骨，骨龄二十九，开山境战士，部落最初一百八十六人之一。”

    ……

    呜呜一个个将名字给夏拓说着，每一个人都是从他聚合部落开始的时候纳入部落的，其中三分之一都是最开始的部落山谷一起生活的族人。

    “阿拓，你选这些小家伙做什么。”

    夏拓倒是没有隐瞒，对着呜呜说道：“我准备部落不设大长老了，选族中的年轻人跟在我身边协助我管理族务！”

    “啊~~！”

    顿时，呜呜大叫，喊道：“这么多位大长老！”

    “什么大长老，没有大长老了！”

    没好气的瞪了呜呜一眼，夏拓接着说道：“这些人只是帮我沟通各部，传达我的诏令给各部，将每天部落中的族务分类整理好，拿给我决断，不然我天天都忙着捋清族务，啥也不干了。”

    不再设立大长老职位，那么短时间内部落不会出现和自己有别的意见的人，自己就能将整个部落所有权利都牢牢抓在手中，部落集权。

    挑出来的这几个人就像是秘书一样，协助他传递诏令给各部。

    从图腾殿走出，他又下令族务殿找出这些人的人籍记载，很早以来，夏拓就定下了部落人籍制度。

    既然是部落，那么就该立下一些规矩，这些都将是部落发展的基石。

    夏园。

    金乌西落时分，族务殿就已经将十多个人的人籍兽皮卷送来了，夏拓坐在石亭下翻看着记载。

    作为最开始跟随自己的一拨人，十多年前都是十岁多的少年娃娃，这么多年来经过部落培养，自然对部落的认同感是最强的。

    “来人，将石牙、青羽、渔昇、明月、霆云五人招来夏园。”

    很快，他就选出了自己钟意的人选，令守在外的族人将人召唤回来，作为为自己传达消息、整理族务的人，实力倒是其次，最主要的脑袋要伶俐。

    他给这五个人的定位，就是协助自己处理族务，真正的决断在自己手中。

    五人并不在一起，而是分散在各部中，直到夜幕降临的很深了，五人方才在夏园中聚其。

    五人中三女两男，都不过二十多岁，有裂石境的修为，石牙和渔昇作为男儿，倒是没有部落中男子的那种粗犷之气。

    青羽、明月、霆云三人也没有部落中妇人那种腰宽体胖，紧身的兽皮甲，身体修长，充满了年轻活力。

    “族长，你叫俺们来是有什么吩咐吗？”

    几人立在夏拓的面前，不敢直视却在偷偷打量着夏拓。

    夏拓从五人身上点了点头，还算可以，符合自己心中的所选，随之他指了指夏园正殿东边的侧殿。

    “从明天开始，你们原来的部殿就无需去了，每天来这座偏殿，帮着我整理各殿送来的族务，分好类别交给我处理。”

    他没有直接说明，而是准备慢慢让这几个年轻人去体悟，一切悄然的融在部落中，这样在族人看来，自己不过是找了几个跑腿的。

 第195章 扩大人殿（推荐票加更）

    （昨天家里事上星期推荐票每加更，今天补上）

    夏园。

    五位年轻的男女，虽然对于夏拓的话语有些不明所以，却不敢有丝毫的违逆，齐齐应是。

    明日开始，他们就要来夏园侧殿当值了。

    夏园侧殿夏拓已经让族兵收拾出来了，足有百米平方的石殿内，三分之二摆满了石架子，准备用来放置兽皮卷。

    三分之一摆开了五座石案、石椅，配套的是石架，是五个年轻人的地方。

    自己大小好歹是个族长，配五个秘书没问题吧。

    ……

    第二日，族殿。

    “各位长老，我准备扩大人殿规模。”

    族殿中，各位长老在侧，皆是看着上首的夏拓。

    这些年来，人殿中为部落各部殿培养出了不少的图腾战士，各部殿之中不少人手都是从人殿走出来的。

    不管是短期培养还是长期培养，可以说人殿图腾战士支撑起了整个部落。

    “即日起，人殿不仅仅是在培养准图腾战士，图腾战士也在培养之列，将成为咱们夏部落天才的培养之地。”

    夏拓的话语不断，部落已经不是以前的小部落，所准确的目标自然也在不断的变化着，如今部落不仅仅是要看眼前，还要看百年之后。

    “以前，由于部落图腾战士不足，凡是人殿中走出的图腾战士，直接都被纳入了各殿堂中，眼下部落各部的人手已经不显得短缺了，所以可以将族中战士朝着更好的武道层次培养。”

    夏拓的眸光在每一位殿中长老身上寻梭，话语在族殿中回荡。

    “即日起，人殿将成为咱们最高的武道修行学府，族中每一位娃娃从加入人殿之后，一直可以修行到十八岁！”

    “十八岁前如未能晋升到图腾战士，那么离开人殿，成为部落中普通的一员，或是前往铸器殿成为铁匠，或是进入司农殿、百草殿成为灵植匠，成为部落发展的基石。”

    “当然，为了让所有族人都尽可能的晋升到图腾战士境，凡是十八岁前晋升失败者，在二十岁的时候还有一次观想图腾的机会，只要可以成功晋升裂石境，皆是可以加入战师殿，成为部落战士。”

    “二十岁前不能达到裂石境巅峰的力量，同样退出人殿，则进入族兵，或者各部殿堂成为主事、执事，去散部坐镇，为部落负责监督开采矿材。”

    “二十五岁前无法晋升到开山境，则离开人殿。”

    “二十五岁前晋升到开山境者，部落会提供资源将其培养成为天脉境战士，如外放就是一域之主，一城之镇守，同样可以自主选择修行。”

    哪怕是有着呜呜存在，部落中也并不是每个人都可以成为图腾战士，每一年晋升图腾战士的战总晋升人数的七成左右。

    当然这个晋升率需要看和谁比，放眼整个边荒大地，夏部落这个晋升几率都是一个很恐怖的数字。

    然而却也是仅此而已了，通过十年以来人殿晋升数据来看，所有晋升的裂石境的战士，二十五岁前晋升到开山境的只有寥寥两人。

    当然，这不算夏拓通过其他方式填鸭式晋升开山境的族人，特指自己天赋，从人殿中一步步修炼，在二十五岁之前靠着自身天赋晋升的族人，以后还有更好的发展潜力。

    这样的人，自然是夏拓要大力培养的好苗子。

    部落里其他的开山境战士，大都三四十岁，未来天脉境几乎就要走到头了，在往上投机取巧的修炼法就不再管用，而是靠自己参悟了。

    “人殿中修行的战士一切修行都会按部就班，根据每一位族人的情况修炼，不在强制填鸭式的堆积力量。”

    语罢，夏拓对着殿中长老问道。

    “不知道诸位长老对此有何异议？”

    执掌人殿的风老头，点了点头，他很赞同夏拓的想法。

    一个部落想要长久的发展下去，需要不断补充新鲜血液，裂石境、开山境可以用资源堆不假，但充其量也只是族兵之流。

    真正的强者，是需要一步一个脚印修炼出来的，这五年来夏部落已经初步打造出来自己的培养体系。

    这几年夏拓疯狂填鸭式的修炼之法，所制作出来的图腾战士，也已经满足了目前部落所需。

    至于以后从人殿淘汰下来的族人在堆积也不晚，至于人殿中的战士，真正的任务是修行到更高的武道境地。

    对于部落里娃娃来说，加入人殿后，就会传授腑藏炼精法，配合巫药培元散、淬骨散、腑藏汤、药浴等手段来修炼。

    而初入裂石境，就会授予图腾腑藏炼精法。

    不到三千钧力量的时候，会有血气散用来修炼，三千钧以上力量的时候，族中会有凝气散，等到了五千极限力量的时候，族中会赐下碧血散。

    而晋升到开山境后，修炼之法是万兽法，一套二十一个动作组成的兽形导气法，同时族中还会有碧血散和生息丹赐下来，助开山境战士蕴养内息。

    然而一样水养育百样人，从娃娃开始，族人之间的差异就已经开始显现出来了。

    同样的资源、同样的修炼时间，好苗子的效率是同辈其他人数倍乃至十倍，力量的提升也是快速的飙升，身体所能承受的极限也远超同辈。

    如规定十八岁观想图腾成为图腾战士，天赋高的或许十五、十六岁就晋升到了裂石境，二十岁就可能已经晋升到了开山境。

    这样的苗子不培养放任入族兵中自流、甚至还用填鸭式的培养方式，几乎就等于将一个铁定的天脉战士给毁了。

    当然不能说其二十岁晋升开山境，放任自流后就无法晋升到天脉境了，但一个二十三岁的天脉境，和一个三十岁的天脉境之间的差距，根本无需去说。

    在更早的年岁晋升天脉境，就有可能多一分机会修炼到更高的境界的机遇。

    如今整个夏部落族人一共有七万三千人，天脉境战士六人，包括夏拓在内，还有风老头、胖凫、鹿长老、洪长老、剑棂。

    开山境战士，算上各域镇守、战兵统领在内一共九十二人，有时候不得不说天赋比努力更重要，先天比后天更重要。

    部落中裂石境巅峰的图腾战士比比皆是，有助于打通开山境瓶颈的碧血散都当汤喝了，然而就是无法晋升到开山境，瓶颈如天堑阻挡着晋升。

    夏拓可以死命的换取资源，来培养族中的战士，巫药管饱。

    然而不是族人不努力，实则是先天没有这条件。

    药草一箩筐一箩筐的吃，最后都当米田共还给大地了。

    你说气人不气人。

    对于这些卡在境界瓶颈上的族人，夏拓不是没有办法，但是代价太大，不值得这样去做。

    除非是各部长老、镇守，他们的实力不仅仅是代表着自己，还承载着部落的威严，所以值得他花费大力气这么做。

    想到这里，夏拓眸光不由得落在殿中各位长老身上，各部长老的实力提升也刻不容缓了，否则底下的族人也不好带。

    长老是开山境，一些族人同样是开山境，如何统御族人。

    十多年的积累虽然让族中矛盾危机多多，成果却不可谓不大，说到底，还是因为夏部落已经过了最危急不得不爆兵的时候，步入了细火慢熬衍生底蕴的时代。

    “族长有令，人殿遵从。”

    风老头回应着，接着说道：“既然族长要扩大人殿的规模，如今人殿的地方显然不适合了，老头子准备将人殿搬入夏部域深处。”

    “嗯。”

    夏拓没有反驳，出声道：“风长老可在夏部域方圆数十里之地选择地域，重建人殿，族中不干涉，所需人手、资源，到时候报给我，我下令诸殿协助人殿。”

    “是。”

    说完，夏拓的眸光落到了司农殿芍长老身上。

    “芍长老，我看部落周围一些山上已经开辟出了粟米田，所需要的巫阵打造完成了？”

    “禀族长，如今粟米田已经在周围六座山上开垦，巫阵打造完毕，收获的粟米粒已经蕴藏一丝灵力，开始供应族民，殿中将最饱满的粟米粒挑选出来，准备继续进行种植筛选。”

    “粟米田的面积还要扩大，部落收拢这么多的族人，我看闲着的人不少，司农殿可以收入殿中，简单的开垦田地、处理杂草的活计，普通族人还是可以做的。”

    “是，芍明白。“

    “各位长老，鉴于族中族民新近收拢没多长时间，为了加强对部落的掌控，让族人对部落尽快安定下来，增强部落归属感，所有族人的供养资源尽快下发下去。”

    部落的族人增多，由于部落处于山中，想要将住房石舍聚在一起并不容易，故此这些年来所收拢的族民，都是在部落山四周建造石屋石舍。

    “遵令。”

    “对了，各殿如果有事情直接传到夏园中即可，我看到会传令各部。”

    “是。”

    对于族议最后夏拓的话语，各位长老并没有感到什么异色，族长除了在族殿中商议族事外，还喜欢在夏园中召集族人，这没啥好奇怪的。

 第196章 拓录图腾印记（推荐加更）

    夏部落部落山东方，靠近原龙雀山谷南岸人工湖处。

    这里依山靠水建起了一排房舍、石院、加起来有百户人家，盖起房舍的石头表面还有着粗糙的痕迹，周围的地上还泛着新泥，显然这处居住地建起来没有多长时间。

    傍晚时分，一个个石院中升腾起了袅袅烟尘，在水边戏水的十几个娃娃，被大人拎着耳朵拽进了家中。

    哒！哒！

    这时，一匹青风马从西面而来，马蹄声哒哒作响，响彻周围。

    马背上一个青年，身穿赤红色甲胄，腰上挂着一柄短刃和一个兽皮粗细的竹筒，背上背着一柄长达五尺的长刀。

    吁~~

    来到这片房舍前，青年让青风马停住，从腰间抓起竹筒打开筒塞，抽出了一卷兽皮卷打开放在眼下。

    随之朝着面前这片房舍的方向，大声喊道：“吾是族务殿执事风石，牙林一家是哪一座小院。”

    实际上，哒哒的马蹄声，早就已经惊醒了附近几座小石院，几个娃娃趴在门前朝外看着。

    很快，不远处一座石院外冲出了五道身影，眼中还有些胆怯，正是牙林一家人，他们刚刚迁来不过半载时间，往日里也是随着大家在部落做些力所能及的事情。

    “见过风执事。”一个中年男子走了出来，正是牙林，这一会周围房舍石院中的人都已经走出来了，立在门前朝着这边望着。

    部落族务殿执事，让众人有些胆怯，倒是一些娃娃眼中有着好奇兴奋，却是被自家大人拉住。

    “不知道大人到来，还望风大人赎罪。”

    骑在马背上的风石，上下打量着牙林，他看得出面前中年男子，眼中有着惶惶之意。

    “你就是牙林。”

    “正是在下。”

    牙林再次躬身行礼，心中不断猜测管事的来意，来到部落半载了，他们一家一直都小心翼翼。

    “起来吧。”

    风石挥手示意牙林起身，眸光重新落在了手中兽皮卷上。

    随之，他出声说道：“牙林，一家五口，妻子草兰、大儿石头、幼子虎头，胞弟牙树，可对。”

    “是。”

    风石将手中的兽皮卷重新收了起来，族中每一位族民的年纪、亲族都记录在案，储存在族务殿中。

    这些都是族务殿的要做的事情，每一位族民都是夏部落的基石。

    “不必紧张，我特来通知你，你大儿石头，如今已经到了武道筑基的时候，三日后带着石头前往部落山北人殿接受族中培养。”

    “即日起，石头从筑基开始，修炼所需要的资源，皆有部落提供，若是能够晋升图腾战士，日后能够加入战师和各部殿。”

    “当然若是小家伙的天赋好，未来成为一域镇守，一部长老也有可能！”

    这一刻，周围本来远远观望的身影，一个个都围了上来，不少人看着牙林眼中露着羡慕。

    他们家的娃子不是过了筑基时间，就是年龄还未到。

    “风大人，以后我们的娃儿也能加入人殿吗？”

    “大人我们家的小崽子，能进入人殿修炼吗！”

    骑在青风马上，风石居高临下看在围在自己身前的数百道身影。

    “自然如此，族长诏令，凡族中适龄童子，皆要入人殿修行！”

    “如若天赋上乘，族中会一直赐下修炼资源，未来成为天脉境战士也有可能。”

    音传遍了周围，他的神色中有着一抹傲然，当初他也是和面前这些人一样。

    然而不过寥寥数载而已，他已经成了图腾战士，更是在族务殿麾下成为了一名执事，可惜他的天赋走的了尽头，修炼资源消耗的不少，依旧卡在裂石境已经两三年没有动静了。

    如今他将自己的心思放在了自己娃娃身上，族长已经下令扩大人殿，以后人殿不在像他当初那样，一旦晋升图腾战士，就要进入族兵和各部中了。

    “大夏部，不会埋没任何一位有天赋的族人！”

    风石轻轻踢了一下马腹，青风马发出一声嘶鸣，朝着的远方而去，他回身对着还围在一起的族人，喊道：“这是我们共同的部落！”

    “大夏部！”

    风石驾驭着青风马朝着远方而去，这片地方族民家的娃娃们适龄的只有牙林一家，他还要去其他地方传令。

    周围看着风石远去的族人，皆是被他最后的话语给震住。

    大夏部。

    共同的部落！

    ……

    “牙林老弟，这回你家石头要比俺家的崽子先行一步喽，等过两年俺家崽子进人殿的时候，你家石头可不能起伏俺。”

    “石头要是敢，老子打断他的腿。”

    牙林对着周围的同族拱手，眼中没了先前的胆怯之意，取而代之的是兴奋。

    “恭喜恭喜，这可是咱们的大喜事，我家里还有一块鹿脯，我去拿来，给石头补补身子。”

    “对了，俺家也有一块凶兽精肉，我也去拿。”

    “石头是咱们这些家第一个进入人殿的，可喜可贺。”

    ……

    一时间，山脚下这片族人聚集地一下子热闹了起来，每个人都显得很高兴，牙林家的石头可以进入人殿，那么他们家的小崽子过一两年也可以进入人殿修行。

    都有希望成为图腾战士。

    这种喜悦和希望，将被纳入夏部落以来的恐慌和无助，给消磨了不少。

    原本的担心也逐渐开始淡化了起来，一时间好像自己有了根，有了期盼。

    以前他们在各自散部中，每天就是为吃的发愁，至于成为图腾战士的梦想早就被活下去给取代。

    如今，危机饥饿不在担忧，更有了希望，这日子有盼头！

    ……

    这一天，族务殿的数十位管事，在部落四下散开，传递着相同的诏令。

    族中被纳入部落一直心不安稳的族人，在得到这个消息后开始逐渐安稳下来，还有什么比后辈受到部落倾力培养，而让人更加满意的事情吗？

    他们这一辈子完了，却有了新的希望。

    ……

    这一幕，自然是夏拓安排好的，为了增强族人归属感，他所安排的可不止这一手，不然怎么能段时间收拢民心所用。

    当然族中族人的欢喜，他是看不到了，这几天他忙得很。

    呜呜告诉他，图腾神柱中上代句芒神祇的身影将要彻底的消亡，上代句芒神祇的存在，会影响到呜呜的成长。

    故此夏拓趁此机会，准备勾连最后的句芒图腾神祇，衍化图腾战法。

    图腾殿中。

    夏拓浑身绽放着神光，体外二十五条天脉虚影悬浮在周身之外，如同二十五头虚幻的青龙游走虚空。

    双眸中浮盈出一尊伟岸的神祇虚影，推衍着自己从晋升裂石境图腾战士以来，所从图腾神祇中所得到的一切战法图录。

    昂！

    这刹那间，在他的脑海中，伟岸的图腾神祇如同活了过来一般，脚踏双龙，睥睨天地四方，浑身闪烁着青色的神光，丝丝缕缕的古老沧桑弥漫。

    这一刻，他隐约看到了自己体内，血色的人体世界中，三十六条天脉如同神柱上抵天灵，下临涌泉，勾连四肢。

    浑身战气沸腾，青色的战气如琥珀一般，纯净无暇，如同烘炉，贯通的天脉中战气声如龙吟，在身躯上轻轻一震，战气就在天脉中翻江倒海化为奔腾之势。

    与此同时，图腾神神柱中，上代句芒的神形如同一缕青烟，随之可能彻底的消散。

    上代句芒图腾因故陨落，经过漫长岁月孕育出了呜呜，呜呜继承了上代句芒的恩泽，是属于新生的图腾，相互之间算是没有了命的牵连。

    随着呜呜的成长，上代句芒将彻底的消亡，在此之前，他所要做的就是为夏部落，拓下一部完整的修炼典籍。

    传闻，蛮荒大地上的人族在最开始的时候是不通武道的。

    后来人族先辈观想了山河大地上方的凶影，不知怎么得和图腾神灵勾搭上了，开创了属于人族的图腾武学和巫学。

    这些年来夏部落零零散散用的都是从各个散部汇聚，加上他从图腾神祇处记忆下来的零散的战技。

    本来，他觉得部落发展，以后有了强者，慢慢就会有了积累，底蕴这东西，不就是部落一代代发展积累下来的嘛，武术战技亦是如此。

    可惜，计划赶不上变化，上代句芒将要彻底消亡，如果可以完整的拓落下一套图腾修炼之法，那么对于夏部落来说，才是立族千秋万代的根基所在。

    在他的面前有一张宽大的兽皮，上面刻画着一尊脚下踏着双龙，屹立于天地间的人身鸟面的身影。

    脚踏双龙，头顶青天，耳垂蛟蟒。

    这是兽皮卷上所能看到的影像，并不是很清楚，神祇的影像很是模糊。

    嗡。

    这一刻，他睁开了双眼，双眸中青光如电，仿佛有神力环绕，朝着兽皮卷上的神祇虚影落下。

    青光如神笔，开始在兽皮卷上勾勒图腾神祇上的细节，青金色的甲胄，每一片都闪烁着神光，刻画着符文，犹如有虚幻的精灵在舞动。

    双脚踏立的青龙上，每一片龙鳞都勾勒而出，云雾缭绕虚空，将龙身藏于云间，半隐半现。

 第197章 山脉大妖动（给书友似水钧钧加更6）

    随着夏拓的勾勒，神祇身影上的每一片纹路逐渐的开始清晰可见，栩栩如生，如同真正的刻画的影像一般。

    流转着神光，蕴含着说不清道不明的神韵。

    嗡！

    图腾神柱中，一缕青光如烟，打着风旋随之如云烟般一缕缕消散，没多久就彻底的消失在了神柱深处。

    这一刻，在他的夏拓的眼中，伟岸的身影屹立天地，一双眸子仿佛看穿了万古，朝着他看来，这双眸子中沉浮着沧桑。

    深深的看了自己一眼后，神祇转身，朝着时空深处走去，化为一点青光消失在天地间。

    双眸开阖，夏拓瞳孔化为通体青色，再无图腾神祇模样，他不由得扯开自己的兽皮袍，朝着自己的胸膛看去。

    还是脚踏双龙、人身鸟面的图腾神纹，却带给了他不同的感受，少了那种伟岸独尊天地的霸绝气势。

    上代句芒终究是走了。

    顷刻间，图腾神柱上青光大盛，周围数丈内虚空扭曲，泛起青色符文，构筑着莫名的轨迹，他看到呜呜进入了图腾柱深处。

    上代图腾灵消亡，呜呜正是成为了这世间唯一的句芒图腾。

    “呜~~~呜呜~~~”

    等到呜呜重新出现在面前的时候，小眼睛中无精打采，很是慵懒的躺在图腾神柱顶端。

    “阿拓，刚刚他说我是九代句芒，来自龙汉时代。”

    呜呜可怜巴巴的哼着，上代图腾彻底的消亡，接下来想要重新登临图腾主的地位，就要看他自己的了。

    “还~~还要呜呜不要堕了句芒神主的威严。”

    “呜呜~~~”

    ……

    费了好大心思，将呜呜哄好，不过小家伙因为上代句芒彻底的消失，精神很失落，躲进图腾神柱大睡去了。

    夏拓看着手勾画的图腾神祇兽皮卷，这便是法。

    人族武道和图腾之间纠缠甚深，人族的力量更是借住图腾才得以增强。

    接下来他命人制作了一座铜碑，搬进了传承殿中。

    “阿叔，你要这座铜碑做什么用？”

    对于族人往自己殿中搬了一座铜碑，巧儿很不明所以。

    夏拓挥手让族人退下去，从怀中将刻画的图腾神祇图录拿了出来，顿时青光大涨，兽皮卷上刻画的身影，烙印在了铜碑上。

    不仅如此，转瞬间铜铸也遍了模样，变成了布满了浓浓沧桑古老气息的样子，这倒是没想到。

    “哦~~”

    看着眼前的一幕，巧儿不由得捂住了自己的嘴巴，瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

    “这是原始图腾战技图录的本源。”

    夏拓对着巧儿说道，相比于其他部落的武道典籍，夏部落的武道传承图录可谓是高大上，每一位族人通过观摩这尊铜碑图录进行自我推衍，修行最契合自己的战技和法诀。

    当然能够推演出什么样的法，就要看自己的了。

    这只是最开始，以后随着族人不断推衍出战技后，族中就可以选择其中的精髓的招式刻录下来，收入传承殿。

    随着时间的推移，部落中典籍自然会越来越多。

    作为夏部落族长，夏拓有着族人无与伦比的优势，同样是参悟，他和图腾之间有着契约，更能够合道图腾，所推演出来法诀和战技，绝对是部落中最好的。

    “阿叔，图腾图录铜碑不能就这样放在殿中央吧，这里放的可都是部落记载的兽皮卷。”

    “也对。”

    说着，夏拓扛起铜碑，朝着传承殿上方而去，整座传承殿一共三层，第一层放的是各殿记载的兽皮卷，第二层是山脉沙盘。

    第三层从建成之后就一直空着，夏拓直接扛着铜碑来到了第三层，将铜碑重重的立在了三层大殿的中央。

    说起来，一直以来他和人打架，也都是野把式，得到了归墟指刀后，算是得到了一套指刀道法。

    除此之外，大都是直接抡拳头，背上的剑用来切肉的次数比揍人的时候都多。

    他需要一套剑术。

    作为夏部落的族人，如今部落拥众百万，族力增加了，自然架子也将要起来，这是堂堂正正的势。

    毕竟地位不同了。

    打架还是肉搏的话，实在是掉价。

    ……

    盘坐在铜碑图录前，他看着上面闪烁着青光的图腾神影，半天后，终于铭刻在铜碑上的图腾神影动了。

    青光绽放，符文衍生，缔结成了一柄虚幻的剑影，印在了他的瞳孔中。

    ……

    万古山脉深处。

    千里山脉，巍峨奇峻的雄峰比比皆是，山脉深处乃是真正的蛮荒古林，人迹罕至，蕴藏着不知多少的凶险。

    自从万古山脉灭亡之后，这片山脉深处就彻底成了凶兽的乐园，再无比肩万古部落，甚至连上等部落就没有在诞生过。

    三座起伏的山峦下，这一片地域是属于一头黄金血纹蟒的地盘。

    此刻这头实力达到纯血境的黄金血，足有一丈大小的脑袋齐颈斩下，十丈大小的身体，血肉被吸干，化为了枯骨。

    贴在地面上的蛇皮金黄中泛着血色，一道道交织，在阳光下闪烁着盈光，浓郁的血腥之气弥漫开来，将周围的古林都染上了一层血色。

    在蛇皮的旁边，三道身影站在了树林中阴暗处，似乎对于阳光很是不喜欢，身影都缩在了兽皮中。

    “主上有令，山脉外发生了变故，或许有一个新的人族部落崛起了。”

    沙哑的声音从其中一道黑袍身影中传出，然而三人离得实在是太近了，声音无法分清楚究竟是哪一个人开口。

    “六千年了，自从万古覆灭，这片山脉的人族就彻底没了希望，我看不过又是一个大千部落而已，主上也太过谨慎了。”

    “主上说过山脉外的动静异常，不像是小部落所为，必须查清楚，不要忘了万古才覆灭不过六千年，说不定有小部落得到机缘死灰复燃。”

    “若是可以，倒是可以借助这个人族部落之手，将其他的妖血之灵给彻底清除掉。”

    “哪里需要这么麻烦，咱们直接进入这个人族部落，~~咔，取而代之，然后掌控这个部落，为主上消除异己。”

    “住口，这些妖血所化的妖灵算什么，咱们都可以随手可以捏死，为何还存在了这么多年，也不多动动脑子。”

    三道身影不但穿着一样，连说话的语气嘶哑程度也一样。

    这一刻，先前怒斥的声音缓和了下来。

    “咱们只需要完成主上的任务就可以了，这些小妖灵不该咱们管，主上沉寂万古这么多年，有些事情不是咱们能够知晓的。”

    呜!

    这一刻，阵阵阴风呼啸，顿时令三道黑袍身影气势待发。

    一时间，漫天的黑气弥漫了这片林子，将上空的阳光给尽数遮掩。

    昏暗中，老林子里泛起两朵惨绿的鬼火，一个同样裹着黑袍的身影走了出来，其连着皮衣的帽子中，只有两朵幽焰，令人远远望上去只感觉灵魂也被吸进去。

    “白骨巫，你还活着呢？”

    三个黑袍身影看着走出来身影，嘶哑的声音再次响起，显然是老相识了。

    “白骨巫，明知不可为，你为何还要和黑尊大人作对，你怎么就不明白，掌控万古遗迹的是黑尊，更是继承伟大妖尊最多血骨传承的存在，将来一定会重现峳峳之威严，你所跟的不过是一颗妖心而已。”

    “黑尊归来，到时候你这具破骨头还能在折腾几天？”

    “就算是你的主上血尊，也会化为黑尊的养料，成为峳尊归来的助力。”

    三位黑袍身影一人一句，身上的气势落在走出来的白骨巫身上。

    咔！

    这时，立在原地的白骨巫，宽大的兽袍掀起，一只人族手臂骨探了出来，每一个骨结都晶莹如白玉，闪烁着盈光。

    骨手摊开，一枚晶莹的血珠出现。

    “你们好像还忘了明尊了。”

    白骨巫遮掩的兽袍中，骷髅若隐若现，整齐的牙齿上下咬合，发出了金属碰撞般的刺耳声。

    “明尊不死，黑尊想要继承峳尊传承，恐怕不行吧。”

    “你什么意思。”

    三道黑袍身影中，其中一位走上前来，死死的盯着白骨巫手中的血珠。

    “这枚珠子中，烙印着明尊所在雪山的位置，信不信由你们。”

    咻。

    下一刻，血珠化为一道流光落到了黑袍人手中，白骨巫头也不回，朝着山林深处走去。

    “黑狼，不能相信他，这家伙传闻活了六千年，从峳妖化身万千之后，就跟在血尊身前了。”

    “对，这是想要借咱们之手，去和明尊厮杀，然后他们趁机渔翁得利。”

    ……

    白骨巫的脚步不大，然而脚掌每迈出一步，都有黑色的符文在脚底衍生，令其轻而易举的翻山越岭，朝着万古南域而去。

    半日后，一座三千丈山巅，白骨巫朝着前方群山中望去，在他的前方群山之内，有紫电银光闪烁，灵木在阳光下耀眼夺目。

    环绕着紫色灵木周围的山野中，石屋石殿林立，房舍俨然，梯田环绕，碧水滔滔。

    “夏部落~~~”

    兽袍中，骷髅眼窝内，幽焰跳动，盯着前方的部落凝视良久。

    呼~~~~

    一道山风吹来，山巅在无身影。

 第198章 我还没使劲你就倒下了

    夏部落，图腾殿。

    “呜~~~”

    刹那间，呜呜一下子从图腾神柱中冲了出来，两只小眼睛中闪烁着警惕的神光，随之化为一道流光冲了出去。

    “妖来了，妖老咯。”

    “夏拓~夏拓~有妖来了！”

    “阿拓，你在哪里！”

    “图腾呜呜，你怎么了？”巧儿看着出现在眼前的呜呜，不由得出声问道：“阿叔在三楼参悟战法。”

    “还参悟什么战法，有妖气在窥视部落。”

    什么！

    “阿叔！”

    夏拓被唤醒了，很快就赶到了图腾殿中，合道图腾，巡视整个部落周围。

    可惜，四周山野一片安静，丝毫没有什么意动。

    图腾殿中，夏拓心神回归，依旧没有安心下来，双手拍了两下，对着一旁的虚空说道：“前往龟背山，命龙雀卫回归护族！”

    “遵命。”

    虚无中，一道声音响起。

    什么都没有发现并不代表什么就没有，妖来无影去无踪，更是能够变幻万千，防不胜防。

    “呜呜，随时注意部落四周山野的动向，还有监察部落所有族人。”

    “好的。”呜呜胖胖的小身子点头。

    呜呜自然是不会拿这种事情开玩笑，能够躲过窥视的妖，必然实力不凡。

    夏园中。

    “来人，传令洪长老和鹿长老。”

    在夏园侧殿中协助整理族务的五个身影中，霆云跑了出来接了命令，朝着夏园外走去。

    “族长。”

    “洪长老，你麾下的一千图腾战士全部分发紫云箭，隐匿在四周山内的暗堡中待命。”

    “鹿长老，传讯五域镇守和在山脉深处的暗影卫，看山脉深处是否有变故。”

    做完这一切，夏拓还是没有停下，他习惯于做事周全才安心。

    “夏族长，匆匆召唤老夫而来，有何要事？”

    白老翁和风老头从夏园外走来，这几年白老翁在夏部落待的很舒服。

    他的身边还跟着一个小家伙，被他认作了干孙子，他一生无血脉，孤苦无依了一辈子，如今有个后辈很是满足。

    毫无疑问，这个主意是夏拓想出来的，他从部落里挑了几个没有了亲人的娃娃，特意送到了白老翁膝下，这效果杠杠的，直接将老头给拴再夏部落了了。

    作为风老头招进部落的两个天脉境战士之一，另外一位在一年前离开夏部落而去，白老翁早已经熄了外出闯荡的心思，更加想要将一身所学传下去。

    “我刚看着洪长老匆匆而去，难不成有什么事情发生了。”

    风老头的眼睛还是很厉害的，他也了解夏拓，没有什么事情一般不会喊他们来。

    夏拓抬头望了望西斜的金乌，夕霞已经弥漫了西方天穹，夜幕将要来临。

    “刚图腾示警，妖气环绕于部落之外，恐今晚有大变将生。”

    闻言，风老头和白老翁眉头皆是一蹙。

    妖来。

    其实也不怪夏拓如此紧张，当年大千部落一夜被大妖覆灭，如今夏部落虽然比当初的大千部落强大了不少，但大千部落覆灭的阴影却遗留了下来。

    ……

    夜幕降临，整个夏部落逐渐进入了静谧之中，部落中族兵巡视四周，部落山上，紫极雷阳木摇曳，灵光散落四周，在夜幕下的群山中无比的耀眼夺目。

    紫极阳雷木上方，紫光银电流转间，一尊虚影和紫电仿佛融在一起。

    夏拓合道图腾，监察着整个部落四周，如今夏部落的族部占地面积很大，方圆十里内都有夏部落的族民修筑的房舍，还有族中各个部殿也从朝外迁徙，所以四周山野尽数可以看到石殿林立。

    夜幕下的山野沉寂，月华洒落映照的荒林中魅影重重。

    此刻巧儿、螺、连带着风老头、白老翁几人聚在一起，在图腾殿外静静的等待着。

    ……

    夏部落东北方向。

    两道黑袍身影如鬼魅而行，身子仿佛和夜幕融在了一起，很快他们依靠在一座山巅，朝着夏部落望去。

    “有意思，一个刚刚立族不过十载的小部落，竟然发展到了这种程度。”

    “肯定是得到了山脉中的传承，不然怎么可能发展的如此之快，黑尊果然伟岸，坐镇山脉深处万古遗迹不出，就能算到山外的意动，要是给这个部落几十年用来发展，说不定还真是件棘手的事情。”

    黑袍身影如鬼魅般寻梭在四周山野，窥视着部落。

    “走，进去看看。”

    ……

    夜幕下，夏拓就‘看’到了，两道身影大摇大摆的从荒林深处出现，然后朝着他的夏部落而来，身上弥漫着妖气。

    这一幕，让他很惊讶。

    没错，这两个家伙根本就是无异隐藏身形。

    自己就这么不受重视么。

    他看得出来，这两个家伙应该并不是真正的妖，而是妖的附庸，只不过比人族妖部的族人拥有独立的思考意志，实力也更强。

    但，这不是最重要的。

    就算是你厉害，夜闯夏部，怎么也遮掩一下吧。

    大大方方的走进来，这就很过分了。

    两道黑影就这样翻山越岭，踏进了部落山下的谷地中，还不断朝着四周打量着。

    “大哥，这株灵木的气息真是让人厌恶，等一会一定要劈了，当柴火烧了。”

    “大哥，这个部落怎么这么安静。”

    “废话，晚上不睡觉做什么。”

    “咱们直接去部落族长的地方，逮到他黑尊的吩咐也就完成大半了。”

    ……

    夏拓的意念将山下的两道身影看的清清楚楚，两人的目标也很明确，直接就是朝着部落山而来，显然事先已经做好了准备。

    “阿拓，难不成他们是来抓你的？”

    呜呜同样也看到了这两个家伙，话语在夏拓心灵间响起。

    “看样子，他们已经事先摸清楚了部落的场景。”

    “你继续看着他们，我去给他们送点温暖。”

    夏拓回神，从图腾殿中朝着自己所在的夏园而去，无论这两个家伙目标是不是自己，有备无患嘛。

    石殿中。

    他从诛妖令储物空间中，拿出了一些的兽核，堆积在了各个角落，其中有一部分是刻画了巫纹的，但是大部分都是没有刻画的，做好这一切，悄然退出了夏园。

    当然，他可没敢多放，这里是部落山，夏部落重要之地都在山顶。

    ……

    十几息后，两道黑影轻而易举的躲过了寻狩的族兵，摸进了夏园中。

    “大哥，就在这个石殿中，拿下他，咱们就可以掌控一个部落。”

    两道身影立在夏园中，黑袍笼罩看不到神色，语气中却带轻蔑。

    万古山脉，还没有哪个部落可以阻挡他们。

    两千里万古，除了山脉深处的的万古城，随意可去得。

    “走。”

    “等二哥从山脉深处回来，咱们已经为黑尊掌控了这个部落。”

    两道身影化为了两道流光，一下子摸进了夏拓居住的石殿中。

    轰！

    一时间，整个万古部落都这声轰鸣给震响，紫极阳雷木簌簌响动，紫电银光迸溅四方，它的枝叶被狂暴的力量扯断了不少。

    狂暴的涟漪，几乎席卷了整个部落山顶，两道黑影从爆开的轰鸣中横飞出去，满身的硝烟。

    杀！

    没有丝毫的滞待，早就等待时机的夏拓迎着击飞的黑袍杀去。

    部落中响起了巫咒，一枚枚缔结交织，落到了夏拓、风老头等人的身上。

    这一刻，夏拓手中巫剑横空，激射出一道剑光，迎着一个黑袍身影落下，风老头和白老翁则是对上了另外一个黑袍。

    爆炸的石殿，虽说并没有对两道黑袍身影造成多大的打击，却也在瞬间将两个家伙给炸蒙了。

    他们还从来没吃过这么大的亏。

    夏拓身上缭绕着巫符，环绕在体外如同一副巫甲，他已经打通了二十五道天脉，所拥有的力量超过了六十万钧，此刻在巧儿巫术的增幅下，挥手间爆发出了七十万钧的力量。

    手中的这柄重剑是巫器，否则也承受不住如此巨力。

    轰！

    黑袍人黑袍下露出一柄白骨杖，黑色的战气中浮盈出了漫天头骨碎裂的虚影，被夏拓一剑荡平，剑光如电，横切而下。

    黑袍人挥动白骨杖想要挡在身前，却被一剑劈飞，身子横飞百丈之远，他是天脉境巅峰，此刻却感觉自己全身在颤动，握着白骨杖的胳膊骨骼碎裂。

    狂暴的力量将黑袍扯烂，露出了一个干瘪老头的模样，浑身散发着腐朽气息，一双眸子分外的引人注目，竟然是紫色的。

    “大胆，这里是黑尊领地，吾乃黑尊麾下……”

    锵！

    夏拓的剑再次劈了下来，干瘪老头想要起身逃跑，随之被战气扫中，重重的砸落地上。

    锵！

    手中重剑横指，按在了老头的脖颈处，夏拓歪了歪脑子看着他，我特么整个部落都严阵以待了，就来这样不经揍的？

    总感觉哪里有些不对。

    有些怪怪的。

    “我还没使劲你就倒下了。”

    看着被自己两剑给打残的缭绕着妖气的老头，夏拓不由的露出很意外的神色。

    “妖这么弱了？”

    看着夏拓眼中的杀机汇聚到了一处，老头大惊失色，忙大喊道：“这里是妖王敕封妖尊的领地，你敢杀我，黑尊不会放过你。”

 通知一下

晚上的更新推迟一下，族长在赶稿子。

    很悲催的事情，码字一下午上万字，因为刚才一不小心打翻了水杯，然后泼主机上了，接着整个电脑就特么抽了，不断的跳字符。

    大神码字软件也乱码了。

    真特么爽大了。

    族长重新码更新，得晚一些。

    告知大家一下。

 第199章 峳妖三尊

    锵！

    横劈坠落下来的重剑，卡在了尸魔的脖颈处，他的眼中闪过一抹寒意，随之再次变得阴狠起来。

    他不敢杀我！

    尸魔看着夏拓，一时间心中胆怯被压下。

    “我乃是黑尊座下随从，遵黑尊之令前来你的部落，还不快跪下来，说不定还能像老夫一样跟在黑尊身前行走。”

    “黑尊是谁。”夏拓出声，随之手中的重剑再次举了起来，嘴中泛着冷意。

    “不认识。”

    锵！

    下一刻，重剑横空。

    “不要，别杀我！”

    “黑尊是峳妖血骨所化的大妖，整个万古山脉都是黑尊的领地！”

    “这是妖王的法旨，在这片地域一切人族部落都是黑尊圈养的血食。”

    “你杀了，黑尊一定不会放过你的。”

    “黑尊也不会放过你的部族，你们都要死。”

    ……

    尸魔一口气如同倒豆子一样，大声的喊起来，他发现面前之人不杀自己，可能是自己的错觉。

    真是无知者不惧。

    对！

    这小小的部落肯定是不知道黑尊的伟岸，才敢如此肆无忌惮的杀他。

    “你你你不能杀我。”

    “黑尊在哪里？”

    夏拓眯着眼睛，闪烁着凌厉的杀意，一把抓起地上的干瘪老头，重剑将其脖颈处的肌体划破，血色潺潺。

    “就在山脉深处万古城中。”

    “你们来做什么。”

    “黑尊感应到山脉外有异动，免得再次诞生强大的部落，所以命我等前来查探。”

    尸魔眼神惶惶，颤颤巍巍道：“你快放了我，如果黑尊发怒，你们都要死。”

    “我这个人很怕死。”

    夏拓将尸魔给扔在地上，冷笑道：“咱我更讨厌万古山脉有比我牛x的东西存在。”

    咔！

    下一刻，一个双眼瞪得大大的脑袋滚落到了远处。

    “大哥！”

    一旁，在白老翁和风老头围攻下的另外一个黑袍人，看到尸魔被剁了脑袋，顿时大声尖叫起来。

    夏拓起身看向另外一个黑袍人，他自己这会也没有完全回过神来。

    来袭的敌人太弱了，亏得自己还费劲心思，安排族中武者守着，调动了整个部落的力量，就这么两个家伙，自己一人也完全可以搞定。

    归根结底，不是来袭者太弱，而是自己变强了，夏部落经过十年的发展，族力也已经发生了翻天覆地的变化。

    “黑尊不会放过你们！”

    就在这一刻，被风老头两人围攻下的黑袍人，浑身绽放出了血光，紧随着身体竟然如同大鹰一般急速的朝着山野中钻去。

    “等我回来你们全都死！”

    逃跑的家伙话语中的怨毒传遍了山野。

    “放！”

    刹那间，就在他刚刚冲出部落山下，就看到了，漫天的箭羽激射而来，挥手就要将箭羽击落，却被炸开的轰鸣耀瞎了眼睛。

    轰隆隆！

    夜幕下，部落山下的虚空中，不断爆开轰鸣，如同烟花绽放，刚刚还发狠要回来血洗夏部落的黑袍人，像是死狗一样掉落了下来。

    接着他就要爬起来，朝着山外冲去。

    迎接他的是一排排箭矢，将其周身外炸开，整个身影可谓是极为的凄惨，天脉境战士拥有巨力，还还没有到了参悟道的境地。

    更重要的是，四周激射而来的箭矢，都是在他周围炸开，不断的受到轰击，却只能受着。

    没多久，风老头和白老翁冲下了部落山，将这个黑袍人给提了上来。

    “杀了吧。”

    夏拓看也没看，朝着图腾殿而去。

    “哎~~~”

    黑袍人没了刚才的怨毒，刚要出声，顿时吓得浑身打颤。

    “别、别，我我说，我有话说。”

    “你想说的我都知道了，所以你没用。”

    夏拓止住脚步，没有回身。

    “我知道万古山脉深处有三尊妖尊，黑尊只是其一，还有血尊和明尊。”

    “黑尊占据万古城，明尊传闻在一座雪山下的山洞中，血尊传闻藏在万古地脉之内。”

    “三尊都想要得到峳尊的传承，好真正继承妖王的法旨，统御万古周围地域。”

    “将他四肢打断，全身骨骼打断，不要让他死了。”

    随之，夏拓出声吩咐道，今夜的事情简直就是曲折弯绕，这两个家伙真是大妖的手下？

    怂的一逼。

    简直刷新了他的认知。

    真对不起自己的准备。

    “不要！”

    咔咔咔！

    噼里啪啦！

    石魔大喊，然而风老头动手可是丝毫不手软，对于一个天脉境巅峰的战士，拥有数十万钧的力量，自然不可能用常用的手段关押。

    图腾殿。

    “阿拓，妖气又来了。”

    果然。

    这一刻，夏拓再次合道图腾，顺着呜呜的指引，朝着远方山林深处看去，然而山林中乱影重重，只能察觉到丝丝缕缕的妖气，却看不到妖影。

    “刚才这两个家伙进入部落，部落外这个神秘影子就在观望，不过呜呜没有抓到他的踪迹。”

    ……

    部落之外，白骨巫隐匿在一株大树树影之中，整个人一片黝黑，黑洞洞的眸子中的幽焰也熄了，朝着夏部落的方向望着。

    尸魔、石魔两个家伙进入夏部落，没多久就被擒杀的场景，他看到了。

    很快，他的身影消失在了山野间。

    ……

    “消失了。”

    夏拓从图腾殿中出来，眉头轻蹙，隐藏在暗处的敌人才是最让人产生恐惧的，看来山脉深处的妖是盯上夏部落了。

    族殿中

    被打断了全身骨骼的石魔，像是一滩烂肉一样瘫在族殿中央，此刻眼中充满了浓浓的惊恐。

    这招他以前给别人用过，没想到自己也尝到了滋味。

    多少年了，他们兄弟三人跟在黑尊座下，不知道覆灭了多少部落，哪一个部落不都是进出如入无人之境？

    哪曾想这回竟然栽了。

    “说吧，你们还有谁。”

    闻言，石魔眼中露出了惊恐，二哥返回万古城了，这人族竟然知道。

    白骨巫给了他们明尊的位置血珠，他们兄弟三人虽然不相信，却还是让老二带着返回了万古城。

    他们兄弟三人跟在黑尊座下好几百年了，因为沾染了妖气，各个拥有了悠长的寿元，实力皆是位于天脉境巅峰。

    在他们看来，一个小小的部落，还不是反手可以拿下，这次真的是阴沟里翻了船。

    “说了，我给你活命。”

    夏拓从主座上走下，他来到尸魔的跟前。

    “你真的放过我？”石魔看着夏拓，眼中有着不信的神情，他真的不相信夏拓会放过他。

    “你你，你立下图腾誓言，我说了你就放过我！”

    “我，夏部落之主夏拓，以图腾起誓，若是面前之人坦言，就饶其性命。”

    夏拓随之出声，道：“如有违背，族毁人亡。”

    “这下你可以说了吧。”

    “我二哥木魔返回万古城了，我们在来的路上遇到了血尊座下的白骨巫，他给了我们明尊的位置血珠，二哥带着血珠返回万古城了。”

    闻言，夏拓露出了沉思，随之问道：“你二哥木魔是何境界。

    “天脉境巅峰。”

    不是！

    部落外窥视的身影，不是木魔。

    如今他的实力，已经强于大多数天脉境巅峰的战士，但是窥视部落的那个人，可以瞒得过自己的眼睛和图腾的窥视，恐怕是超越了天脉境的强者。

    “是谁白骨巫？”这一刻，他突然想起了石魔口中提到的人，不由得出声问道：“他什么境界？”

    “神藏境。”

    提到白骨巫，石魔眼中露出了一抹惊恐，曾经这个笼罩在黑袍中的白骨人，带给了他了很深的恐惧。

    “白骨巫很恐怖！”

    “大哥说他活过了六千年。”

    六千年！

    一时间，这个数字，直接让大殿中的几位天脉境战士眼中露出了惊骇，这根本就是不可能的事情。

    六千年，不是六千天！

    “传闻白骨巫在万古伯部覆灭后，就跟在了血尊座下，这些年血尊能够不断的恢复实力，白骨巫功不可没，就算是黑尊也不敢轻易的对血尊出手。”

    “你大哥还说过什么妖王法旨，这里是峳尊领地，这是怎么回事？”

    夏拓不断的发问，一直以来对于山脉，他的了解很少，眼下逮到了一个在峳妖座下跑腿的家伙，自然是要问清楚。

    “这个我也不太清楚，好像是当年峳峳大妖尊前来覆灭万古伯部，是奉了妖王的法旨，覆灭万古之后，万古所统辖的地域敕封为峳妖妖域，传承给峳尊后代。”

    “可惜，当年万古伯部也很强大，将峳峳大妖尊给打的四分五裂，一直以来得到峳峳大妖尊最多血骨传承的黑尊、明尊和血尊都想要继承峳峳大妖尊的衣钵，来承载妖王法旨。”

    “那他们为何不斗？”

    这时，风老头不由得出声问道。

    “斗了。”石魔回道：“漫长岁月以来，三大妖尊厮杀了不知道多少次，可是都无法将对方吞并，以至于维持了现在这种境地，而且传闻附近其他妖域的大妖也在窥视这片地方，所以三大妖尊并不敢放手一搏。”

    “你知道的还不少啊。”夏拓看着躺在地上的家伙，这家伙看来还真是妖尊身边的人，只不过这气节还真是可以。

    被他砍掉脑袋的尸魔也是如此，果然不愧是兄弟。

    ……

    “阿拓不好了，又来了！”

    “他来了，他又来了。”

    这时，夏拓感觉眼前青光一闪，呜呜出现在眼前，对着他喊道。

    很快，他返回到了图腾殿，借住图腾之力朝着北方山野中望去，妖气再现，依旧没有看到妖影。

    接下来，三天时间，几乎每隔几个时辰，部落外山中妖气就会显化一次，只有一次夏拓捕捉到了一道黑影，却一闪而逝。

    从图腾殿走出，夏拓抬头朝着群山望去，眼中露出了一抹思索，按道理一尊神藏境的妖人，要是想要覆灭他的部落很容易，为何频频在外现身，却不杀入部落。

    是因为他擒杀了石磨兄弟两人胆怯了？

    随之，他摇了摇头，对于神藏境的妖人来说，他手中所拥有的实力，对付天脉境战士还行，但是对付神藏境却差远了。

    但这道身影却不进入部落，只在部落外徘徊，是何居心？

    “他在引我出去。”

    突然，夏拓神情一凝，眼睛不由得眯了起来。

    今天没加更了，要鼓捣鼓捣电脑。

 第200章 白骨巫

    “阿拓，阿拓，又来了。”

    刚刚踏出图腾殿门，呜呜的声音就在耳边响起。

    被人每天惦记的滋味可不怎么好，作为一族之长的夏拓本来就脾气见长，这还被人逼到家门口了。

    这还没完没了。

    紫极阳雷木上，夏拓再次合道图腾，这一次，他看到了北方山野之中，一道黑影立于山巅。

    这一次，他没躲。

    一袭黑袍，迎风舞动，屹立山巅，妖焰缭绕。

    “龙雀卫，诛妖！”

    一时间，沉寂在铸器殿山谷中两百道如魔一般的身影，耳边响起了夏拓的声音。

    “喏！”

    龙雀卫从地下城调回之后，一直就在山谷中藏着身形，作为夏部落花费了心血打造的战刀，五年来没有动用过一次。

    而为了保证两百龙雀卫战力，夏部落动用了一万人作为后勤，还不包括外围的人手。

    “杀！”

    屹立紫极阳雷木之巅，夏拓眼中迸发出了杀机。

    这黑袍老儿太欺负人了，办他。

    轰隆隆！

    得到命令的龙雀卫踏步从山谷而出，全身煞气汇聚成了血气大柱横击虚空，血气环绕间衍生传说中的恶兽奔走咆哮。

    两百龙雀卫踏步盖过了万人战师的大势，黑甲、黑枪、血腥缭绕，宛如从九幽中走来的恶魔一般。

    甲胄碰撞，脚步踏地，除了这两种声音外，山间再无其他声响。

    ……

    夏部落北山巅，白骨巫看着夏部落中升起的浓浓血腥气息，夹杂着邪恶的气息，一道黑色的洪流朝着自己袭来，空洞洞的眼窝中幽焰跳动。

    “覆妖铁骑！”

    这气息，他熟悉。

    曾经无比的熟悉。

    纵然模样变了，但根子却没变。

    他从山巅走下，却没有遁走，而是迎着覆妖铁骑来到了一块平坦的地方。

    这一刻，夏拓也从部落里走了出来，随在覆妖铁骑的侧边，五年的心血，他要看看大夏龙雀到底开没开刃。

    为了这柄大夏部落的刀，值不值得付出部落大量的资源和人力。

    当然，在他一里外巧儿和螺隐匿在身形，随时保证他们可以全身而退，在他周围鬼嵬军立着。

    没办法，这是第一次直面应对神藏境战士，图腾战士第四境的强者，心底还是有点怂。

    下方平坦的荒原面积不过里许，黑袍身影立在中间，等待着龙雀卫走到了身前。

    杀！

    风卷血腥气，一道气浪迎着黑袍人而去，化为一柄黑色的大枪，枪中一尊穷奇奔出。

    这一刻，龙雀卫两百道身影消失了，取而代之的是一片浓郁的血雾，笼罩了这里许的荒原，血色雾霭，人影如鬼魅，穷奇恶兽于血色间衍化，咆哮声如雷。

    “杀!“

    血雾声中，传来一道暴喝，刹那间血气再次化为第二重枪影，凝聚成实质化的血色大枪，眨眼间，横击百丈，落到了黑袍人的身前。

    这一幕，让立在不远处山上的夏拓看得清清楚楚，龙雀卫两百人化为了一个整体，无论是进退都是唯一。

    血雾弥漫中，黑袍人白骨大手拍落，虚幻的白骨掌击穿了两重枪影，印在了血雾之内。

    锵！

    刹那间，龙雀卫仿佛撞到了无形的墙壁上，不过接着阵势一转，一尊穷奇于众人间衍生，印在了白骨掌上，将白骨踏碎，来到了黑袍人身前。

    “聚！”

    嘶哑的声音在血雾中响起，漫天的血雾在黑袍人前化为了血色旋涡，将穷奇虚影的杀势束缚。

    “破！”

    咔嚓！

    穷奇虚影撕裂，化为漫天血雨迸溅四方。

    这一幕，看得夏拓眼角一抽，这特么是真厉害。

    “杀！”

    顷刻间，龙雀卫再动，这一次他们全部压上，身如铁墙，横推荒原，周围的血气化为一重厚厚的光罩，直接撞到了黑袍人的身上。

    轰隆！

    终于，黑袍人退了。

    暴退十多丈，重新止住身形，双手挥动，虚无中演化出了一柄白骨剑，横劈而下。

    “杀！”

    刹那间，两百龙雀卫齐齐战枪横刺，将白骨剑扛在半空中，令其无法下落，进而血气迸溅，将白骨剑碾碎。

    ……

    远方山岗上，夏拓轻轻摇头，下方荒原血气轰鸣、杀机震动，甚至裹挟了山川之威，不是龙雀卫不行，而是那个黑袍实在是太厉害，挥手投足间引动天地之力，足以秒杀天脉境战士。

    龙雀卫两百人为一整体，无论是进攻还是受到的伤害，都会通过巫符分散到每一位战士的身上。

    不知怎么得，他有一种错觉，好像黑袍人并没有使出全力，无论龙雀卫攻击的如何迅猛，黑袍人都有一种游刃有余的样子。

    奇怪。

    覆妖枪法讲就是有进无退，从踏入荒原开始，龙雀卫都在前进之中，此刻黑袍人都已经退到了荒原边缘之地，看似被压着打，却没有受到沉重的伤害。

    锵！

    就在这一刻，夏拓瞳孔猛地一缩，他的眼中浮现出了一杆白骨枪，这一枪所蕴含的杀戮气息，和龙雀卫掌控的覆妖枪法如出一辙。

    黑袍人，会覆妖枪法！

    而且比龙雀卫更加的娴熟，是真正杀戮过妖的枪。

    龙雀卫潜心打造五年，却从未进行过一次杀戮，身上未有沾染妖血，覆妖枪有形无势。

    黑袍人演化出来的枪，有势有髓，骨枪之下无数的妖影在嘶吼在怨毒的叫喊。

    轰隆隆！

    一枪之下，漫天血雾被撕裂，露出了两百黑甲龙雀卫。

    龙雀卫对面黑袍人衣衫碎裂，露出了其中的白骨。

    杀！杀！杀！

    就在这一刻，被击中的龙雀卫发出了咆哮，头顶上浮现出了一杆血枪，咋一出现，周围满天溃散的血气都被抽空，杀机瞬息间横跨虚空锁定了黑袍人。

    “妖击！”

    同一时间，黑袍人眼中的幽焰猛地一滞，死死地盯住了这一杆血色大枪。

    锵！

    血色染红了虚空，浩瀚的杀机贯透了虚空，几乎是眨眼的功夫就落到了黑袍人面前，纵然是他驾驭骨手做出了防御，却被血枪顷刻间击碎，贯穿在其胸膛之上。

    轰！

    下一刻，血枪带着黑袍人朝着身后飞去，足有百丈之远重重砸落地上，露出了一副零散的白骨架子，血枪也随之消融。

    这一击击碎了黑袍人的胸骨，身体架子显得耷拉下来。

    ……

    夏拓走下了山岗，来到了龙雀卫之前，这一击之后，龙雀卫也陷入了沉寂，抽空了他们太多的血气。

    “你是谁！”

    覆妖枪，只有覆妖铁骑才会，然而当初万天行可是说过，覆妖八十一兄弟，尽数皆灭，而且这个身影的先前的举动也很奇怪。

    “血尊座下白骨巫。”

    嘶哑的声音响起，白骨中幽焰跳跃，盯着夏拓看。

    “等老夫下次到来的时候，尔等都要成为血食。”

    下一刻，一缕幽光直接从白骨上脱出，化为流光朝着山野中激射而去。

    “想走！”

    没有丝毫的犹豫，夏拓紧随而去，做事自然是要斩尽杀绝才好，不然这家伙跑了在来，夏部落岂不是陷入危险之中。

    “所有人退回部落休息。”

    朝着后方的龙雀卫吩咐了一声，他朝着幽光的方向追去。

    今日龙雀卫的表现让他满意，毕竟第一次出战，所对的还是一位神藏境的强者，能够得到两败俱伤的战绩已经很不错。

    白骨巫的虚影在山野间飞舞，很快就进入了山间之中。

    锵！

    夏拓手中巫剑斩出，战气如流光激射，可惜这一缕幽光实在是滑的如虫子一样，左飞右舞，每一次都差一点点将其斩落。

    这样一追一逃，在山间就过去了一天时间，夜幕降临之下，幽焰显得更加的璀璨，隔着夏拓十多丈远，遥遥领先。

    夏拓也察觉到了一丝不妥，似乎这个家伙有意引他来的，这里距离不过数十里之地，距离山脉深处更是很远，他倒是不怎么怕。

    噗通！

    就在这时，他一脚踏下，脚下的石头竟然裂开，大地露出了一个黑漆漆的窟窿，整个人直接坠了下去。

    “我尼玛，神藏境还耍诈。”

    夏拓大骂一声，随之感觉自己朝着下方坠去。

    幽焰来到近前，随之盈光大盛，露出了一尊虚幻的中年身影，朝着黑漆漆的洞口望去。

    “还真是怕死，老子不使点手段，还真诓不出你来。”

    随之，他摇了摇头。

    “怕死好，怕死好，怕死的活的久。”

    嗡！

    随之他挥手之间，一缕紫光绽放朝着黑洞洞的窟窿落下，紫光中巫纹缔结交织，化为土石将窟窿给遮掩住。

    紧随着，中年人化为一缕紫光如一缕神电消失在山野中。

    万古城南百里一座山坳处，黑袍身影快速的朝着南方而去，正是尸魔的二弟木魔，他将血珠带回万古城后，准备返回去汇合尸魔石魔两人。

    在不远处的山巅，虚影立于其上，看着木魔朝着南方而去，随之化为流光没入了木魔体内，转身朝着万古城而去。

    轰隆隆！

    这一夜，万古山脉深处电闪雷鸣，一道道紫电银雷恍如从九天之上坠落下来，撕裂了黑夜，将古老的万古城废墟给撕裂。

    “混账！”

    恐怖的雷霆降临下毁灭，迎着银雷，一尊形如马的妖影连击虚空，才将悬于天穹之巅的雷云击散，却也被雷霆击中坠落城中，而此刻的万古城彻底化为一片废墟。

 第201章 万古城

    昏暗的地下洞穴中，寒风呼啸，不知道从何处袭来，地上和四周的墙壁上的石头，闪烁着黯淡的盈光。

    夏拓手中巫剑握紧，朝着四周看去，他怎么也没想到一位神藏境的强者，会耍这种小把戏。

    这种阴招不应该是他的专属么。

    强者的尊严呢？

    喂狗了。

    这里像是一座矿洞，似乎存在的时间很长了，纵然是不知道哪里来的风气，都吹不散洞中的腐朽气息。

    他慢慢的朝着山洞深处走着，心中隐约泛起了一种猜测，白骨巫是有意将他引来这里。

    毕竟这也实在是太巧了，就是不知道白骨巫究竟是是何用意。

    轰隆隆！

    他的身子猛地朝着一边移去，就看到一道青光符文如剑光一般，从洞穴深处袭来。轰！轰！

    夏拓挥拳，手中战气闪烁，不断和袭来的光符碰撞，足足碰撞了数十拳后，青光符文上方才逐渐显化出裂痕。

    咔！

    刹那间，青光四溅，如同一枚枚火星迸发，很快青光符文被击散。

    不好！

    瞬息间，他感到又有杀机锁定了自己，凌厉锋芒中弥漫着古老沧桑的契机，这股杀机让他浑身一寒，整个人没有丝毫犹豫朝着后方退去。

    锵！

    一口铁矛横击而来，扎进他刚刚站立的地方，齐根没入，不见分毫露在外面。

    这一幕让夏拓眼中不由得闪过一抹惊骇，这里的石壁他刚刚掉下来的时候检查过，坚硬异常，比之百炼的精铁都不遑多让。

    咕噜！

    这一刻，他听到了如人饮水的声音，好像在洞穴深处存在生命，沉寂了片刻，夏拓朝着洞穴中前行。

    不多时，他看到了前方立着的一尊甲士。

    青光重甲，腰部挂刀，上首耷拉下来，刚刚那杆铁矛显然是出自这尊甲士之手。

    在夏拓的感知中，这尊甲士没有丝毫的生机，早已经死透了。

    轰隆隆！

    还没等他靠近，甲士就轰然倒下了，重甲黯然掉落成了十多件，露出了凌乱的白骨架子。

    甲士已死。

    死了不知道多少年了。

    夏拓走到身前，捡起一块巴掌大小的铜牌，布满了裂纹的铜牌上，依稀可见巫文。

    万古铁卫，钟山。

    在发掘出万古黑耀城的兽皮卷中有着记载，万古铁卫，万古部落精锐战兵，数目不详，每一位都拥有天脉境的实力，司职护卫万古部众。

    万古部覆灭，万部铁卫自然也凋亡。

    他紧接着朝着深处走去，地上布满了白骨，靠着两旁石壁上，有大人有小孩的，数量不下千数，足足铺满了百丈深的洞穴。

    这或许是一支当年从万古伯部逃出来的族人，逃到了这里，可惜却没有逃出去，都陨落在了这座石洞中。

    走过百丈远的洞穴，夏拓看到了洞穴的尽头，是一座足有百丈大小的山洞，四周布满了刀砍斧凿的痕迹，地下堆积着一小堆闪烁着乌光的矿石。

    巫晶石。

    这是打造巫器的一种矿石，十分的稀有。

    这些都不是夏拓所注意的，他看到了洞中央，盘坐着一尊青年模样身影。

    身穿华丽刻满了巫纹的兽袍，外面洞中的身影都已经化成了白骨，而这尊青年却依旧栩栩如生，脸上带着一种安详的神色。

    青年手中捧着一块半圆形的玉珏，闪烁着淡淡的盈光，双手合于腹间，神态安详。

    呼。

    距离青年越近，腐朽气息就愈发的浓郁，夏拓都感觉自己快要被腐朽气息给侵蚀成了一具枯骨。

    被人引入山洞，本来就很诡异了，眼前这名青年的模样，更加的让人感到惊恐，好像不是死了，而是睡着了一样。

    青年周围环绕着腐朽气息，却因为玉珏的原因不得寸进，双眸紧闭，整个身躯虽然说没有一丝的生命气息，却给人一种只是沉睡的错觉。

    夏拓小心的来到近前，手中巫剑将玉珏给挑了出来，下一刻栩栩如生的青年，在肉眼可见的速度下快速的腐朽，血肉尽消，化为了一堆白骨。

    这……

    这一幕，实在是有些恐惧。

    玉珏拿在手中，散发着丝丝凉意，上面刻画了巫纹，整个玉呈现半透明的样子，看不出有什么奇异之处。

    嗡！

    就在这时，手中的玉珏发出了一声清脆的响动，玉珏表面的巫纹亮了起来，一枚枚跳动起来，缔结交织勾勒着一座虚幻的门影。

    虚空巫符。

    夏拓眼中一亮，这种巫符巧儿可是说过，说是天地间最难懂的几种巫符之一。

    这一刻，他身前的数丈虚空泛起了涟漪，玉珏投落的巫符影像绽放出了璀璨的银光，进而光芒大爆，虚空彻底扭曲，巫符构筑的门影缓缓的打开，一道虚空路出现在他的面前。

    嗡！

    夏拓眸光微凝，全身战气涌动，从他紧追白骨巫开始，事情就逐渐超出了他的预料，虽然这种感觉很不好，然而自身力量还达不到驾驭一切的境地，只能按照别人的意志来闯荡。

    眼前究竟是何种状况，他并不知晓，不得不防。

    后路没有，只能前行！

    咚。

    终于，他抓起玉珏一步踏出，钻进了巫符构筑的影门中，顿时虚空如涟漪荡漾起波澜。

    咚！咚！

    恍惚之间，夏拓浑身一震，他感觉自己踏上了一片实地，没有想象中的危险，却感应到了无穷的沧桑气息。

    放眼望去，自己处于一片废墟之中，布满了沧桑的亭台楼阁倾倒，起伏如山峦，一堆接着一堆，一片枯败的场景。

    将一切都尽收眼底，空气中的腐朽气息中弥漫着浓浓的爆裂气息，暗夜中的废墟中还残留着灼烧的雷火。

    这是哪里？

    举目四望，起伏的废墟一望无际，半倾倒的石殿千丈之高，比之山岳还要巍峨，堆积的乱石表面，刻画着巫纹，在夜幕下闪烁着乌光。

    万古城！

    一时间，夏拓双眸一凝，他看到旁边一块残破的石头上，依稀露出了几枚巫文。

    这里是万古城！

    这里是万古山脉深处!

    万古伯部!

    踏在废墟上，他朝着远方望去，废墟的中央紫电银光，有咆哮声响。

    浓烈的雷霆所带来的毁灭气息弥漫在虚空中，让夏拓明白这里刚刚受到了雷殛，废墟的中央妖影婆娑，气息让人感到恐惧。

    他小心的踏在废墟中朝着城中央而去，大树倾倒燃烧着烈焰，这片废墟显然很久没有了人的痕迹，草木茂盛，大树长于殿中。

    不知怎么得，万古城废墟被雷火给劈中，燃烧起了熊熊烈焰，漫天的山风呼啸，若鬼哭狼嚎。

    半个时辰后，夏拓突然止住了脚步，他朝着前方看去，伸出手朝着前方摸了摸。

    没错，就是空无一物！

    但，很诡异！

    他明明就是在万古城废墟中，但为何穿妖影而过。

    他看到古城废墟中央，一座高大的石台，如九重天阙屹立，比之周围的群山还要高大，每一块巨石都是一座小山削成，堆山如台，也只有当年的万古伯部才有此伟力。

    曾经的万古大殿夷为平地，取而代之的是一座妖巢，巢穴中一尊妖影盘卧，睥睨着曾经属于人族的山川。

    当然他所看到的妖影中，妖尊的状态很不好，雷霆撕裂了妖尊的血骨，妖血如潮，每一滴滴落下都化为一片小血湖。

    不对！

    下意识的他从怀中摸出了诛妖令，诛妖令冰冷没有散发出丝毫的感应。

    幻境！

    他在幻境中！

    究竟是怎么回事，既然是在幻境中，为何还能将万古城中的一切看得清清楚楚。

    怪哉！

    白骨巫究竟是谁！

    锵！

    下一刻，夏拓拔出了背上的巫剑，全身战气奔涌如电，朝着前方刺去，顿时巫剑刺进了虚空中。

    嗡！

    一点银光绽放，虚空如镜面破裂，寸寸碎裂开来，化为点点盈光在他周围消散，露出了一枚枚缔结交织的巫符，巫符如天成，蕴藏着天地运转的道韵，交相辉映。

    显然，正是这些巫符，将万古城的一切显化在了他的眼前。

    万古城废墟随着镜面破裂，消失在了夏拓的眼前，他看到自己出现在了一座连绵的群山之中，只不过这片群山天圆地方，一眼就看到了边际。

    在远方的地方，虚空和陆地融为一起，近前是一株株盘亘交错的古木，枝叶繁茂，苍翠欲滴。

    秘境！

    一时间，夏拓反应了过来，短短时间里，自己所经历的这一切实在是玄奇无比。

    这座秘境不下百里，幽深寂静，好像没有丝毫的生命存在，他朝着前方踏步，足足走过了半个时辰，但是除了他的脚步声外，整个秘境中没有其他任何的声音。

    倒不是什么也没发现，在群山之间有石殿石宫林立，他逐一而进，却发现殿中摆设完完整整，铜爵酒尊、石床石椅，皆是整齐。

    整个秘境中的石宫石殿很多，夏拓慢慢的就习惯了，他的心中在不住的思量，白骨巫引他到这里来的目的。

    秘境的中央，一座高山之上，石宫从山巅一直蔓延到了山底，石殿林立，石阶如天梯从山巅挂下了。

    立再山脚下，夏拓看到了一座石碑。

    万古行宫！

    ps 今天还是两更，提前发了，昨天差点穿了越，今天忙着修电脑来着，刚买还没有一个月，总不能扔了，那样太败家了。

    明天恢复更新，补上这两天的，毕竟月初立了flag这个月要更新40万字，这才21万字，还差一半，不好好更新就要打脸了。

 第202章 天脉巅峰

    如天梯一般的石阶，一直通向了山巅最高大的宫殿，如同一尊巨兽俯瞰整个秘境四方。

    他拾级而上，踏上了布满了斑驳痕迹的石阶，山高巍峨，可惜却没有了生命的痕迹。

    山巅大殿外，高大的石门紧闭，石殿房檐上方左右两侧悬挂着两枚铜铃，每一颗直径都有三尺大小，上面布满了巫纹。

    叮铃！

    厚重的铃声响起，夏拓也在这时推开了石门。

    昂！

    一声龙吟响彻秘境，他看到推开的石门缝隙中，一道湛蓝色的蛟龙虚影朝着他扑来，顿时全身每一处毛孔都被浓郁的灵力所冲击。

    灵力所化的蛟龙席卷了全身，引动了全身二十五条天脉奔涌咆哮，自主运转，开始汲取无处不在的灵力。

    灵泉！

    等到灵力蛟龙散开，夏拓看到了石殿中央，一汪清泉，浓郁的灵气顺着泉水汩汩冒出，在石殿内都已经凝聚成了液滴状，每一滴所蕴含的灵力浓度，足以达到灵晶的十分之一。

    夏拓甚至在水池的一角处，看到了凝聚成了实质化的结晶，闪烁着幽蓝神光，和灵晶无异。

    这简直就是一座宝地。

    他踏入殿中，只感觉全身战气奔涌，没有在犹豫，直接盘坐在灵池外，放开心神，顿时早已经充斥于大殿中虚空的灵力，如同找到了倾泻口一样，朝着他的体内灌入。

    殿中灵泉已经长时间没有人修炼，浓郁的灵力挥发而出，充斥在了殿中各处，以至于他根本无需踏入灵泉中，就已经被浓郁的灵气所环绕包裹。

    昂！昂！昂！

    弥漫在大殿中的灵力，不断化为灵气蛟龙舞动，裹挟着浩瀚的灵力，朝着他的体内钻去。

    胸膛处的图腾神祇虚影绽放除了璀璨青光，上代句芒神主消散后，他胸膛处的图腾虚影少了一丝沧桑的感觉。

    这一刻，勾动图腾神祇，浓郁的灵力全部都在胸膛处化为了旋涡，被纳入体内，相比于兽核，灵力更加的精纯和温和。

    浓郁的灵力被图腾神祇虚影炼化，化为一滴滴精纯的灵液状积蓄在体内，开始为贯穿新的天脉而积蓄力量。

    胸膛处的图腾神祇虚影内部，演化出了一座气海，成了暂时积蓄力量的地方，每一位图腾战士都是如此，图腾是战力的源泉所在。

    这一刻，夏拓胸膛处辟出的气海中，积蓄在大殿中的灵气全都转化到了这里，化为液滴状聚在了一起，融合成了汪洋。

    青蓝色的灵力如潮，粘稠晶莹，蕴藏着浓郁的力量，源源不断的力量不断的注入其中掀动了涟漪。

    在汪洋中，有五道璀璨的流光在灵力气海中游走，是归墟指刀的五柄指刀，作为巫器，这副指刀的品阶比他巫剑高多了，可以炼化入体内蕴养。

    轰隆隆！

    一天后，他所开辟出来的灵力气海被浓郁的灵气所充满，开始朝着体内第二十六条天脉冲去。

    浩瀚的气海中，灵气化为一头青龙，张牙舞爪的朝着天脉而去，龙爪拍落，天脉瓶颈一下子被撕扯的七零八落。

    滚滚灵气灌入体内，接着融入其中的灵气，和天脉中衍生的战气融为一体，勾连其他天脉化为循环。

    灵气青龙的威势没有丝毫的减弱，朝着下一条天脉贯穿而去，接连打通了五条天脉后，方才化为虚影崩碎。

    整整三十条天脉！

    积蓄满的灵力气海，直接助他贯穿了五条天脉，全身贯穿的天脉达到了三十之数。

    双眸开阖，看着石殿中丝毫不见减少的灵气，他的眼中闪烁着惊喜，这简直就是天大的机缘。

    随之，夏拓再次闭上了双眼，开始霸道的扯过周身的灵气，纳入自己体内。

    好不容易可以如此肆无忌惮的炼化灵气贯通天脉，这样的好事以后难找，不抓住机会不是自己的性格。

    嗡！

    石殿中灵气在他的胸膛前化为了旋涡，直接狂野的纳入了体内，经过图腾神祇的淬炼，化为了一滴滴精纯的灵液滴注入图腾气海中。

    所谓图腾气海，实则是图腾神纹在体内所衍生的一处储存灵力的地方，至于大小因人而异，夏拓的图腾气海足有百丈宽，如同一座小湖一般。

    图腾气海的大小代表了图腾战士的天赋，图腾气海大储存的灵力就多，自然在修炼中有诸多好处。

    轰隆隆！

    一天后，石殿中再次传来了轰鸣，奔涌的战气在夏拓体内轰鸣，奔腾如龙，一举撕开了三条天脉。

    没有丝毫的停止，夏拓再次开始汲取周围的灵气，准备下一次贯通天脉做准备。

    ……

    十天后，石殿中游离的灵力变得稀薄无比，积蓄的灵力，被夏拓一下子给嚯嚯干净了。

    呼！

    双眸开阖，长长的吐出一口气，夏拓感觉自己有点撑，这一会吃的太多了点。

    此刻他的已经完全贯通了三十六条天脉，短短十几天的功夫，比他闭关数年的收获都大，不得不说，这实在是有些难以置信。

    然而想想也就释然了，这座石殿中所积累的灵气，恐怕从万古伯部覆灭之后，就没有人在来过了。

    六千年积累的灵气，被他一朝给吞了个干净，打通十几条天脉算啥，没晋升到神藏境，都算是遗憾。

    轰隆隆！

    三十六条天脉完全贯通，体内自然产生了变化，三十六条天脉上连天灵，下临涌泉，组成了战气周天循环，在中间勾连了图腾气海。

    天脉中游走的战气，注入了图腾气海中，而后气海中的灵力再次流淌入天脉中，外界汲取的灵力经过周天循环的流淌，完全化为了自身战气。

    咔！

    他想起身，却发现这一次实在是吃的有点过了，体内三十六条天脉如大江，给全身血肉带来了一丝沉重的感觉。

    显然，如此狂野的打通了全部天脉，肉身战体有些吃不消了。

    于是乎，他慢慢的挪动身子，灵气都嚯嚯干净了，也就不在乎多霍霍一次。

    石殿中弥漫的灵气是消耗干净了，不过灵池中的一汪碧水中的灵气还在，池边凝固的实质化的灵晶还在。

    反正来都来了，岂能不一次性吃个饱，不，是修炼个痛快。

    轰隆隆！

    一瞬间，踏入灵池中的夏拓全身战气轰鸣，如天鼓雷音。

    平静的灵池中掀起了水浪，池中融于水中的灵力，被他吸纳而出，眨眼间没入了图腾气海中。

    先前，上代句芒图腾没有完全凋零的时候，传给他了图腾炼体之法，让他的肉身单独拥有了十万钧巨力。

    正是那一次的图腾炼体，才让他这些年来如此肆无忌惮的贯通天脉，而不用担心身体吃不消。

    若不是部落中的资源有限，他早就可以修炼到天脉境巅峰境地。

    图腾战士的修炼本就是身体不断蜕变的过程，谁进化的程度高，谁就厉害，每一个进化的阶段，都有不同的极限所在。

    当初的图腾炼体所打造肉身，支撑不住现在的战气修为，当初图腾炼体拥有十万钧力量，就是他那个时候的肉身极限。

    如今贯通了所有的天脉，他那个时候的极限被打破，肉身可以再进一步。

    轰隆隆！

    一道道灵力纳入图腾气海中，气海中的灵气璀璨如琼浆玉露，晶莹剔透，这一次没有朝着天脉中而去，而是开始朝着体内血肉中钻去。

    这一刻，夏拓脚踏灵池，双手捏拳，打出一套诡异的拳法，如龙动似虎奔。

    随着他的动作，融入体内的灵力被血肉吞噬，在这个吞噬过程中，一缕缕淡淡的乌气顺着毛孔给挤了出来。

    咕噜！咕噜！

    灵泉汩汩作响，一缕缕灵气随着泉水涌出，重新开始扩散在石殿中，夏拓立在灵池外，眼中露出诧异。

    直到此刻，他才有机会好好看看这座灵泉，在山巅之上一口灵泉汩汩，不得不说真是奇玄无比。

    “嗯。”

    这时，他从灵池边上看到了一块巴掌大小的令牌，随之伸手拿了起来。

    牌子上刻画着巫纹，一面是‘万古’二字，一面是‘出’字，是秘境出去的令牌。

    看着令牌夏拓不由得晃了晃头，连日来的遭遇实在是玄奇，他愈发觉得这是白骨巫算计好的。

    只是白骨巫为何送他机缘？

    这座灵泉大殿，积累了六千年的灵气，足以令天脉境战士晋升到神藏境，他给同辈丢脸了，将灵泉给榨干了也只修炼到了天脉境巅峰。

    白骨巫是何心思，真让人头大。

    一时间，他想到万古城中的景象！

    妖尊受创！

    妖尊受创！

    妖尊受创！

    重要的事情要说三遍！

    机会来了。

    一尊神藏境的大妖，如果不受伤，他哪敢窥视，早就有多远滚多远。

    “白骨巫~~~秘境~~~大妖受伤~~~灵泉提升实力~~~~”

    夏拓将前前后后所经历的事情一一捋着，双眸不由得亮了起来。

    “难道白骨巫是友军？

    一时间，夏拓脑海中出现了一尊忍辱负重的身影，一身白骨，傲然屹立。

    英雄！

    万古城大妖受伤的场景，在他脑海中怎么都挥之不去。

    机会啊。

    这个时候不去干一把，以后大妖伤势恢复了，更没机会了。

    一时间，夏拓的小心思蠢蠢欲动。

 第203章 备战

    夏部落。

    “族长你回来了。”

    “阿叔，你回来了，你到底去哪里了。”

    消失半个月返回到夏部落的夏拓，直接被族长长老围了上来，毕竟一下子消失了十多天的时间，族人还是很担心的。

    通过那枚令牌，夏拓很容易的从秘境中出来，正是他追白骨巫坠落山洞的地方。

    “族中有什么事情发生吗？”

    随之，他朝着各位长老问道，毕竟在妖气弥漫的时候，他一下子消失了十多天，部落中的事情还真让人担心。

    “阿叔，半个月前就是你追逐黑袍人离开的那天，山脉深处突然天降雷霆，天雷滚滚持续了足足一刻钟的时间。”

    族殿中，巧儿开口说道。

    “族长，暗影卫已经深入了山脉深处查探，传回来的消息所言是一座巨大的城池废墟受到了雷殛。”

    鹿长老也很快起身说道，在天雷降临之后，他就已经急招暗影卫查探动向了。

    “嗯。”

    夏拓点了点头，随之朝着洪长老问道：“龙雀卫恢复的怎么样了？”

    “禀族长，俺调用了族中图腾战士和族人，连日以来猎杀凶兽，并且在族中构建了简易的血池，龙雀卫已经恢复的差不多了。”

    “好。”

    夏拓点头，龙雀卫毫无疑问是部落中最强大的战力，更是将白骨巫给重创。

    哪怕他现在怀疑白骨巫当初被龙雀卫重创，其中有白骨巫自身做戏的成分在内，但龙雀卫的战力却可以肯定。

    “鹿长老，差人带着我的令牌，前往泽津城找到鬼执事，令他带着锋几人三天内悄然潜入万古山脉，等候我的命令！”

    “洪长老，传令五大镇守，各自挑选一千最为精锐的战兵，齐聚龟背山城待命。”

    “传讯在外的胖凫长老，所有资源矿物统统换成兽核带回部落。”

    “传令巫殿配合铸器殿，全力打造紫云箭、巫炮，命巫徒刻画爆裂兽核。”

    想到万古城中受伤的大妖，夏拓的心中就很是激荡，机会就在眼前，他真的不想错过。

    搏一搏，山脉就能换主人了。

    三大妖尊，弄死一个算一个。

    不弄他，他心中痒痒。

    “是。”

    很快，族中战使拿着他的诏令，朝着山脉各处而去。

    ……

    涂泽大湖上，一艘长达数十丈的战船破浪前行，胖哥躺在一座木制躺椅上，上面是用兽皮缝制的帐篷，遮挡着阳光，身前是木案，摆满了果子，他正悠哉悠哉的小憩。

    至于战船，自有族中战士看护，黎立在战船最上方，不断的巡视着四周水面，防御着可能出现的危险。

    战船从南往北，这一次他们将五万钧铜锭送到了涂泽大湖南岸的中等旋山部落，得到了五万枚兽核和大量的药草、稀有矿石。

    这一年来，旋山部落可以说大夏部最大的一个易物买家。

    当然旋山也是二道贩子，他们将大夏部落的精炼铜锭运送到了涂泽荒原更南边的地方去了。

    对于此，大夏部落并不在意，自己吃饱怎么也得让别人喝点汤不是？

    在甲板上小憩的胖哥双眸开阖，对着不远处立着的一位族长吩咐道：“万古号在北津渡口停一下，汇合光山、石山、红桑河三艘大船，一起返回部落。”

    这些年，部落陆陆续续又打造了几艘大船，当然论防护和攻击能力比不上万古号，但是比涂泽大湖周边的其他部落的大船却是强了不止一筹。

    这一次万古带着光山三艘大船外出部落易物，在涂泽大湖分成了数路，分别前往不同的部落易换资源。

    一天后，万古号回到了涂泽北岸的北津渡口，这座渡口紧挨着注入涂泽大湖的北旸河，北旸河发源于万古山脉黑牙水域，蜿蜒流转最终汇入涂泽大湖。

    可以说如今是夏部落的黄金水道，故此在这里部落建造了北津渡口，并且派驻了一名开山境战士带人驻守。

    “长老，族中有诏传来。”

    刚刚靠到那边的万古号，胖哥还没有下船，就听到了船下有族人喊。

    “什么事？”

    “族长有令，让长老将这一次的资源全部兑换成兽核，送回部落急用。”|

    “兑换成兽核？”

    胖凫眉头一蹙，不由得露出了沉思，兽核虽然是各部之间的流通硬货，但实际上蛮荒大地上各部落易物都是用各种资源来易换的。

    比如旋山部落，五万钧精炼铜锭，一共是十五万枚兽核，然而旋山部只拿出来三分之一的兽核，剩下的都是用各种药草换取的。

    这还是因为旋山部靠着将夏部落的铜锭运到了涂泽更南方，才能一时间拿出如此多的兽核，平常的部落就算是储备数万枚兽核，也不会轻易拿出来的。

    “好，你回去复命吧，就说我会尽力将资源兑换成兽核。”

    沉思片刻，胖哥随之答应下来，族中突然传来如此诏令，显然是发生了什么变故。

    随之，他转头对着船上的黎喊道：“传令光山三艘大船尽快前来北津口汇合，将船上的资源搬到万古号上来，咱们前往泽津等城池。”

    ……

    泽津城。

    作为涂泽南岸的通商口岸，这里每一天都显得人流涌动，特别是数年前称霸泽津的金狮五兄弟被干掉后，城中少了恶霸，让往来城中的人更多了。

    旸顺着拥挤的人流进入泽津城中，很快来到了城南的奴隶墟市，他在墟市外的石坊中住了下来。

    入夜，旸盘坐在石床上修炼，石门悄然打开，他眼中神色如常。

    “族长有令，命你等三天内潜入万古山脉待命。”

    “好。”

    嘶哑声音响起，石门再次打开身影消失在了夜幕下。

    ……

    夏部落。

    夏拓来到了巫殿。

    如今部落新建的巫殿已经不再部落山上，螺带着巫殿部众在部落山南群山之间，开辟出了一片宫殿群，主殿侧殿环绕，亭台楼阁。

    在巫宫在后的一座宽敞的石殿中，上百位巫徒坐于石案后，石案上摆满了闪烁着晶莹的兽核。

    一枚兽核从第一个巫徒开始刻画，经过十道工序，在第十位巫徒手中完全刻画好爆裂符文。

    刻画好巫术符文的兽核，会装到木盒中，然后送去给巫士启灵，这样兽核才能真正的爆裂。

    “族长，眼下每天可以刻画五千枚兽核。“

    闻言，夏拓摇头，还是不够。

    一枚裂石境的兽核爆炸所产生的能量，对于大妖来说微乎其微，所以只能靠数量来产生质量的蜕变。

    假如他有十万枚杂血兽核，一起炸开，就算是大妖也得脱点皮。

    如今部落里的兽核已经完全征集起来了，一共是三万九千枚，这也是没办法的事情，部落摊子大了，各处使用兽核的地方也多了，这还是好不容易节省下来的。

    就看胖哥这一次可以从外带回来多少兽核了，往日里部落易物的兽核，胖哥都会将大部分兽核去兑换成各种资源药草带回部落。

    “将所有巫徒都抽调过来刻画巫符，日夜不停！”

    吩咐完之后，夏拓离开巫殿朝着铸器殿而去。

    万古城中大妖受伤，他这里多耽搁一天，大妖就多恢复一分，其中变数也多一分，所以必须加快速度。

    要是能够用这些兽核将大妖给炸死，那才好。

    “族长，族中储备的紫云箭有两万支，每天铸器殿铸箭师可以打造三千支。”

    “不够，铸器殿所有匠师全部开始打造紫云箭。”

    夏拓神情带着肃穆，对着弓长老吩咐道。

    “可是，族长，族中高炉中还有熔炼的精铁，抽调所有人，精铁可就废了。”

    弓长老有些迟疑。

    “废了就重炼！”

    夏拓转身就走，声音传到了弓长老的耳朵中。

    “人手不够你就去部落征召，三天内十万只紫云箭，打造不好你就自己将长老位置让出来！”

    闻言，弓长老心中一寒，族长这是咋的了。

    三天十万支箭，这是要疯啊！

    “来人，所有人开始打造紫云箭！”

    “长老炉中还有铁水！”

    “倒了！”

    弓长老对着殿中的工匠大喊，“族长踢了我，我就先踢了你们，所有人开炉熔炼紫铜矿。”

    一时间，整个铸器殿鸡飞狗跳，高炉中的铁水倾倒，开始放进紫铜矿石，各分部本来打造甲胄、兵器的匠师学徒，统统都开始打造箭矢。

    铸器殿拥有两千多号人，此刻全都投入了打造紫云箭的工作中。

    ……

    吩咐好族中，夏拓悄然离开了部落，朝着山脉深处而去，哪怕是在秘境中通过巫符看到了万古山脉的景象，但是不亲自前往看一眼，他总感觉心中不踏实。

    出了部落一直往北，翻山越岭。

    万古城就在万古山脉的中央位置，六千年前万古部落立族，在山脉中央削山为平地，在群山万壑之间，踏平了百里山脉，修筑了万古城。

    所以在万古山脉的中央，实际上是一片平坦的荒原，花费了两天时间，他来到了万古城外的荒原之地。

    立在山巅朝着远方眺望，万古城废墟如同一座巨兽匍匐在群山之中，当年万古伯部立族在群山万壑之间，未必没有想要靠着山势的险峻，来阻挡外界敌人的想法。

    可惜，在雄伟的山脉、高大的城墙，也没有挡住万古伯部在大妖之下的覆灭。

 第204章 难道是友军（给长老似水钧钧加更7）

    立在山外，依稀可以将万古废墟中的楼阁看得清楚，城池废墟外的荒野草木丰盛，生机盎然，若不是有大妖占据这里，必然是人族繁衍生息的好地方。

    夏拓身影在荒林中前行，万古山脉中的妖影，时至而今总算是摸清楚了，还不至于让他逃命。

    当年覆灭万古伯部的大妖峳峳是辟地境的修为，虽然说妖躯被打的四分五裂，但却也覆灭了一座两百万部众的人族伯部。

    裂石、开山、天脉、神藏、神通、辟地，大妖峳峳的武道境界是图腾修炼一道的第六个大境界，以他天脉境巅峰的修为来说，在大妖峳峳面前连蝼蚁都算不上。

    好在，峳峳血骨崩碎，残留下来的血骨所衍生的妖灵，早已经跌落了境界，恐怕连神通境都没了，如今大妖拥有的境界不足以让他感到绝望。

    所以，他才敢前来万古山脉深处，想要一举解决山脉中的大妖危机。

    身影不断的在荒林中小心的躲闪，万古城很大方圆不下百里，所以他还不怕城中大妖察觉到他。

    眼下唯一的担心，就是如何在大妖不察觉之下，走到大妖近前，这也是爆裂兽核的弊端，需要人工投掷或者提前掩埋。

    ……

    万古城废墟中央，高台之上妖巢内，黑尊峳峳趴在一座宽大的紫金大床上，浑身气息起伏，一双紫色的眸子闪烁着妖异。

    此刻，这双妖眼眯着，眸光所及，好像可以看穿一切。

    峳峳作为蛮荒大地上的大妖之一，在整个蛮荒大地都有不小的威名，只可惜自从龙汉时代末劫之后，峳峳一族再无开天境妖王诞生。

    加上峳峳一族，擅长的并不是肉身厮杀，比之蛮荒大地上其他大妖，先天妖躯就弱了一筹，峳族真正的神通是蛊惑人心。

    蛮荒大地上人族王庭太过于伟岸，他原来的本尊妖侯蛊惑不了，故此身为妖王后裔，不得不远遁蛮荒边荒之地，为求得一处地方生息。

    然妖算不如天算，在边荒贫瘠之地，一个区区人族伯部，不过神通境的人族，竟然合道族运将他本尊给击破。

    纵然峳族妖躯比其他大妖弱，但也是相对来说的，被人族伯部将妖躯击溃，可以说是峳族万古以来的耻辱。

    这一刻，黑尊峳峳舔渎着自己的伤口，紫色妖异的眸子中压抑着杀机，半个多月前的天降雷霆，打了他个措手不及，以至于在雷霆之下，受到了重创。

    “来了，就出来，难不成让我找你出来！”

    尖锐的声音传遍了四周荒野，让刚刚猫进万古废墟的夏拓一愣，自己被发现了？

    他顿时趴在了一堆废墟乱石中，小心点朝着四周瞄去，这里离城池中央还有数十里远，大妖真这么厉害？

    “咯咯~~~”

    紧随着，虚空中泛起了寒风，尖笑声不绝于耳。

    “黑尊也会受伤，难得。”

    咻!

    下一刻，趴在千丈高妖巢中的黑尊，双眸中迸溅出了两道紫光，化为天刀割裂了虚空，将两里外的一座还立着的石楼击毁。

    漫天烟尘中，一道血光出现，露出了一尊形似马，头上长着四只角的峳峳，模样和盘卧在城中妖巢内的黑尊一模一样，只不过黑尊通体漆黑如墨，血光中的这尊通体如血。

    “吃了你，我的伤自然就好了。”

    黑尊一下子从妖巢中起身，脖颈处的鬓毛随风舞动，头顶四只角闪烁着紫光，缭绕着一道道虚幻的道韵，勾连着天地。

    “融了你的血肉，本尊就能够重回神通境。”

    黑尊妖艳的眼中泛着冷意，受创之后他早就防备着其他两尊到来。

    他们三尊继承了峳峳最多的血骨，所拥有的力量也最强，都拥有神藏境的修为，至于山野间的那些小血骨，多如牛毛，他们根本不在意。

    可惜，六千年来他们的修为没得寸进，想要恢复实力，只能将对方吞噬，重组峳峳妖躯才可以。

    一时间，万古城废墟之上，两尊长相一模一样的身影，迸发出了杀机，虚空中卷起了狂风。

    没错，神藏境会飞。

    这点夏族长很羡慕。

    人族武者只要打通脚底涌泉穴，就可以衍生涌泉神藏，初步接触天地之力，开始飞天遁地。

    此刻，他倒是没想太多，正在期盼两个大妖大打一场，最好同归于尽才好，一起玩完最好不过。

    ……

    虚空中，两道身影气势如虹，杀机迸溅。

    “你就不怕明尊在某个地方看着咱们？”

    血尊峳峳一句话，本来剑拔弩张的两尊峳峳，一下子气息泻了下来。

    他们三尊互相争斗了六千年，却互相制肘，谁也奈何不了谁，都怕互掐之时，被另外的一个家伙渔翁得利。

    “交出妖王令，咱们共同炼化，同掌控妖域岂不更好！”

    血尊峳峳接着出声说道，他们三尊峳峳争斗了多年，一是为得成为真正的峳峳，二就是妖王法旨。

    有了妖王法旨，那么四周妖域的大妖，就不能正大光明的前来侵占万古山脉周围的地域。

    黑尊峳峳冷笑，他手握妖王令，才能名正言顺的占据万古山脉中央，将血尊赶到地下，明尊赶到山旮旯里面。

    如果拿出妖王令三尊共掌控，他的先天优势可就没了。

    “你若在一意孤行，到时候南方涂泽、东南沧水最后两片地域也将要被周边大妖占据，你我只能困在这片山脉之内。”

    血尊眼中也泛起了寒意。

    当年妖王令谁覆灭万古伯部，人族万古伯部治下万古山脉周边、沧水、涂泽、寒山、西陵、东府、北丘、火域皆成为谁之一族领地。

    作为峳族最后一位妖侯，他们的本尊不得不杀入万古伯部，为峳族打下一块繁衍生息的地域。

    然而妖侯身陨，他们三尊为得争夺妖侯的衣钵，争斗了六千年都分不出结果，以至于四周地域不断被蚕食。

    如今只剩下了沧水和涂泽，其余地域皆被其他地域的大妖，还有人族强族占据，毕竟如今的他们，可没有实力再去进犯一座人族伯部。

    “待本尊继成了峳峳衣钵，周围被夺去的地域，本尊会一一夺回来。”

    “我好言相劝，既然你不识好歹，那就不要怪我不客气了。”

    血尊峳峳眼中升起了杀伐，他幻化成了一尊红衣青年，手中一柄弯月血刀横击而出，顿时虚空中出现了一轮血月，和天穹上的玉兔交相辉映。

    作为神藏境的修士，在加上有妖的先天优势，他们早已经掌控了道韵，所以挥手投足见可以引动天地之力。

    “那我先吞了你。”

    黑妖峳峳幻化成了一尊黑衣中年，一双要以的眸子如同紫珠，迸溅出两道紫芒，他的手中是一轮弯月刃，形似半圆，悬浮在周身。

    轰隆隆！

    顷刻间，整个城池中央上空爆开了轰鸣，一黑一红两道身影不断的碰撞，如闪电一般击穿了虚空。

    此刻，在万古城最外边的一堆乱石中趴着的夏拓，小心的瞄着远方数十里外的场景，只能看到一黑一红两道流光不断的碰撞。

    他准备暂行离开，不然被发现了可就掺了，随之他瞧瞧起身，转身……

    一时间，他整个人都愣住了！

    白骨巫！

    在他一丈外，一尊黑袍身影立着，黑漆漆的瞳孔中跳跃着幽焰，静静的立在那里，他都不知道何时出现的。

    此刻白骨巫手中有一枚拇指大小的骨骼，闪烁着盈光，让他眼中跳跃的幽焰愈发的急促。

    夏拓嘴角张了张，一时间还没有惊吓中回神过来，就看到白骨巫噗通一下子跪下了。

    “少主！”

    “少主？”

    瞬息间，夏拓一脸的懵逼。

    我是少主？

    果然！

    就知道自己怎么可能就是一个小瘪犊子部落的普通族民呢？

    相当初还差点被扔进河里喂鱼。

    少主！

    这才对得起自己的身份。

    自己难道是万古伯部的少主？

    不对啊。

    万古伯部都嗝屁了六千年了。

    “恭贺少主归来！”

    就在夏拓心中疯狂给自己加戏的时候，跪伏在地上的白骨巫的声音再次响起，白骨巫压抑着心中的激荡，将手中的骨骼收了起来。

    “少主担待，实在是仓促之间无法找到更加合适的人选，这具身躯虽然是一个小部落族长，天赋还是可以的，等到属下诛灭了大妖，重建了万古，若少主不满意以后在寻其他身躯夺舍。”

    “哈~~”

    这几句话一下子把夏拓拉回了现实，他想到了在地下洞穴中看到的那个身穿华丽兽袍的青年，可是早就嗝屁了啊。

    他很确定，见到的时候就是一点生命气息都没了。

    对于夏拓的呆滞，白骨巫没有感到丝毫的意外，少主刚刚夺舍，会吞噬这具身躯中的灵魂，甚至其中一部分灵魂还会和少主灵魂融合。

    这具身躯，他还是比较满意的，怕死、该怂的时候就怂，这个优点很好，若是少主的性格和这个小部落族主融合了中庸一下再好不过了。

    当年万古部落就是因为都不怕死，所以才前赴后继的都死了，两百万族血一朝覆灭。

 第205章 忠仆（给舵主慕枫言加更）

    白骨巫眼中神色幽幽，难掩心中的激荡。

    等了六千年，少主终于回来了！

    这具身躯的身份，中等部落之主也恰到好处，勉强配得上少主夺舍。

    而且这个夏部落还继承了万古伯部的覆妖铁骑，或许还有些形似神不似，但却已经有了样子，这些积累一旦操作好了，完全可以一举覆灭大妖，重现万古辉煌。

    “少主，还请离开这里，另外一尊峳妖余孽很快就会到来。”

    “啊~~~哦~~~”

    此刻的夏拓是很懵逼的，他下意识的点了点头，看着地上匍匐的身影，忍辱负重六千年，如果知道自己的少主早就不知道在什么时候嗝屁了，会不会绝望而亡。

    “好，我暂时离开。”

    压着自己的声音，夏拓发声。

    “我送少主离开。”

    白骨巫跟在夏拓身后，低沉的声音继续传来。

    “少主放心吧，属下准备了六千年，就是为的重振万古伯部，只要覆灭了大妖，少主召集万古遗民，咱们就可以重现族主当年的伟事。”

    “你都准备好了？”

    夏拓眼前一亮，随之低了低头，哪怕是明知道白骨巫在他身后，他还是下意识的遮掩了一下。

    自己这个西贝货，要是被发现了咋办。

    真让人头大。

    自己就是一个小族长，整的这跟无间道似的。

    “少主，当年部族覆灭，属下暗中潜伏了下来，就跟在了峳妖余孽身前，一直以来都在为复族而奔走，只不过这些年来咱们万古山脉中，一直没有诞生太过强大的部落，所以一直等到现在，才将少主唤醒。”

    “少主夺舍的这具身躯，掌控着一个差不多中等实力的部族，麾下汇聚了百万多散民，族势已成，而且还找到了咱们万古伯部的一些传承。

    这个部落获得了覆妖铁骑的打造之法，打造出了龙雀卫，属下亲自跟龙雀卫交过手，完全可以匹敌神藏境战士。

    为此属下耍了一些小手段，将其诓出了部落。”

    “你用什么手段将其诓出来的？”

    白骨巫没有遮掩，随之回道：“用了一点妖术，这个部落的族主性格谨慎，属下在部落巡视了许久其都出来，无奈之下才动用了一点巫术，不经意间影响了其心志。”

    “果然是忠臣。”

    夏拓顿了顿，真的很想夸夸背后的白骨巫，苦守六千年，不容易，可惜却是算计了自己。

    好在他夏族长洪福齐天，不然就特么给别人做嫁衣了。

    或许白骨巫忠勇可嘉，却不是对他夏某人的忠诚。

    “这是属下应该做的，这些年来老夫无日不想着重振万古伯部。”

    “你准备怎么做？”

    对于夏拓的问题，白骨巫没有隐瞒。

    当年万部部落倾覆的最后一刻，族中铁卫钟山将少主混在普通族人之中仓皇难逃，而他则是奉了族主之令，也随之庇护少主逃离万古，准备隐姓埋名活下去。

    然而当年那一战，却根本没有预料到周边的强大势力也出手了，他们瓜分了万古部落的积累的资源，为防止万古部落东山再起，也在疯狂的捕杀万古伯部的嫡系族人。

    他只好将少主藏匿于矿洞中，好在当年也不是没有准备，少主随身带着两件部落中的至宝镇魂棂木和元月玉珏，镇魂棂木可保神魂不灭，元月玉珏是万部部落一座随身秘境，其中存在灵泉，可提供修炼的灵气。

    “少主安心恢复实力即可，属下谋划了这么多年，一定会将大妖一网打尽，为少主重振部族做准备。”

    “实力不是那么容易恢复的。”夏拓朝前走着，他顺着白骨的巫的话语，压低了声音回应。

    “我如今刚刚到了天脉境巅峰，想要晋升神藏境不容易。”

    “少主宽心，困在天脉境巅峰，是因为少主一来困于原来皮囊中太久，二是这具身躯原本的限制。

    为了迎接少主回归，属下早就安排好了一切，一旦覆灭了大妖，属下在天炉山准备了药浴，药浴之后，少主一来可以和这具身躯更加的融合，二来也能够恢复神藏境的修为。”

    多好的忠臣！

    夏拓一边眼馋，一边恨得牙根痒痒。

    此刻的他痛并快乐着，虽然说白骨巫不是为自己，但自己也算是得了好处，面子里子自己得里子就行了。

    “对了，我夺舍之后，回了一趟那座小部落。”

    这时，夏拓突兀的说了一句，他仔细的感受着白骨巫的神色变化，唯恐自己被发现是西贝货。

    果然，白骨巫眼窟窿里的跳跃的幽焰一下子急促起来。

    “少主，没被他们发现什么问题吧。”

    白骨巫急忙说道，毕竟那个部落里有可以匹敌神藏境的龙雀卫，要是少主被发现已经不是他们的族长了，结果难料。

    多好的忠仆。

    夏拓再次眼馋，再次恨得牙根直痒痒。

    想到白骨巫算计是自己，他就很不爽。

    “没有，这个部落很有意思，发明了一种爆裂兽核，可以引动兽核爆炸，我了解之后，就令其部落加快制作，准备用来将大妖炸死。”

    “少主，这些属下来做就可以了，你的安危为重！”

    这一刻，夏拓止住了脚步，转过头看着白骨巫，一把抓住白骨巫的大手。

    “这些年你受苦啦！”

    他的眼中闪过一抹悲切，大声喊道：“大妖覆我部族，两百万族血殒命，这仇不共戴天！”

    “作为少主，不为那些陨落的族人报仇，我还是配是他们的少主吗！”

    “六千年了，六千年，纵然再过去六千年，这仇我也一定要报！”

    ……

    夏拓声音悲切，慷慨激昂，看得面前的白骨巫眼窟窿里鬼焰急速的跳动。

    他虽然不知道为啥白骨巫从一开始就没怀疑他，不过表表决心还是要的。

    “少主！”

    白骨巫嘶哑的声音中带着一种激动。

    “不诛峳妖，我~~~我誓不为人！”

    “少主，是老夫无能。”

    多好的忠扑。

    一时间，主仆相对泪眼，竟无语凝噎。

    咳咳~~~~

    既然被白骨巫认成少主，夏拓自然不介意借着这个身份，干一把，大妖必须除，他和白骨巫是人族内部的事情，先把外患解决掉，在来处理自己族中的事情。

    “咱们先回夏部落。”

    再三考虑之后，夏拓引着白骨巫朝着部落而去，只要自己的身份不被拆穿，自己就是安全的。

    既然白骨巫认为他是万古少主，那么他就是万古少主。

    关键万古少主叫啥名来着？

    一个足以危急生命的问题，好着急。

    ……

    夏部落。

    白骨巫跟着夏拓一路走来，看到族中族人纷纷朝着夏拓行礼，不由得暗自点头，少主不愧是少主，这么短的时间里就掌控了这座部落。

    在他看来，这根本无需奇怪，万古伯部的少主，曾经神藏境战士，纵然是沉寂了六千年归来，依旧应该是睥睨万古山脉的人物。

    若万古未曾覆灭，这山脉中的一切本就是属于他。

    如今，不过是重新拿回来。

    “去巫殿取几枚刻录好巫纹的兽核。”

    夏园中，夏拓挥退了众人，将兽核拿给了白骨巫。

    “哦，这里是夏部落族长休息的地方，我才刚刚捋清楚这个夏部落族长的记忆。”

    看着白骨巫，他又出声解释了一下。

    白骨巫从周边收回了目光，跳跃的幽焰显出一抹喜色，接着说道：“少主，这个部落根基已经打成，只要咱们驱逐了大妖，接着这个部落发展下去，那么很快就可以晋升到上等部落，等几百年后未必不能重登伯部之尊。”

    夏拓坐于石椅上，眼中泛着盈光，随之说道：“是啊，这个夏部落的原来的族长不简单啊，短短十年就将一个散部带到了如此境地，我也很是钦佩，是大才。”

    “少主，能够为重振万古伯部尽一份力，这个小部落之主也算是死得其所。”

    “你特么才死得其所。”

    夏拓心中狂骂，脸上却笑着回应道：“不错，能够为重振万古伯部尽一份力，其功不可没，接下来我将重现万古的辉煌。”

    “族长，兽核拿来了。”

    接过兽核，夏拓挥手道：“你先下去吧，凡是有来夏园的谁也不见，就说我有贵客。”

    “是。”

    随之，夏拓转手将木匣递给了白骨巫。

    “就是这种兽核，不得不说还是有几分巧工的。”

    白骨巫打开了木匣，看到了匣子中的几枚兽核闪烁着晶莹的巫纹，随之说道：“少主，这种东西我见过，二十多天前，黑尊座下的妖奴前来闯这个部落，有一个人就是被这个妖核给炸的不成人形。”

    “这东西可有用？”

    “若是数量多了，可以。”

    沉思了片刻，白骨巫出声回应道。

    “十万枚够不够。”

    随之夏拓说道，一边看着白骨巫。

    他准备用十万枚兽核炸神藏境大妖。

    看着白骨巫眼中有些呆滞的幽焰，他接着说道：“关键是眼下不知道如何运进万古城中。”

    “老夫可以运入万古城中。”

    白骨巫看着夏拓，幽焰跳动，随之他起身退了一丈之地，扑通又跪倒在地。

    “少主，这些东西都交给老夫吧，有了这些东西对付大妖的把握更大，少主你还是不要去万古城了，若是能够覆灭大妖，老夫就算是身死也值了，万古部需要少主你来振兴，万乘之躯不应该以身涉险。”

    看着下方跪倒的白骨巫，夏拓眼中眸光幽幽，感慨万千。

    多好的忠臣。

 第206章 埋兽核

    夏族长。

    哦不，现在是万古伯部少主。

    就是不知道自己叫啥名字。

    “不行！”一时间，看着跪伏在地下的老扑，‘万少主’一下子从石椅上起身，慷慨激昂的低呼道：“不灭大妖，我羞见族人，不灭大妖，羞为万古少主，今天开开始吾改名覆妖，大妖一日不灭，吾就一日不得正名。”

    “少主。”

    白骨巫再次低下头，低呼道：“老夫定助少主驱逐大妖，复我万古。”

    主仆相惜了片刻，白骨巫就悄然离开了夏部落，和夏拓约定好数日后前来取兽核。

    看着白骨巫消失在山野深处，夏拓不由得长长松了口气，这实在是太恐怖了，一旦要是被其发现自己是个冒牌货，今整个夏部落恐怕要完了。

    这一刻，他有一种要拜神的冲动，就是不知道临时抱神脚有用没用。

    三天后，胖凫带着万古号从涂泽荒原而来，带回来了十四万枚兽核。

    “族长，你要得急，那群家伙死活不肯加价了。”

    胖凫来到夏园就很不满的说道，作为前陶朱氏的后裔，他还从来没有做过如此赔本的买卖，简直就是刷新了他的下限，要知道在他胖哥看来不赚够五成的利润都算是赔，这次可算是赔到了祖爷爷家了。

    他带着价值近十五万枚的药草、各种稀有矿石，仅仅是换来了九万枚杂血兽核，算上从旋山部落得到的五万枚兽核才十四万枚，这一次可以说赔大了。

    “该死的蛮山坊，不就是背靠洛水伯部。”

    胖哥的怨念很深，不断的嘟囔着。

    “这已经很不错了。”相比之下，夏拓看得很开，做交易嘛不就是低买高卖，若是自己处于同样的位置上，也会压低价格。

    “兽核已经按你都是吩咐，都送去巫殿了。”

    胖哥收敛了神情，不由得发问道：“到底发生了什么事情。”

    “我们的机会来了。”

    夏拓没有遮掩的说道，胖哥是天脉境战士，多一个人多一份力。

    “大妖。”

    “你~~~！”

    胖哥眼中露出惊骇，一脸的不可置信，随之大声道：“带上我。”

    夏拓很快对着族殿外的族人喊道：“诏洪长老、鹿长老前来。”

    ……

    半日后，夏部落中一支千人的图腾战师，身穿赤红色甲胄，肩上背着用兽皮包裹的箭匣，朝着山脉北方而去。

    在夏拓的强压下，铸器殿三天时间打造出了三万支紫云箭，算上部落和各镇守手中的存货，差不多是五万支紫云箭。

    这些箭矢，都将带到龟背城，五域五千精锐图腾战士在龟背城齐聚，算上本部一千图腾战士，一共是六千图腾战士，分下来每人差不多八支紫云箭。

    这是这次覆妖之战的主力战师，也是目前夏部落所能拿出来的最精锐的兵力。

    与此同时，部落巫殿继续在刻画着爆裂兽核，经过五年的发展，部落的巫徒数量已经超过了四百人，分散在族中各部，此刻全都召集了起来，刻画巫纹。

    所以的巫士、巫师，没有人闲着，巧儿、螺都在忙碌着。

    夏部落能否一举定乾坤，就看这一次了。

    夏拓虽然不知道白骨巫谋划了什么，但有白骨巫协助，他们有很大几率解决万古妖患，这种机会估计就这么一次。

    在本部中休养的龙雀卫，也随之回道地下城休养，为出战做准备。

    ……

    十天后，龟背城。

    “少主，还是让老夫去吧。”

    白骨巫立在身后，看着夏拓还是出声说道。

    “走吧，如果我不去，十万枚兽核如何带进万古城。”

    夏拓手中拿出了诛妖令晃了晃，所有的兽核和兵器都在诛妖令空间中。

    闻言，白骨巫沉默，十万枚兽核是一个很大的数量，他还真无法悄无声息的带进万古城。

    “老夫会护少主周全。”

    就这样两道身影朝着万古山脉深处而去，翻山越岭来到了万古城外，踏入城外荒原的时候，夏拓不由得止住了脚步，朝着万古城深处看去。

    “少主放心，黑尊峳峳如今不再城中，我已经将其引到他处了。”

    白骨巫身影如鬼魅在夜幕下飘着，翻过了城中堆积如丘陵小山的废墟，并没有朝着城中央的妖巢而去，而是来到了城中西南角落，走进了一片塌陷的乱石堆中。

    这片废墟乱石塌陷，大大小小的乱石相互支撑，勉强可以供人走动，夏拓跟在白骨巫身后，朝着幽深的洞内越走越远。

    “少主安心，老夫跟在血尊峳峳身前六千年，血尊峳峳藏身在地脉中，我献计说可以在万古城中开凿地洞，监视黑尊峳峳，这条地洞很早之前就挖掘好了。”

    向下倾斜的地洞，显然是在朝着地下走去，夏拓全身戒备，他看到每隔一段距离，地洞就会有分支出现，幽深的洞口不知道通向何处。

    “这些年来老夫已经将万古城地底给挖通了。”

    走了小半日的时间，地洞终于走到了尽头，白骨巫手中出现了一柄骨刺，朝着面前的石壁扎去，顿时坚硬的黑石轻而易举的被骨刺给扎透。

    锵！

    大片的乱石落下，露出了对面的一间暗室。

    透过破开的一角，夏拓看到了一枚枚交织缔结的巫纹，勾连在一起化为一张虚幻的墙壁，将暗室和外面的地洞隔开。

    显然，白骨巫所准备的东西，远超他的想象。

    嗡！

    只见白骨巫手中拿出一枚白骨，朝着虚幻的符文墙壁上按下，顿时虚幻的符文墙壁中间露出了一个圆形的开口，符文不破，开口越来越大，很快就足够一人进出。

    踏入暗室中的夏拓，眼中不由得露出了一抹惊讶。

    “这是……”

    暗室墙壁上刻画满了各种符文，交织缔结，如浮屠一样闪烁着淡淡的盈光，在暗室穹壁上有日月星辰，四周墙壁上衍化着江河湖海。

    白玉神珠为星辰，鎏银玉髓为湖海，勾连着每一枚巫纹，化为一种周天循环之景。

    除此之外，暗室中摆放着各种盒子，夏拓随意打开一看，里面是空的，接连打开数只玉盒，其中都是空空如也。

    一时间，他不知道说什么了，也不敢问，免得自己露馅。

    不过对于夏族长向来是雁过拔毛的主，灵物没了，这些装灵物的玉盒玉匣，也不错。

    看得出来，这些玉盒玉匣出自大师之手，上面刻画了巫阵，可以保证储存在玉匣中的灵物灵气不流失。

    收了！

    接着，夏拓开始将看到的玉匣玉盒都收入了诛妖令空间中，准备带回去给巧儿。

    看着夏拓的动作，白骨巫没有出声，幽幽的说道：“少主，只要覆灭了大妖，万古部一定会重现曾经的辉煌。”

    “把兽核堆在这里。”

    再次看了看四周的墙壁，夏拓眼中闪过一抹可惜，多好的东西。

    “少主兽核只能堆在这里，这里是当年府城的地下府库，原本还剩下几样灵物，也被老夫陆陆续续拿去使用了。”

    “难为你了。”

    长长叹了口气，夏拓挥手，一筐筐兽核被出现，这些藤筐都是用藤蔓编的，每一个筐子里放了两百三百不等的兽核。

    十万枚兽核，哪怕是杂血境一起爆炸，神藏境也得嗝屁。

    “万古不是六千年的万古，峳妖也已经不是六千年前的大妖了，如今不过是三头丧家之犬。”

    看着眼前的兽核，夏拓生气一抹傲然。

    他不来点真格的，峳妖就不知道什么是氪金王者。

    用兽核砸死你。

    闻言，白骨巫点了点头，他为了准备复兴万古部，准备了六千年，如今天时地利人和终于汇聚在一起了。

    三尊峳妖，三尊神藏境而已，若有一尊神通境妖伯在，那他还真没一点机会。

    实际上，对于万古山脉的大妖，夏拓也明白过来是自己过度紧张了，或许是一开始从大千部落那里烙下了阴影，使得他心中对大妖有了恐惧感。

    故此对于妖影一直无比的谨慎，实际上，不说万古之外，万古山脉内他已经拥有了抵抗神藏境大妖的本钱，只不过他一直以来没有注意而已。

    “少主，密室距离地面宫殿废墟不过两丈距离，只要打破了地表，自然可以引动兽核爆炸。”

    “走吧。”

    两人小心的退出密室，白骨巫将打开的洞口封好，巫符闪烁着盈光，竟修补的严实合缝，看不出来刚才破开的样子。

    “黑尊峳峳早就知道地下有地洞不知道暗室存在。”

    两人沿着蜿蜒曲折的地洞返回到了地面，朝着城池中央望去，黑尊峳峳还没有回归。

    “少主，老夫去了，会将三尊峳妖都引到城中。”

    “你如何引峳妖前来？”

    夏拓不由得发问。

    “少主宽心，三尊峳妖不过神藏境而已，已经不是当年的辟地妖侯，纵有神通也早已经凋零，无法推衍到很多东西，老夫为这一天准备了六千年，一定会将其引来。”

    “好，我等你指引，会带着族兵前来。”

    夏拓看着白骨巫远去，久久方才收回目光，一时间不知道说什么好。

    正如白骨巫所言，三尊神藏境峳妖而已，办他们。

 第207章 万古妖踪

    出了万古城，夏拓返回到了龟背城，城中六千图腾战士早已经准备好，枕戈待旦。

    六千赤甲战兵，肩背铁胎弓和紫云箭，手中握着大枪，在城外大营立着。

    阳光普照之下，一股股澎湃的肃杀气息弥漫开来。

    龟背城上，高耸的城墙上，数道身影并肩而立，正是战师殿洪长老，五域镇守几人。

    “族长！”

    夏拓从北方而来，落到了城墙上。

    挥手示意旁边几位不必多礼，他朝着下方的战兵看去，六千战兵列阵，气势如虹，单单是看架势已经有了一种凛冽的气势。

    他从聚合夏部落以后，无时无刻不在被大妖危机所困扰，蛮荒大地是一个吃人的地方，想要不成为大妖口中的口粮，就只能去打去拼。

    无论今日的妖患，还是来日的部落之争，想要不被别人吞下，就只能去吞并他人。

    “所有人听令！”

    轰!

    夏拓的声音传递到了每一位族兵的耳边，顿时城外六千族兵齐声暴喝，这一幕落在了十万龟背城族民眼中。

    六千战兵中有一千人来自龟背城，其中有些人的亲人就在看着。

    “随我前往万古山脉深处，诛妖！”

    “诛灭峳妖，一统万古！”

    ……

    呜！呜！呜！

    伴随着的号角声，山野之间轰鸣响起，六千战兵化为洪流朝着北方山野而去。

    夏拓立在城头，看着族兵冲进山野，所过之处山林颤动，煞气铺满，炽热的血气连成一片，压得林中鸟兽不敢啼叫。

    随之他踏上了青火，在他身后是族中巧儿和螺所带领的族中十多位各脉巫士，在后是八十位高级巫徒，上百位中级巫徒。

    这一次，为了覆灭大妖，夏部落精锐全出。

    天穹上，一头头黑背苍青盘旋，往来于山野之间，鹰背上的暗影卫双脚好像黏在了鹰背上，窥视着山林中的状况。

    ……

    六千战兵如洪流般朝着山脉中央而去，所过之处可以说是古木倾倒，狼藉一片。

    在夏拓的命令下，这一次族兵没有目标很明确，就是万古山脉中的大妖，故此他们没有丝毫的遮掩，径直朝着万古城而去。

    距离万古城百里外，战师扎营，等待着白骨巫传传回消息。

    ……

    万古城。

    夏拓离开万古城不久后，不知为何，城中央妖巢上空一道灵光冲天而起，足有水桶粗细的灵光大柱隔着数十里都看得清楚。

    灵光大柱中一头青色的蛟龙影游走，一会直冲九霄之上，一会坠落而下，发出真正龙吟声响。

    灵柱外，三尊一模一样的峳峳身影分立三方，都在盯着这道灵光大柱。

    “化龙藤”

    黑尊峳峳眼中闪烁着杀机，他在这里蹲了六千年，都没有察觉到灵药的出现，怎么这刚刚离开一会，就有灵物从他巢穴中出现，这也实在是太奇怪了。

    在三尊峳峳下方不远处，白骨巫缩在黑袍中，没有一丝波动散发出来，静静的看着上方三尊峳峳对峙。

    低下的头颅中，幽焰压抑着兴奋。

    为了今日之局，他谋划了六千年，他对于三尊峳峳无比的了解。

    黑尊峳峳生性谨慎，绝不会允许身边有威胁到自己的东西存在，故此哪怕是收拢了人族奴隶，也死死地压制尸魔三兄弟的武道境界，不让三兄弟晋升到神藏境。

    血尊峳峳心思狡诈、多疑，为此他不惜献上了自己的灵魂印记，可惜血尊峳峳自以为将自己掌控，却根本不知道他生前是万古伯部大祭司的弟子，恰好掌控一种分魂术。

    自己的灵魂一分为二，血尊所看到的是自己给血尊看得，不让血尊峳峳看到的，血尊一点也看不到。

    若是当年妖侯在，他的这点小把戏无法瞒过，可惜妖侯已逝，剩下的不过是三个跳梁小丑。

    至于明尊峳峳，这个家伙神秘的很，若不是他拿出化龙藤，恐怕这家伙根本不可能从雪山中出来。

    这是一株可以改变三尊峳峳实力对比的灵药，容不得三尊峳峳不小心对待。

    “你们不觉得奇怪吗！”

    黑尊峳峳看了看化龙藤，又看了看血尊峳峳和明尊峳峳。

    “当年万古伯部族力巅峰之时，已经不弱于普通侯部，拥有这等灵物有什么奇怪的。”血尊峳峳看着黑尊峳峳，嘴角泛着冷意。

    “你~~！”被血尊峳峳这么一说，黑尊峳峳眼中泛起了凌厉。

    “你是说我将这株化龙藤藏了起来！”

    黑尊峳峳眼中的凌厉化为光束，透出双眸三尺长，冷哼着。

    “你我先前离开万古城，前往明尊之地，难道你不奇怪！”

    “有人将咱们都引到一起，你们也不奇怪！”

    血尊峳峳嘴角泛起弯弧，白玉般的手掌中一柄弯刀流光四溅。

    “我自然不奇怪！”

    “是你！”

    一时间，黑尊和明尊的眸光都落到了血尊身上。

    被两尊注视，血尊神色未变，脸上泛起一抹傲然。

    “不错！”

    “你想干什么！”

    化身为一尊中年灰袍男子的明尊，眼中泛着思量，瞳孔紫光如珠，发出了嘶哑的声音。

    “当年妖侯是要为峳峳一族打下一片可生息的地方，妖侯虽然陨落，地域却打下来了，你们作为妖侯后裔，不但不继承妖侯衣钵，还互相防备内斗，再斗下去，妖侯为峳族打下来的地方，都被其他势力给占去了！”

    血尊峳峳眼中有着不满，还有着恨意。

    “你们不配得到妖侯衣钵。”

    “我们的族人还在黑湮海承受磨难，你们的良心不会痛吗！”

    黑尊峳峳讪笑，眸光冷意绽放。

    “本尊没有心，是心自己跑了!”

    明尊峳峳神色毫无波澜，他也没有心，他是峳尊的眼睛和部分血骨所化，心是什么东西。

    “你到底想要做什么。”

    黑尊峳峳死死地盯着血尊，这么多年来他们三尊做梦都想将对方给吞了，就算是不能重现妖侯之尊，至少也能得到妖伯之尊荣。

    “争斗了六千年，也该结束了。”

    血尊挥手，他双手摊开，裹挟着天风，身上的衣袍猎猎作响。

    “我要保住当年妖侯为峳族打下来的领地。”

    “就凭你！”

    一时间，黑尊和明尊察觉到了不对，两人朝着同一个方向靠了靠，齐齐对着血尊看去，身上妖力环绕。

    “化龙藤是我的。”

    下一刻，血尊化为一道血电朝着妖巢而去，妖巢中一株一尺大小的灵草，通体碧翠如青玉，在轻轻的摇曳。

    看到血尊动作明尊和黑尊顿时大惊，随之也朝着妖巢中而去，化龙藤传闻是龙血通灵而生，蕴藏一龙之力，谁吞了化龙藤，就会得到这一龙之力。

    此刻已经顾不得化龙藤如何而来，他们三尊谁要得到化龙藤，实力必然会暴涨，压制剩下的两方。

    轰隆隆！

    黑尊弯月刃横击而出，快愈闪电。

    明尊手中一柄弯刀也随之激射而出，朝着血尊背后而去。

    噗！

    血尊手中的血刃只挡下了一击，接着身影被击中，被迫朝着另外的方向横飞而出，这一瞬间，明尊和黑尊落到了妖巢中，抓住了化龙藤。

    昂！

    刹那间，一声龙吟咆哮，耀眼的青光猛地爆开，分别抓住化龙藤的黑尊和明尊，皆是横飞出去，人身击溃，露出了本体样子，倒在妖巢中。

    噗！

    “你耍诈！”

    先前横飞的血尊归来，看着倒地的两个老对手，眼中露出了兴奋。

    “我可没有耍诈，化龙藤拥有一龙之力，这是众所周知的事情，谁让你们如此冒失的去抓，被化龙藤反噬，怪谁。”

    血尊那是一个得意，谋划了六千年，不知道用了多少计谋，都被对方两尊识破，没想到如此简单的一株化龙藤将他多年的心病给药到病除了。

    “恭喜主上，继承妖侯衣钵，一统万古！”

    妖巢下，白骨尊匍匐在地，嘶哑的声音响起。

    “白骨，这些谋划你功不可没，待本尊重振妖侯威严，答应你让你收拢一部分人族组建部落，让你成为族长，受到本尊庇护。”

    “为主上驱使，是奴的荣幸。”

    对于白骨尊的卑谦，血尊很满意。

    “你竟然让一个人族谋划一切！”

    盯着血尊，黑尊和明尊瞪大了紫眼。

    “不错，人族可比你们聪明多了。”

    血尊盯着黑尊，嘴角露出森然。

    “交出诛妖令！”

    “你就不怕反噬。”

    对于黑尊的质问，血尊嘴角傲然泛起。

    “他的灵魂都在本尊手中掌控，如何反噬！”

    说罢，血尊朝着妖巢下方转头，随之出声道：“白骨你说，这片大地的主宰是谁。”

    “万古伯部！”

    这一刻，白骨巫却是从地上起身，声音中再无卑谦，而是杀机盈野。

    “混账！”

    看到跪倒在地的白骨巫起身，还敢反驳他的意志，血尊大怒。

    嗡！

    下一刻，他手中一缕幽光泛起，其中浮现出一尊身影，正在承受妖焰灼烧。

    轰！

    白骨巫身上火焰大盛，兽袍、白骨都被火焰烧干净，一缕乌光绽放出现了一尊中年男子模样的身影，和血尊手中的北妖焰焚烧的身影一样。

    “当年峳峳大妖还算是一方豪杰，你们~~~~~”

    “三个蠢货！”

 第208章 诛妖（推荐加更）

    “你找死！”

    血尊怒吼，自己养的狗竟然真的噬主了。

    没有丝毫的犹豫，他将手中的虚影捏碎，一声刺耳的尖叫声，下方的白骨巫身子晃了晃，却并没有彻底消散在虚空中。

    不可能！

    看到白骨巫的精神虚影还屹立在半空中，血尊眼中露出了不可置信。

    这特么谁能告诉我是怎么回事？

    “你是谁~~！”

    黑尊和明尊眼中同样有着惊骇，今日之事太过于匪夷所思，这种种变故，哪怕是他们也有些难以反应过来。

    这究竟是怎么回事。

    “你到底是谁！”

    对于三尊妖尊的惊讶，白骨巫的虚影飞上虚空，眼中杀机迸溅。

    “我给你当了六千年的奴隶，你不知道我是谁？”

    “我今天就告诉你我是谁。”

    “万古伯部，巫宫三长老万古巫咸！”

    “吾忍辱负重六千年，就是为了~~~”

    “诛妖！”

    诛妖！！！

    什么！

    这一刻，三尊峳妖，只感觉耳边天雷滚滚，怀疑自己是不是听错了。

    万古余孽！

    被他们本尊妖侯覆灭的万古部落余孽，跟在他们身边六千年，他们竟然都没有察觉，这好嗨啊。

    “还想继承峳妖衣钵，就凭你们三个笨蛋，配吗！”

    白骨巫眼中闪烁着一抹快意，积压了六千年的愤恨，万古两百万血骨支撑着他走到了现在。

    如今终于等到了复仇的机会。

    可惜~~~~~

    “我这就杀了你。”

    咻！

    伴随着血尊峳峳的杀音，一柄弯月血刃横飞，朝着白骨巫激射而去。

    锵！

    下一刻，白骨巫虚幻的大手探出，一把捏住了飞来的血刃，他的身上燃起了血焰，虚幻的身影气势节节攀升。

    “你找死！”

    看到本就是精神意念体的白骨巫还燃烧自己的精神激发战力，血尊不由得杀机四溅，这贱奴竟然如此的不怕死。

    “万古不在，死有何惧！”

    “哈哈……”

    白骨巫化为一团虚幻的火焰，迎着血尊的方向撞去。

    “吾万古巫宫万古巫咸，上对得起族主祭祀少主，下对得起两百万族血，死有何惧，六千年忍辱负重，今日痛快杀敌！”

    杀！杀！杀！

    在火焰中的虚幻白骨巫从中年模样化为老年模样，整个人虚弱的像一道烟尘，他的气势却慷慨激昂。

    “族主，大祭司，少主，巫咸今日来追随你们了！”

    “诛妖！”

    “诛妖！”

    “诛妖！”

    ……

    轰鸣如雷的话语，响彻山野，一时间天风凛冽，似乎有无数的哽咽声响起。

    “杀了他！”

    血尊峳峳化为妖影，脖颈处的鬓毛狂舞，紫色的眸子中杀机如潮。

    他怒。

    自己竟然被骗了六千年。

    只有将面前的人戳骨扬灰，才能解他的心头之恨，才能洗刷这个耻辱。

    “这是万古的地方，是万古伯部的疆土，重来都不是妖土！”

    迎着血尊峳峳，白骨巫没有躲，顷刻间两道身影在妖巢上空爆开了轰鸣，光芒四溅，血尊峳峳坠落，白骨巫同样坠落下来，整个身影更是如轻烟一般摇曳。

    “人族不可信，果然是养不熟的崽子。”

    血尊峳峳杀机再现，血刃飞回，在其周身流转一圈，再次朝着白骨巫劈去。

    “一起死吧。”

    这一次，白骨巫朝着妖巢下方钻去。

    轰隆隆！

    万古城外，夏部落大营处，顿时被这一声地动山摇的轰鸣给震到了，所有人的眸光都朝着万古城中央的方向看去。

    一道冲天的火光，难以形容这样的场景。

    天裂了！

    万古城废墟上空，虚空被赤红渲染，出现了一道裂缝，黝黑如恶魔的眼睛，欲要吞噬一切。

    恐怖的轰鸣响彻了整个山野，伟岸的气机，冲霄的火光，火光大柱击穿了天穹，横跨了虚空，让人心灵震撼。

    “随我诛妖！”

    反应过来的夏拓，顿时大吼了一声。

    下一刻，六千多道身影直接冲出了大营，踏进了万古城外的荒原中，沿途直接撞倒树木，径直朝着万古城冲去。

    他不知道为啥白骨巫没有给他传信，又是如何引动了埋在地下的兽核，十万枚杂血兽核，竟然如此威猛，山河色变，天穹破裂。

    这样的情况下，大妖还能剩下吗？

    杀！

    青火发出了嘶吼声，脚下如风，朝着万古城狂奔，在他的身后，是龙雀卫，两百龙雀卫身穿重甲，却脚步如飞，两百人如同一个整体，每一步踏下都令大地一颤。

    在后面就是骑在轻风马上的巫徒，最后是六千图腾战士，一个个跟在夏拓身后，朝着万古城狂奔。

    万古城中升起的耀眼的火团，如同一轮大日横空，照亮了方圆百里的山野，迸溅而出的火星，落到了数十里内，燃起了熊熊火焰。

    一路狂奔到了万古城的夏拓，看到了如同末世一般的万古废墟，本就破烂的倾倒的城池，这一次又被洗礼了一次，原本一座座起伏不平的废墟丘陵，被爆炸产生的冲击波直接荡平。

    一眼望去，整个万古城中央数十里之地，完全成了一片平地，高达千丈的妖巢没了，只剩了一堆碎石小山。

    轰隆隆！

    龙雀卫紧跟在他身后，踏进了万古城，步伐坚定，杀机开始汇聚。

    唏律律。

    青火打着喷嚏，身躯晃着，夏拓坐在其上却是纹丝不动，举目朝着前方望去，他全身战气激荡，随之准备出手。

    很快，六千族兵在洪长老带领下，踏进了万古城废墟，六千人很快恢复了阵型，朝着城中央踏步前行。

    ……

    万古城中央，废墟之上，一滩血骨显化，恐怖的爆炸几乎是瞬息间炸响，三大峳尊根本没有反应过来。

    曾经万古伯部的部落暗室，遮掩了一切的气息，让他们根本不知道自己就处在了将要暴发的火山之上。

    加上白骨巫以身为引，引爆了兽核，恐怖的力量连天穹都给撕裂了，何况三尊不过神藏境的妖灵。

    嗡！

    这滩妖血泛起了黑光，黑光中一道一尺大小的卷轴浮现，卷轴中巫符显化，如同暗合了天地的韵律，丝丝缕缕了垂落而下落在了血骨上。

    血骨之上如同有小蛇在游走，不断在血骨中浮动，四只软趴趴的角衍生而出，随之衍生出一圈一圈的紫色的暗纹，紧随着血骨中衍生出了一个似马的头颅，如羊一般的眼睛，紫色妖异。

    衍生出来的峳峳，将地上的血骨一一吞噬，妖异的眼睛朝着南方走来的人群看着，嘴角猩红的舌头舔着。

    “本尊峳峳。”

    咻！咻！咻！

    就在这一刹间，漫天的紫光朝着他这个地方扎下。

    轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

    一里之外，六千图腾战士列阵，在身后上百位巫士巫徒口中念叨着巫咒，化为战力祝福落到了图腾战士身上。

    “放！”

    一时间，整个天地间，再次响起了轰鸣爆炸声音。

    拉弓，放箭！

    拉弓，放箭！

    每一位图腾战士不断的将自己手中的铁胎弓拉满，族长有令，让他们以最快的速度将手中的紫云箭放出去。

    “龙雀卫，杀！”

    两百龙雀卫在一声令下，化为一道黑色的洪流，踏进了漫天轰鸣中，身后的图腾战士也停止了射箭。

    锵！

    漫天爆炸中，一道黑影横空，直接迎着龙雀卫撞去。

    轰！

    刹那间，龙雀卫整体朝着后方退了数米之遥，所有人看清楚了黑影的模样，头顶四只角，身如嘛，眼如羊，尾如牛，立地两丈悬浮。

    眯着诡异的眼睛，看着龙雀卫，尖锐的声音响起。

    “覆妖铁骑。”

    “难怪白骨巫那个贱奴，胆敢背叛本尊，原来是有你们在联手。”

    杀！

    锵！

    两百龙雀卫举枪，虚空之上凝聚出来一杆黑色的大枪，缭绕着妖气，快逾闪电直接刺中了峳妖。

    噗！

    顿时一声骨骼刺穿的声响响起，峳尊心神狂跳，不由心中一惊。

    他是三尊陨落后重新诞生的峳灵，融合了三尊的骨血，却因为先前的大爆炸的原因，三尊血骨不少在爆炸中灰飞烟灭，使得他的实力比三尊强不到哪里去。

    咻！

    就在这刹那间，一道紫光袭来，直接扎在了他的身上。

    轰！

    瞬息间，紫箭炸开，小小的杂血兽核自然不能对他造成多大的伤害，不过却也炸的皮开肉绽。

    偷袭！

    没错，百丈外，夏族长看着手中崩裂的铁胎弓很郁闷。

    族中战士用的精铁百炼打造的铁胎弓，他连半下都拉不满，就彻底的崩碎，对他来说铁胎弓太脆了。

    “拿弓来。”

    下一刻，他抓起另外一张铁胎弓，手中换上了纯血境兽核打造的紫云箭，纯血紫云箭本就没有打造多少支。

    咔！

    随着铁胎弓碎裂的声音响起，紫云箭激射而出。

    对于再次袭来的紫云箭，峳尊没有在意，他的杀机落在了龙雀卫上，眼前所有人能够给他危机的就只有眼前的龙雀卫而已。

    噗！

    紫云箭划过一道流光，扎进了他的肩头，顿时轰鸣声炸开，一个拳头大小的血洞炸开，让峳尊横飞出去。

    不但偷袭，还耍诈！

    要脸不？

    纯血境兽核炸开，直接让他身躯如受雷殛，整个横飞出去。

    “人族果然都阴险狡诈，白骨巫是，远处的小白脸也是，心都是黑的。”

    “覆妖！”

    一时间，龙雀卫抓住了峳妖的恍惚之时，齐声暴喝，一杆黝黑缭绕着巫符的长枪显化而出，穷奇古兽的虚影浮现。

    吼！

    覆妖枪激射，穷奇奔走，迎着峳妖而去。

    “虎落平阳，竟然被贱民欺侮，本尊让你们都成为血食。”

    一轮血色的半月从峳尊的脑后升起，旋转着和覆妖枪撞到了一起，恢弘的撞击声如雷音炸响，

    轰隆隆！

    血月和覆妖枪撞到了一起，席卷起漫天的涟漪，这会功夫龙雀卫两百人踏步而上，化为黑铁洪流撞开了碰撞的涟漪，迎头和峳尊撞到了一起。

    轰隆隆！

    漫天血雾炸开，两百龙雀卫在所有人眼中，竟然化为了一头黑色的古兽穷奇，如虎双翼，凶威赫赫，双爪直接按向了峳尊。

    噗！

    刹那间，有金铁交织的声音响起，漫天的血雾中伴随着战甲骨骼的破碎，血雾飞溅，如烟尘四起。

    咔嚓！

    一道血影从穷奇虚影中横飞出来。

    是龙雀卫！

    身躯早已经不成样子。

    这一刻，纵然夏拓握着铁胎弓也难以相助，龙雀卫和峳妖已经混在了一起，凌厉的兽吼咆哮，不断有血骨炸开，破碎的血骨横飞四溅。

    噗！噗！噗！

    哪怕是如此，穷奇依旧张开大嘴，将按在手中的峳妖张口吞下。

    “本尊峳峳，妖王血裔，岂能被尔等背箭奴仆所轻辱！”

    顷刻间，被穷奇双爪拿住的峳妖，身上爆闪出了紫光，闪耀了这片荒野废墟，整个身躯猛地涨大。

    轰！

    恐怖的爆炸，将穷奇撕裂，双翼横飞，身躯倒卷，每退一步就会有黑色身影甩出，生机全无。

    轰！轰！洪！

    穷奇落地朝后踏步，足足退出去十多丈，止住了脚步，穷奇影消散，露出了龙雀卫阵容。

    残留下来的龙雀卫每一尊身上都鲜血潺潺，殷红浸透了黑甲，一枚枚符文激活，化为一缕缕煞气，每一缕煞气中都有一头虚幻的穷奇咆哮。

    噗！噗！噗！

    这一瞬间，峳妖炸开的后的血骨，化为血雨滴落而下，淋在了数千战兵身上，顿时背溅到的战兵，如受重创，一个个吐血倒飞出去。

    噗！

    夏拓大手拍落，将一滴峳妖血骨给震碎，其中显化出来的小峳妖给击杀。

    “诛妖！”

    刹那间，他反应过来，峳妖这是在行金蝉脱壳之计。

    “随我杀！”

    峳妖血骨崩碎化为数千滴，每一滴都幻化成一尊小峳妖，如同海浪一般朝着夏部落战兵冲杀而来。

    杀！

    夏拓拔出了手中的巫剑，战气迸发迎面将扑上来的两个峳妖劈成了两半，青火马蹄子踏下，将一个峳妖踩成了血泥。

    杀！杀！杀！

    一时间，战场场景大变，峳妖化为数千小妖，和夏部落六千战兵撞到了一起，伴随着漫天的轰鸣，有杀风相继，血骨碰撞。

    “诛妖！”

    看着峳妖朝着自己扑来，洪大吼一声，说中大刀劈了出去，终于让俺老洪出手了。

    “给俺杀，诛妖，胆敢后退者，杀！”

    眨眼间，族兵和峳妖混战在了一起，整个战场扩大到了数里范围，龙雀卫再次挥戈横击，所过之处，妖灵伏首，煞气冲霄。

    “杀！”

    更远处，巧儿挥动着洁白的小手，每一点都会有雷霆劈落，将冲上来的峳妖击杀。

    在巧儿身后是巫殿中的巫徒巫士，他们念动巫咒，加持在诸多族兵身上，顿时每一个战兵身上都浮盈起了青光。

    每一个人都被妖气刺激到了，血气冲天，赤红色双眼，挥动着兵器和妖灵碰撞到一起。

    这些小妖实力皆是在裂石境之间，少有开山境的实力，毕竟峳妖再厉害也不过神藏境，化身数千，每一道妖影能分到的血骨有限。

    夏拓骑在青火背上，眸光不断巡视着战场，他相信峳妖真正血身就混在其中，想要借此遁走。

    整个战场中，峳妖和战兵混杂在一起，散落遍地血骨，碎骨不断的纷飞，不时有战兵被峳灵给抓破了血骨倒地。

    同样的也有峳妖被族兵砍成一堆碎肉，双方陷入了血战之中。

    锵!

    突然，夏拓手中的巫剑横飞而出，裹挟着炽盛的青光，将百丈外的一头出现在战场边缘的身影扎进泥土中。

    青火踏步，将巫剑重新抓回手中，他没有在出手，巫剑遥指。

    “所有人听令，不要放走一个妖灵！”

    咻！

    一道紫光如闪电般穿过重重人影，朝着万古废墟外而去。

    夏拓根本不给他机会，直接紧追而去，虽然不知道白骨巫去了哪里，但是大妖覆灭，只剩下这点血骨，自然是要赶尽杀绝的。

    一追一逃直接追出了万古废墟，朝着山林深处而去，血骨化身万千之后，峳妖的实力已经虚弱到了很低的境界，如今只能拼命逃亡。

    谁也不曾想到一天之内，局势竟然如此的逆转，本来是万古山脉中最强大的大妖，如今竟然成了丧家之犬。

    噗！

    夏拓手中巫剑横飞，穿过重重林木，扎在了峳妖身上，整个身影顿时猛地停滞，朝着一旁林子中翻滚而去。

    咻！

    下一刻，他右手探出，五道流光击穿了丛林，林子深处传来了血骨碎裂的声音。

    噗噗！

    峳妖大口吐血，身子靠在一株大木上，身上露出了好几个血洞，潺潺血色流淌，一双妖异的眼睛中闪烁着怨毒。

    “这是我峳妖一族的领地，我们终将拿~~~~。”

    噗！

    一声血骨碎裂的声音响起，夏拓拳头轰出，一道拳印直接将峳妖给轰成了血花。

    紧随着，原地出现了一道虚幻的峳妖之影，十分的虚幻，淡如烟尘。

    “本尊不甘！”

    噗！

    夏拓再次挥拳，一缕烟尘般的幻影也随之破灭，他的眼睛落在了血肉中出现的黑色卷轴身上。

    上面缭绕着虚幻符文，带给他浓浓的厌恶气息，怀中的诛妖令更是炽热如火石一般。

    妖王令！

    这是当年妖王颁下来的法旨，大妖峳峳敕了这副法旨，才来到了万古山脉。

    咻！

    下一刻，这卷妖王法旨，化为一道黑电，击穿了虚空，消失在了昏暗的洞虚世界内，看着缓缓愈合的空间裂缝，夏拓愣住。

    大妖就这么完了？

    妖王令就这么飞了？

    他有点懵。

    ……

    万古城中战场，此刻也落下了帷幕，数千具妖骨陨落，同样也有上千具人族战兵横尸战场，洪和几位镇守正在带领族兵打扫战场。

    所有的族兵都盘坐下疗伤，妖兵诡异，防不胜防，巧儿带着巫士正在逐个检查族兵的身体，唯恐有妖灵潜藏在族兵身上。

    夏拓从外走来，径直走到了城中废墟中间，大妖覆灭了，但还有一个大雷存在。

    白骨巫。

    他可是覆灭大妖的关键人物，而且还是万古伯部的老人，若是知道他不是万古少主，难免会再起波澜。

    然而，从族兵杀进万古城，就没有看到白骨巫，甚至出现的妖灵也不是先前三尊峳尊中的任何一个，在此期间究竟发生了什么事情。

    难不成~~？

    一时间，夏拓心中突然冒出了一个想法，让他不由得一个激灵。

    白骨巫和三大妖尊同归于尽了！

    轰隆隆！

    废墟中响起了轰鸣，原本妖巢的位置塌陷下去，这里是万古伯部的密室所在，十万枚兽核让妖尊领教了氪金之术。

    夏拓看着不断朝着深坑中渗入的土石，看到了残破的暗室石壁，一点盈光绽放而出，浮现出一尊中年男子的影像。

    “白骨巫！”

    这一刻，白骨巫从一枚暗室中的巫珠中显化而出，虚弱如烟尘，看着夏拓。

    “万古山脉交给你了，善待我万古遗民。”

    闻言，夏拓一愣，深吸了一口气，道：“你发现我了？”

    “我家少主，名讳万古覆妖！”

    “额~~~”

 第209章 战使抚恤

    这一刻，夏族长的内心是崩溃的。

    自己卖了个巧，还卖出破绽了，果然应了句老话，夜路走多了终会遇到鬼。

    打脸了。

    还啪、啪的响。

    “天意！”

    白骨巫虚幻的身影有些浮动，看着夏拓眼眸中有着难以捉摸的神色，悲怆大呼。

    “老夫谋划了六千年，千算万算，却没有算到万古已绝嗣。”

    “哈哈……”

    “天意如此，吾奈何！”

    望着有些疯癫的白骨巫，夏拓不知道是恨还是谢，眼前这道身影的举动，实在是让人纠结的很。

    说起来，白骨巫算计了自己，却也助自己覆灭了大妖，不然三尊神藏境峳妖对于整个夏部落来说，都是不小的威胁，事情波澜曲折，却最终还算圆满。

    能够如此容易的覆灭大妖，白骨巫功不可没。

    可惜，这功是他为了万古伯部，阴差阳错的助了夏部落。

    当得知万古少主不在，六千年的谋划少了最重要的一环，他选择了和大妖同归于尽，而不是覆灭夏部落，对于他来说还是有恩的。

    又爱又恨！

    是非功过如何评说。

    一时间，夏拓不知道如何开口，这个人是害过他，却也帮了夏部落。

    “族主，万古大仇巫咸报了！”

    “天意如此，巫咸没奈何！”

    虚幻的身影上燃起了幽焰，白骨巫任凭幽焰笼罩了全身，在虚空中一点一点的消亡。

    看着消亡的白骨巫，夏拓长长的舒了一口气，对其躬身一礼，算是送别，是非恩怨从此烟消云散。

    白骨巫消亡！

    ……

    “族长。”

    片刻后，洪来到了夏拓的背后，躬身说道。

    “伤亡如何？”

    夏拓没有回身，伤亡场景在他踏过战场的时候就看到了，眼下所要的不过是一个确切的数字。

    峳妖最后化身万千血骨，却也等于给夏部落练兵了，留下来的族兵皆是身染妖血，煞气惊人。

    经此一站，这些族兵也算是脱胎换骨了。

    “六千战兵折损一千三百六十人，重伤一千五百九十三人，余下轻伤无数。”

    “龙雀卫伤亡呢？”

    “战陨三十八人，重伤四十五人，其余皆受创。”

    夏拓没有说话，一战陨落近一千四百位图腾战士，两百龙雀卫等于塌了一半，这一战没有想象到的惨烈，却也一下子让夏部落伤筋动骨。

    若无白骨巫，或许伤亡还会更加的惨烈。

    “凡是参与此次覆妖之战的族兵，出身散部者，皆可带着家人加入夏部。“

    随之，夏拓来到战场之中，他眸光朝着四周环望。

    “族长。”

    一时间，周围盘坐调息的族兵，一个个起身，眼中露出了向往。

    “族长，那陨落的兄弟呢？”

    “我是说所有。”夏拓声音再次响起，接着说道：“战陨的兄弟，家中若有子嗣，入人殿修行，族中供养他们成为图腾战士，直到穿上父辈们留下来的战甲！”

    “收拢遗骨，咱们回部落！”

    “族长，有些族人已经……”

    闻言，洪长老露出了为难之色，他的眼中有些悲切，实在是和妖灵混战之中，有些族人早已是尸骨不全，难以收敛。

    “命族人砍伐薪柴，火葬，将骨灰带回部落安葬。”

    最终，夏拓下达了命令，受伤不重的族兵朝着城外树林走去，开始伐木为薪，或是打造木制骨灰匣。

    ……

    万古大妖的危机已除，夏拓的心略微有些放松了下来，带着战陨族兵的骨灰，朝着部落返回。

    一下子陨落如此多的族兵，使得夏部落充盈着一股悲怆的气氛。

    回到部落的夏拓也没有闲着，召集了各部长老齐聚族殿。

    “多年大妖忧患覆灭，对于部落来说是大喜事，没有了威胁，部落才能更好的发展。”

    夏拓眸光中泛起盈光，在族殿中巡视左右。

    “有功必赏，传令参与此次战斗的所有族兵，按照修为赐下三个月的修炼资源，战死的族兵，亲族得到等价的其他资源赏赐。”

    “族务殿，找出陨落族兵的籍贯，是五域镇守麾下散部的派出战使前往抚恤，将陨落战兵的亲族接入部落。”

    “战师殿，战使人选洪长老尽快安排！”

    “是。”

    夏拓眸光看向了巧儿，说起来混乱的战场中，想要记录战功并不容易，一片厮杀中哪里还顾得了收集功劳，那是在找死。

    “巧儿，天阁身份令牌要抓紧打造，如今山脉大部靖平，接下来咱们部落的发展可以提上来了。”

    “是。”

    ……

    三天后，石山城。

    短短数年间，石山城从无到有，汇聚了二十多万族民，石城的规模一再的扩大，如今占地近十里方圆，城中亭台楼阁，还有一座座小山丘包裹在其中。

    啾！

    这一天，鹰啼声从天穹响起，十多道身影从苍茫山脉中飞来，来到了石山城上空盘旋，引得无数人瞩目。

    二十万人的大城，自然是热闹非凡，人流涌动。

    “做什么呢，这是谁啊这么大胆，敢在城池上空驾驭大鹰，不怕被族兵给打下来。”

    “没看到大鹰眉心处的图腾吗，大夏部！”

    “咱们整个石山城都是大夏部统辖的，谁敢动不要命了！”

    “这是做什么呢？”

    木华驾驭着黑背青苍，盘旋了数圈之后，朝着城中西南角的一座石园看去，紧随着苍青展翼，落了下去。

    石园中，一个十几岁的少年正在打拳，院子中还有一些打磨粗糙的石块，是用来炼力的。

    少年身边有个头发有些发白的老者，看模样不过五六十岁，不过蛮荒大地上人哪怕是不成为图腾战士，也有近百年的好活，故此老者并不算老。

    “炼力，要将吸收的血肉精华融入体内，只有这样你的气力才能提升。”

    老者正在督促少年打熬身体。

    啾！

    黑背青苍双翼扇动了一片风浪，在小院上空徘徊，顿时引得了四周族民瞩目，一个个放下了手中的东西朝着这个方向看了过来。

    “发生了什么事情？”

    “不久前小膺的阿爹随着战兵说是去了大夏部，难不成有什么诏令传来。”

    这一刻，小院中打熬气力的石膺和老者皆是抬头朝着上方望去。

    “这位大人？”

    老者拱了拱手，发问道：“不知道何事，娃他阿爹受到上部征召外出了。”

    木华看了一眼下面的身影，眼中闪过一抹肃穆，他从怀中掏出了一张兽皮卷。

    “大夏族长令，石重于万古山脉诛妖之战战陨，为族立下战功，特赐石重家人入大夏部，所受待遇和大夏部族民等同。

    石重子石膺，入人殿修行，直至成为图腾战士。”

    木华的声音没有遮掩，传遍了四方。

    战死了？

    石园中老者身躯一晃，少年更是呆滞不已，一时间院内的安静，和院外的议论声相对。

    “石重死了，这才几天就战死了。”

    “你们懂个屁，敢问战使上部还招不招族兵，俺有把子力气，要是俺也战死了，能不能让俺家的娃子也入人殿修行。”

    “战使，上部可还收战兵。”

    ……

    木华从黑背青苍上落下，将背上其中一个包袱取下，交给了老者。

    “这里面是石重的骨灰和穿过的甲胄，族长说了石重有功为族，孩子会受到族中倾力培养，接下来会有人送你们前往夏部落定居。”

    老者捧着兽皮包裹打开，露出了一座石质的骨灰罐，还有一副染血的赤红甲胄，只不过甲胄残破大半。

    “阿爷……”

    石膺看着老者，老者回神，对着木华拱了拱身子。

    “多谢战使。”

    “这是你阿爹用命给你换来的！”

    老者看着少年，眼中有着悲怆。

    ……

    “虎牙战死于万古战场，诛妖有功，族长诏令虎牙之子虎力入人殿修行，一家五口为夏部落本部族民。”

    ……

    “鹰石诛妖有功，其亲族纳入部落为夏部落族民。”

    ……

    这一幕幕场景，在夏部落和五域镇守麾下的城池上演，通过这样的举动，要告诉麾下的族民，夏部落有功必赏。

    零零散散的族务一直忙活了半个月的时间，各部战使才将诏令完全送到了每一位陨落族兵的家人手中。

    夏园。

    “族长，洪长老请示五域镇守麾下的族兵，是否返回各城池。”

    “洪长老还请示重伤无法再回到族兵的序列的战士怎么安置？”

    “还有暗影殿鹿长老请示，暗影卫在山中查探到了人族妖部，是否派出族兵覆灭。”

    “族务殿请命，对于陨落战兵家人的抚恤，是否等所有亲族接到部落之后再进行发放。”

    ……

    石亭下，明月站在夏拓身前，将两天来各部长老的请示一一对他述说着。

    大战刚刚落幕，各部长老都很忙碌，部落正在逐渐恢复到正轨上，特别是战师殿和族务殿忙得很，反倒是他这个族长清闲了许多。

    “传令，各部长老族殿议事。”

    想了想，夏拓出声吩咐道，覆灭了大妖后续的事情还没做完，比如万古山脉北面庞大的山野之地，其中有多少资源和散部存在。

    没了大妖，这些都是属于大夏部落的。

 第210章 抽调战兵

    很快，在明月的传召下，各部长老齐聚到了族殿中。

    “族长。”

    “都坐吧，这些日子大家辛苦了。”

    “族长，五域镇守数次传讯，询问召集的各城族兵何时返回各城中。”

    洪长老起身，瓮声说道，经历万古废墟一战，他身上的煞气也重了一些。

    六千和小妖交手、经过妖血洗礼的战兵，一下子成了整个部落的香饽饽，各域镇守都眼巴巴的望着这些战兵回去。

    只不过半个月以来，夏拓并没有诏令发出，他们也只能不断的询问洪长老，当然洪长老也很眼馋。

    这可不是新招的族兵，而是真正见过血的精锐了。

    “传令给各域镇守，这支族兵他们就不要惦记了。”

    随之，夏拓出声说道，这些人他也看上了，作为夏部落本部，怎么能没有一支精锐的战兵，这岂不是让人笑话。

    “洪长老，战兵还有多少可战之人。”

    “禀族长，归来族兵算上伤势痊愈归队的一共是三千九百人，因伤势无法在加入族兵的战士近七百五十人。”

    “这样，三千九百人取三千为部落护族战兵，归于战师殿统辖，九百人划给暗影殿，扩充暗影殿。”

    “啊~~~”

    闻言，洪长老苦了脸，随之嘟囔道：“族长，多了点吧，要不一百人~~~~~三百~~~五百~，不能再多了。”

    “谢族长。”

    鹿长老起身领命，说起来要论人手，他暗影殿遍布部落和五域之内，数量比族殿多了去了。

    “洪长老，等下要麻烦你协助一下了。”

    “哼。”

    洪长老对着鹿长老冷哼，再次出声说道：“族长，少一点嘛，这些可都是经历过血战的老兵，暗影殿想要扩充，让鹿长老去散部选人就好嘛。”

    “这没得商量，万古山脉中的大妖虽然除掉了，但是广袤的山野深处还有潜藏的小妖，咱们所占据的山野不过万古山脉的四分之一多一点，接下来部落要清剿整个万古山野，都需要暗影殿提前查探。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“咱们夏部落立足万古，要往外看，万古山脉在大也不过纵横两千里，外面还有更加广袤的大地。”

    “族长，那些受伤的图腾战士，或许无法再次加人战阵，不过一些人依旧可以拿得起刀枪，属下想将他们招入暗影殿中。”

    “准。”

    “鹿长老，尽快扩编完暗影殿，将山野深处的地貌查探清楚，为族中朝山野中进军做准备。”

    夏拓走下，边说道：“本来咱们就准备逐渐朝北蚕食山野之地，谁也没有预料到会有覆妖之战，不过这样也好，咱们可以更加放心的拿下整个万古山脉。”

    “传令下去，各域镇守再次征召两支千人战师，配合族兵清剿万古山野。”

    “是。”

    ……

    两天后，红桑河域。

    “城主。”

    两大千夫长崖灵和牧崤从石殿外走来，覆妖之战后，他们随着镇守恐返回了红桑城，只不过原本带去的千人战师没有回来。

    “城主是族中有诏令传来吗，战师何时回归。”

    崖灵率先出声说道，这一次覆妖之战抽调的战师，是属于他麾下的战兵，这都半个月了不见战兵回归，他这个开山境高配的千夫长成了光杆一个。

    “你那支战兵就不用想了，回不来了。”

    恐看着走进来的两位千夫长，幽幽的说道。

    “啊~~~”

    “好了。”恐示意两人都座下。

    “经历过诛妖大战的精锐，族中怎么还会放回来，作为部落本部没有一支精锐战兵那怎么行。”

    崖灵有些委屈，道：“那俺老崖岂不是成了秃了毛的老鹰，光秃一个了。”

    恐接着说道：“族中有令，五域镇守各自征召两千战兵，前往本部。”

    “这是怎么回事，难道又有仗打？”

    闻言，崖灵和牧崤皆是抬起头，瞧着恐。

    “万古大妖覆灭了，并不等于咱们部落将整个万古山脉拿下来了，族长这是要清剿山林了，就如当初咱们率部前来红桑河域一样。”

    恐看着崖灵和牧崤，接着说道：“你们两人也跟我多年了，而且也成为了开山境战士，再跟在我身前委屈了你们，不过这一次你们无法都离开，我准备将这次征召的战师交给牧崤统领。”

    “万古山脉纵横两千里，咱们才占据了不过四分之一多一点，还有大片的山野等着部落去开辟，牧崤你要抓住机会成为一域之主。”

    一域之主！

    掌十数万族民，数千战兵。

    一时间，牧崤的眼中亮了起来。

    “我感觉自己摸到了天脉境的屏障，很快就要返回部落晋升，红桑河将来交给崖灵来掌控。”

    “城主。”

    闻言，牧崤和崖灵眼中泛起了惊讶，城主这是将他们的前路给安排好了。

    “牧崤要清剿山林，带着麾下现有的族兵，总比临时征召的族兵战力要强，如今红桑河逐渐承平，抽调后空缺的族兵崖灵你在慢慢重新扩充起来。”

    语罢，恐看着面前两人，继续问道：“你们还有什么要说的吗？”

    这两人是他从部落带过来的族人，和后来城中征召的族兵不一样，如今自己将要回部落晋升天脉境，自然要给跟着自己的人安排好。

    ……

    夏部落。

    夏拓正在石亭下小憩，园中侧殿夏阁中走出一人，霆云抓着一副兽皮卷匆匆而来。

    “禀族长，红桑河恐镇守传讯，令麾下千夫长牧崤率领两千战兵前来。”

    夏拓双眸开阖道：“我记得五域镇守麾下最开始的两大千夫长，大都已经晋升到了开山境了吧。”

    “是。”

    “五域镇守中除了石山域的黑翼千夫长，没有晋升到开山境外，其余几大最开始的千夫长都已经晋升开山境。”

    “黑翼。”

    夏拓眼中露出一抹思索，随之道：“黑翼这次战陨在覆妖之战，他的家人抚恤好了吗？”

    霆云思考了片刻随之回道：“禀族长，黑翼千夫长的独子刚刚晋升到了裂石境，天赋不错在人殿中受到了重点培养。”

    作为随从夏拓身边的人，下连十四部殿五域镇守，上通夏拓，霆云早已经进入了状态，将部落人事熟记于心，以备夏拓的询问。

    看到霆云如此熟悉的回答道，夏拓点了点头，不得不说有这么几个助手，让他省心了许多。

    “还有什么吗？”

    “恐镇守传讯中他察觉到了天脉境的瓶颈，准备返回部落晋升，推荐原千夫长崖灵继任红桑域镇守。”

    “嗯。”

    夏拓眼中露出了沉思，霆云立在身前神色毫无变化的等待着族长思考。

    原来在覆妖之战前，夏拓准备是妖让各域镇守和长老都尽快修炼到天脉境的。

    在他的规划中，夏部落各部长老、各域镇守皆拥有天脉境战力，这样才有足够实力统御麾下部众，毕竟一座城十数万人，开山境的实力不足以震慑群雄。

    然而计划赶不上变化，如今大妖覆灭，夏部落接下来要将整个万古山脉掌控在手中，还是沿用划分地域的办法，分别派出一支族兵前往筑城收拢散民。

    而且相比于当初建立五域城池之时，如今部落可以直接从五域中抽调战兵和战士。

    他就是想要借此将五域麾下，晋升到开山境的千夫长拔正，毕竟镇守是开山境，麾下的千夫长也是开山境，镇守对麾下掌控会不利。

    奈何，眼下只能变一变了，先拿下万古山脉，在来说提升实力的事情。

    “传令渚浊域、石山域、光山域、龟背域四位镇守，这一次族中征调战兵，直接从各城中组建的五千战士中抽调两千人，分别其麾下开山境战士统领，十日内在龟背域城外集结。”

    “是。”

    霆云很是麻利返回到了侧殿中，将夏拓的话语记录了下来，并且盖上了属于夏部落的印玺，印玺是部落图腾，上面附着着部落图腾印记，凡是夏部落族民皆可以辨认真伪。

    当然，这只是权宜之计，大祭司巧儿正带着巫殿给夏拓打造新的族长印信。

    “族长，诏令已经写好。”

    夏拓拿过了兽皮卷看了一下，随之点了点头又交给了霆云。

    “让战使传令去吧。”

    霆云将兽皮卷收入竹筒内，分别做上了记号，交给了等在夏园外的传令战使。

    如今他们五人的小内阁协助族长处理族务，麾下还有二十多位传令战使，接送族长印信，传达诏令。

    “鹿长老可有信传回来？”

    听到夏拓的话语，青羽匆匆从侧殿走出，来到近前。

    “禀族长，鹿长老正在扩编暗影卫，两日前离开部落还未归。”

    “嗯。”夏拓点了点头，朝着侧殿走去，青羽在他背后跟着进入了侧殿。

    侧殿中，霆云、明月、渔昇、石牙几人正伏在石案上忙碌着，看到夏拓进来想要起身。

    “不必，你们都忙吧。”

    夏拓的眸光在殿中巡过，看到五个石案上都摆的满满的兽皮卷，石案后边的石架上，也是堆积着兽皮卷，上面还有类别。

    设立五人小内阁帮他处理族务后，他确实是宽松了很多，无需像是以前那样，每隔一会就有族人前来请命，弄得他分身乏术。

    如今，只要不是特别紧急的族务，各殿都会先送到这里，然后经过五人整理之后，分门别类后在禀报给他。

 第211章 原来蛮荒大地这么大（给盟主飞哥加更14）

    随之，夏拓走到了明月的石按前，将其中一卷兽皮卷拿了起来，在手中摊开看起来。

    是司农殿准备征召散部族民，开垦荒地的请命，准备扩大粟米的种植规模。

    这个请命他已经批示了，而且正本已经送去了司农殿，他所看得这副是明月所抄录的副本，准备收入存档的，以便将来查询。

    夏拓觉得夏部落真正想要强大，就需要一个完整的制度，所以各部殿之间这些事情都要记录下来，不能直接大嘴巴一说就去做，那样还有什么规矩。

    部落既然立族，就要有制度，就要有规矩，无规矩不成方圆，完整的制度才能保证整个部落的发展。

    不过，这一刻看着手上的兽皮卷，夏拓突然露出了一抹沉思。

    看到夏拓的样子，明月一下子变得忐忑起来，司农殿的诏令她是请示完夏拓后才传令司农殿的，难不成族长不满意？

    当然，不是。

    此时，夏拓想到了一个很重要的问题，大妖覆灭后这近二十天了，他果然是懈怠了。

    大妖干掉了，并不代表夏部落就安全了。

    先前他追杀峳妖进入山林，最后的妖王令撕裂虚空遁走，根据白骨巫和峳妖所言，万古山脉的外面，还有其他人在窥视着这里。

    若是外界知道了万古山脉中的变故，会不会动手前来抢夺。

    这一刻，他突然发现，一直以来夏部落都是闷在万古山脉中，对于山脉外乃至整个边荒域根本就不甚了解。

    他就知道涂泽荒原、沧水流域，还知道黑鸦部落、求雨部落，其他的两眼一抹黑。

    他的性格可是谋而后动，怂的怕死，什么事就算不是完全也会尽可能的提前做好准备，而如今夏部落相当于困在万古山脉，对四周一概不知啊。

    乖乖。

    这是要嗝屁的节奏。

    身在万古山脉，万古山脉隶属于边荒域。

    还有呢？

    没了，其他都不知道。

    嘿嘿~~。

    “族长~~”

    明月小心翼翼的喊了两声，夏拓回神过来，将手中兽皮卷放下，看到明月忐忑的样子，随之明白过来。

    “没事，你做的很好。”

    安抚了五个助手，夏拓离开了夏阁侧殿，找到了胖哥。

    贵为夏部落易物殿殿主，胖哥的石园就在部落山上，园中草木成荫，石亭雕琢着兽纹单论美观和细腻，比他这个族长会享受多了。

    比如此刻，胖哥正在煮肉。

    而且还特别讲究。

    用的赤银碳，山中清泉中取来的泉水，至于铜釜中的兽腿，是狍鹿的后腿中肉质最鲜美的部分。

    对于此，夏拓只当没看见，他如今可不会搞什么露一手，给麾下人烹制什么菜肴，然后一众麾下惊呼天人。

    他可是族长，不需要用一些巧计让族人震服。

    胖哥一边小心的侍弄着炭火，一边闻着铜釜中冒出来的肉香，那是一个享受。

    “边荒域处于蛮荒大地的东南，地域很大，是蛮荒九域之一。”

    夏拓静静的听着胖哥的话语，然而胖哥说完后，一息两息~~十息~~~~

    石园中一下子静了下来，只剩下铜釜中汩汩作响的肉羹。

    “没了？”

    胖哥抬头看着夏拓，点了点头，说道：“对啊，没了。”

    看着胖哥一脸坦然的样子，夏拓想要给他一拳头。

    “你不是陶朱氏后人吗，你不是来自人族王庭麾下吗？”

    “是啊。”

    胖哥点头，问道：“然后呢？”

    “胖哥是来自蛮荒人族王庭麾下不假，但是我被扔进边荒域的时候，还是个娃子，胖哥那个时候懂个蛋蛋，再说了边荒域这么大，我也就知道万古山脉附近地域，其他的真不知道。”

    夏拓知道自己问错人了。

    “边荒域内你不知道，边荒域外呢？”

    随之，他出声问道，说起来来到这片蛮荒之地，他还真的没好好了解过这片地域，除了在万古山脉这片犄角旮旯里带着，还没出去走走。

    “边荒域外可大着呢。”

    胖哥一边侍弄着肉羹，一边出声说着。

    他虽然还是娃娃的时候被人一脚踹出了陶朱氏祖地，但陶朱氏作为传承了漫长岁月的古族，族中传承还是很广的，他年幼的时候还是学了不少东西的。

    “你想知道什么？”

    “你知道的，我都想知道。”夏拓想了想回应道，他自己是土鳖，但土鳖爱学习啊。

    “你将你知道的外界的什么山川地貌啊，传说啊，都可以说说。”

    “那就说说蛮荒大地吧，咱们蛮荒大地共有九域，边荒是九域之一，蛮荒九域地域广袤，没有人真正知道这片大地有多么的宽广，历代王庭都没有完全掌控过九域大地。”

    “九域的划分是从延康时代开始的，延康时代人族从漫长的蒙昧岁月逐渐开始开创出了图腾文明，如今部落分封制也是从那个时候传下来的。”

    “延康之后是龙汉时代，龙汉之后便是如今的赤明时代，每一个时代是十二万九千六百年，说起来如今才是人族诞生图腾文明的第三个时代。”

    “蛮荒九域分别是边荒、玄王、大殷、祝融、共工、鬼方、帝江、青洲、幽荧，其中幽荧是妖域。

    如今蛮荒大地上三大人族王庭，大殷王庭处于九域最中心，占据蛮荒中央大殷域，和西北青洲域，也是三大王庭中实力最强的王庭，传闻大殷人王更是天人境的强者。

    巫命王庭占据共工、鬼方两域，整个蛮荒北方广袤的地域，都属于巫命王庭麾下。

    大苍王庭崇拜青苍玄鸟，独霸正东方玄王域，更是沟通了蛮荒东方无尽汪洋，传闻和汪洋深处的龙宫有联系。

    祝融域处于大殷域南方，北方和大殷域接壤，南方是幽荧妖域，东南和帝江域接壤。

    边荒域在九州西南方向，北方是青洲域，东北一角和祝融域接壤，东方和妖域幽荧接壤，这也是为何边荒沦为妖域的原因，边荒离妖域太近了。”

    夏拓没有出声，静静的听着胖哥述说，这些东西不过是蛮荒大地上的常识，他以前并不知道。

    随着胖哥的述说，他心中对于边荒域在蛮荒大地上的方位，有了一个大致的概念。

    以大殷域为蛮荒中心的话，北方是共工域。

    西北是青洲域。

    东北是鬼方域。

    东边是玄王域。

    东南是帝江域。

    西南是边荒域。

    南边是祝融域。

    隔着祝融域在往南则是幽荧妖域。

    “蛮荒九域只是一个大致的界限，实际上各域之间的界限划分的并不是很清楚。

    除了中央大殷域、祝融域被各域包笼外，其余周围的各域山川广袤，甚至还有很多没有开辟的地方，边荒西南大片的土地亦是如此。

    实际上边荒占据了整个蛮荒大地的西边和南边，在往西南还有更加广袤的地域没有被开辟出来，以如今的地貌来看，边荒是蛮荒九域中最大的一个域。”

    “和妖域靠着的地域，不光边荒域吧，为何边荒沦为了妖域，三大王庭难道不管吗？”

    倏而，夏拓出声问道。

    幽荧妖域西边是边荒，北边是祝融，东边是帝江，被三域包围，为啥就边荒域沦为了妖域。

    “你这就是为难我胖哥了。”

    胖凫摊了摊手，这个问题得去问三大王庭的人王，他不过是一个被逐出古族的流浪人而已。

    “我只知道这些年来，大殷王庭在和妖域争夺祝融域，大苍王庭和妖域争夺帝江域，若不是两大王庭不断出兵，祝融和帝江恐怕也成了妖域。”

    “至于巫命王庭等级森严，麾下的大大小小的部落排外严重了，雄霸蛮荒北域很少有强者前往大陆中域，对于大妖之战，他们不参与也不过问，两不相帮。”

    “大妖这么厉害吗？王庭都无法遏制。”

    “胖哥哪里知道这些隐匿。”

    “再说了王庭也不是只有大妖一个敌人，还有蛮荒大地上无穷无尽的凶兽，潜藏在山野中异族，实力一点也不比大妖差。”

    “大妖真正的发源地是幽荧域中的黑湮海，传闻大妖就是从黑湮海中孕育出来的，而黑湮海早在延康时代就存在了。”

    胖哥也不嫌弃夏拓在旁边，也丝毫没有让一让夏拓的意思，直接抓起铜釜中的狍鹿腿啃了起来。

    含糊着说道：“胖哥知道的就这么多了，这都是外面都知道的事情，外面不知道的事情，胖哥也不知道。”

    “还有一个问题，为何边荒域出不去。”

    闻言，胖哥晃了晃脑袋，忙道：“光想着吃了，这个忘记告诉你了。

    边荒北方和青洲域交接地带有一条大江，名为青龙水，是蛮荒大地九渎之一，横贯边荒三域之地不知道多少万里。

    青龙水中有一条在赤明时代初期得道的青蛟，褪去了蛟身化为青龙，在青龙水中开府建宫，开辟了青龙水府，自号青龙水君，整个青龙水都在青龙水府掌控下。

    当然这不是最重要的，最重要的是青龙水哪怕是窄处也有万里之宽。

    然而很可惜在边荒域北面的这段青龙水，江面宽广达百万里，水面常年迷雾重重，自生幻境，可不是涂泽这样的小湖，水兽无尽，就算是神通境都跨不过去。”

 第212章 划分八域山野（给书友今天我要来点兔子加更1）

    青龙水君。

    水府实力堪比人族王庭，青龙大水横跨三座地域，还过大殷域，大殷王庭对青龙水府都很客气，不然青龙大水两岸广袤山野都会化成泽国。

    惹不起。

    夏拓随之看着吃的满嘴油光的胖哥，再次出声问道：“那东北处和祝融域呢？”

    “边荒东北方向和祝融火域交接的地带，是一片绵延百万里的火焰绝域，你能走过百万里火海吗?”

    “额。”

    这下夏拓不说话了，北面是无尽宽广的大江，东北是绵延百万里的火域，东边是无穷无尽的大妖，这还玩个屁。

    大师兄，分行李吧。

    这一刻，夏拓想起二师兄。

    完全没法玩了。

    散伙吧。

    “万古山脉在边荒域哪里？”

    很快，夏拓想到了一个很严重的问题，千万别是在边荒域中央。

    “好像在西北吧，不清楚。”

    胖哥想了想，含糊说道，他被扔进边荒域后，就一直在万古涂泽荒原周围徘徊，至于具体在哪来也不太清楚。

    “行了，你吃吧。”

    夏拓看了看，起身朝着石园外走去，他看到胖哥铜釜里又多了一只兽腿。

    走出胖哥石园，夏拓朝着天上望了望，真是让人头大，大夏部落是要一统万古山脉的，要是连周围地域都弄不清楚，最后怎么死的也是个糊涂鬼。

    想了想，他朝着部落外而去。

    ……

    五天后，泽津城，奴隶墟市。

    先前为了覆灭万古废墟中的大妖，他将自己收服的奴隶鬼执事等人调进了万古山脉，只是没想到最后阴差阳错覆灭大妖，鬼执事他们并没有参与到大战中，故此在大战结束后，他就让鬼执事返回到了涂泽妖域中。

    夜幕下，喧闹了一天的泽津城安静下来，夏拓在石坊石床上盘膝而坐。

    哒哒。

    夜幕深处，石屋外响起了敲动的声音。

    “进来。”

    鬼执事身披兽袍，将身子裹得紧紧的，推开石门出现在了夏拓的面前。

    “拜见主上。”

    看着跪伏在地的身影，夏拓出声。

    “奴隶主可有察觉到异样？”

    对于鬼执事背后执掌好几个地域的奴隶主，他还是有着忌惮的，故此这些年来他也没在从奴隶墟市抽走过兽核，因为一些兽核引得奴隶主察觉，得不偿失。

    能够在妖域做买卖人口的勾当，这绝不是一个奴隶主就能够成事的。

    “禀主上并没有，不久前属下前往崤山南边烽火城觐见了奴隶主，奴隶主用巫珠测试过属下，并没有察觉到异常。”

    “哦。”

    闻言，夏拓眼前一亮。

    “你见到奴隶主了？”

    “是。”

    想到这次觐见奴隶主，鬼执事身躯不由得一寒，他受命奴隶主来泽津城掌控奴隶墟市已经十多年了，没想到今年竟然被奴隶主召见，而且在觐见之时，竟然还被奴隶主验证身份。

    不知道为何奴隶主手中的巫珠没有察觉到异样，这才活得了性命。

    “奴隶主给你们说了什么？”

    “奴隶主同时召见的执事还有九人，分别来自涂泽和沧水两地的奴隶墟市。”

    作为夏部落的奴隶，对于夏拓自然是不会隐瞒。

    鬼执事匍匐在地，嘶哑的声音响起。

    “主上，虬奴隶主让我等准备好，说是接下来有一大批奴隶将要到来，到时候难免会对奴隶墟市受到影响，让我们将现有的普通奴隶都坑杀了。”

    闻言，夏拓眼中一惊，不由得问道：“你们麾下有多少奴隶。”

    “涂泽几城的奴隶加起来不下二十万，沧水地域的奴隶不知道。”

    二十万全杀了。

    夏拓有些不适应，不过却也没有说什么，这二十万人他救不下，至于行偷梁换柱、移花接木之法，他的力量也掌控不了整个涂泽荒原的奴隶墟市，最后只能引起别人的注意。

    “你们这些奴隶都是哪里来的？”

    “大都是战败的部落被俘的族人，普通的散民除了一些天赋不错的，很少会被抓为奴隶，没有人会买没有用处的奴隶。”

    “你们各个墟市的奴隶，都是奴隶主统一调度分配的？”

    鬼执事想了想，回道：“在涂泽荒原，黑鸦部落会解决一大部分奴隶来源，剩下的一小部分才是奴隶主调配来的。”

    思考了一下，夏拓出声道：“这样，你回去将泽津城奴隶墟市中的奴隶，挑选天赋好的青壮、少年、修巫的巫徒、匠师等悄悄的留下，我会让人找你交易。”

    “是。”

    泽津奴隶墟市中有奴隶四五万人，这么多人他可救不了，不过却也不想放过其中的有用之人。

    “你可知道万古山脉附近这片地域，处于边荒域什么位置？”

    “主上，万古部落处于边荒域西北角。”

    不是处在边荒中心四战之地，还好还好，给夏拓哇凉的心带来了一丝温暖。

    “你可能找到边荒域的地图。”

    如今，夏拓迫切想要搞清楚边荒域的场景，特别是万古山脉附近的地貌，这关乎接下来大夏部落的发展，不然闯进强大妖域可就麻烦了。

    “主上，地图坤舆皆是大部最为隐秘的东西，更不要说是边荒域的地图，属下没有。”

    “那涂泽荒原附近的地图呢？”

    “也没有。”

    鬼执事带着鬼脸面具，看不到脸上的神情变化。

    “主上可以去崤山之南的裂地城找找，裂地城是附近几大地域最大的散修城池，裂地城主更是了不得的人物，就算是奴隶主也要让其三分。”

    “哦。”闻言夏拓眼前一亮。

    “裂地城在什么地方。”

    “崤山以南三千里的荒原上。”

    涂泽荒原最南边崤山，隔着崤山和其他地域为界。

    “好了，我知道了，你要注意多留意涂泽荒原上的动静。”

    “属下领命。”

    没有从鬼执事的口中得到自己想要的，夏拓也只能另外想办法，当然前往裂地城，他自然是要喊着胖哥一起的。

    ……

    数天后，夏拓返回了部落。

    夏园中，洪长老和鹿长老齐齐出现。

    “族长，五域镇守麾下的族兵已经在龟背城外齐聚，咱们什么时候动手。”

    洪瓮声说道，这一次部落再次聚合了一万族兵，就等夏拓下令了。

    “在等等，让龟背域镇守桷暂时统领万人战师。”

    夏拓的眸光落到了鹿长老的身上。

    “怎么样，万古山脉查探的如何了？”

    鹿摇了摇头，道：“族长，万古山脉太大了，想要完全将地势地貌了解，属下需要至少半年的时间。”

    夏拓摇了摇头，这也是没办法的事情，万古山脉放在边荒域不起眼，也是纵横两千里的山脉，是夏不落立族之地。

    如果对于自己的立族之地都掌控不好，那么夏部落何谈立族。

    “大妖都覆灭了，完全掌控万古山脉不及于一时。”

    想了想，夏拓对着面前的鹿长老说，说道:“暗影殿，万古城废墟以南的地方可查探好了？”

    “已经描绘的差不多了，有个大致山脉走势图。”

    闻言夏拓点了点头，万古废墟以南、龟背城以北的地域面积，和如今部落所掌控的地域面积大了很多，而且山脉也更加的雄奇险峻。

    万古山脉是纵横两千里，不是只有两千里的狭长地带，要按前世的人口算，万古山脉还真是地广人稀，广袤的山野，百里方圆筑城一座，勉强可以兼顾地域。

    “既然如此，那就分步走，以万古城废墟为界，将龟背山以北、万古废墟以南划分成域，令族人带领族兵仿照红桑河五域筑城收拢散民。”

    很快，夏拓命人将暗影殿描绘的地图拿来，开始给这片广袤的山野划分地域。

    一番商议后，龟背城以北，万古废墟以南大片的地域，划分成了八域，分别是玄菟、石犼、乐山、蛟河、黑陵、箜侯、巫山、陵山。

    “划分成八域后，一万战兵是不是不太够。”

    五域镇守拢共征召战兵一万，再说了从覆妖大战之前算起，各域算起来一共抽走了三千战兵，在抽调下去恐怕连城池都不好守了。

    虽说没外敌，但是五域城池刚刚立城不过数载，根基并不牢固。

    “族长，暗影殿查探过，万古废墟以南大片荒野，实际上所存在的散民部落并不多。”

    鹿这时回道，暗影殿从覆妖之战开始之前的数年，就开始查探山脉深处的情况，自然是相当熟悉。

    “估计八域所收拢的散民，恐怕连如今五域中的五成都不到。”

    夏拓点了点头，毕竟新设立的八域之地，算是万古山脉腹地了，临近大妖，能活下来的散部，恐怕还真不容易。

    “既然如此，你们两人带着我的族长令，前往龟背城，诏令八位开山境统领，各带一千战兵分赴八域之地，剩下的两支千人战师作为预备，随之接应各位统领，若是遇到大的妖部，回传部落求援。”

    闻言，洪点了点头，他觉得族长又让他做恶人了。

    各域带着战兵的统领，哪一个不是为一域镇守而去的，十个人只有八个域，不够分啊。

    “告诉各域统领，万古山脉很大，以后有大片的地方让他们去镇守。”

 第213章 初闻化蛇伯部

    夏园。

    “族长，诏令已经拟好了。”

    青羽双手托着数卷兽皮卷走来，放到了夏拓面前的石桌上。

    夏拓随之拿起其中一卷，打开看了看，字面意思很简单。

    敕命万岭统御一支千人战师前往石犼域，立城收拢散民，靖平山林。

    八道兽皮卷上的诏令都差不多，夏拓示意洪长老，说道。

    “你带着我的诏令前往龟背城宣令吧。”

    “是。”

    洪长老收起八道诏令，就前往了龟背域。

    “洪长老。”

    看着洪要走，夏拓出声叫住了他。

    “族长，还有何要吩咐？”

    “你前往龟背域传令之后，分别去五域石城跑一趟，告诉五域之主，麾下的战师和统领虽然抽调走了，自身修为和后续千夫长的培养不能懈怠，尽快弥补抽调走的战兵。”

    “明白了。”

    ……

    看着洪长老离开后，夏拓眸光重新落到了鹿长老身上。

    “暗影殿派往各域的暗影卫组建的如何了？”

    “已经组建完毕，一共是三十支暗影卫，按照老规矩三支暗影卫配合一支战师。”

    “嗯。”

    看到鹿已经安排好了，夏拓眸光一转，接着说道：“令暗影殿查探万古周围各地，收集各地部落、人文、甚至传说异志，统统都记录下来传回部落。”

    闻言，鹿长老微微点头。

    “暗影殿不仅仅刺探山林中的情况，以后咱们夏部落要走出去，要面对蛮荒大地上各个部落，这些都要提前布下手段，将人手散出去。”

    “至于人手问题可以从麾下散部中招收，四十万散民难道还照不出来的人手，至于忠诚问题，选定的人手后将其亲族纳入部落中，和族民受到等同资源培养。”

    “是。”

    鹿点了点头，说道：“我会尽快将暗影殿的扩张计划拿出来。”

    “好。”

    等到鹿长老离开，夏拓将琐碎的族务处理完之后，寻到了胖凫长老。

    一天后，大船石山号在部落湖中冲开了波浪，朝着万古山脉之外而去，至于万古号则是停泊在部落湖中，前往崤山之南，万古号有些扎眼，夏拓觉得还是低调一些好。

    本来巧儿也想跟着去，可惜她还要督促铸器殿巫匠师打造族人的身份铭牌，将大夏天阁在部落里运转起来，只能呆在部落里。

    故此同行的除了胖哥外，就是剑棂了。

    ……

    龟背山，石殿。

    洪长老作为战师殿之主，来到了这里，自然坐到了诸位上，龟背城主桷也只能退居下位。

    此刻整座族殿中十多人齐聚，一个个眼中绽放着兴奋，等了这么久，族中诏令终于下来了。

    “族长令。”

    洪浑身煞气激荡，充斥着整个石殿内，想要压住殿中这些各域统领还真不容易，一个个都血气处于巅峰之时，常年在外统御族兵，早就有了威势。

    “命漠河带领一支战师前往乐山域。”

    “命木石统带一支战师前往玄菟域。”

    “命螟蛉带一支战师前往蛟河域。”

    “命磷光带一支战师前往黑陵域。”

    “命陆沉统带一支战师前往箜篌域。”

    “命万岭带一支战师前往石犼域。”

    “命崖灵带一支战师前往巫山域。”

    “命牧崤统带一支战师前往陵山域。”

    洪的声音在石殿中回荡，殿主还有几人听到没有自己的名字，不由得眼巴巴的看着他。

    “以上八位统领，汇合暗影卫，三日内朝着山脉深处开拔，到时候暗影殿会有地图给你们指示方向。”

    洪目不斜视，神色看不出来波澜。

    “至于没有剩下的统领，安心训练战兵，待安稳了万古废墟南边这片地域，北方还有更广袤的地方等待着诸位去镇守，要是不服气一会来找我，我亲自给他松松筋骨。”

    “是！”

    “都去准备吧。”

    挥手令各个统领挥退，石殿中就剩下了洪和桷。

    “桷老弟，在这里还真是清闲。”

    桷笑道：“要不咱们两个换换？”

    “族长是不是还有什么要交代我的。”

    洪从主位上走下来，点了点头。

    “族长要我给五域镇守的老兄弟都说说，要提升修为，要不然就要被后面的小崽子们给超过了。”

    桷摊了摊手，他何尝不知道，本来当初建立龟背城的时候，就他一个开山境，后来麾下的两个千夫长都晋升到了开山境。

    实际上这种情况不单单发生在龟背域，在其他几域都是这样，好在这一次族长一纸诏令将麾下的开山境都抽走了，避免了继续尴尬。

    “恐那小子已经摸到了天脉境的瓶颈，你可要抓紧。”

    作为当年同时起家的老兄弟，洪几人相互之间的关系自然是最好，如今鹿和洪都晋升到了天脉境，桷、恐、黎、骨等人还卡在开山境。

    夏拓用人自然是任人唯亲，如今夏部落掌权的几乎都是最初跟着他的人，他们是夏部落最开始的族民，也是最用拥护他夏拓的人。

    “当初我晋升天脉境的时候，就感觉体内气感朝着一个方向汇聚，刚开不觉得奇怪，后来就发现了体内虚幻的天脉。”

    洪和桷两人蹲坐在石阶上，一点也没有了长老和城主的样子，洪开始将自己晋升天天脉境的经过说着，想要给桷一点启发。

    “还有，天脉看似虚幻，却是真实存在的，你要多方去感应天脉的存在。

    ……

    石山号大船从万古山脉顺流而下，沿着北旸河进入了涂泽大湖，从涂泽大湖南驶入了黑龙河。

    黑龙河是一条拥有着传说的大河，传闻在很久之前黑龙河中一条黑蟒引动了天劫，为的真正化成蛟龙，然而却陨落在天劫之下。

    黑蟒临死之前，怒气不散，蟒身横击大地，在荒原之南击出一条绵延万里的大裂缝，涂泽大湖湖水倒灌，化为了黑龙河。

    哗啦啦。

    石山号进入黑龙河后，就汇入了诸多船只之中，宽广的河面上，无数船只顺流而下，船帆摇曳，千舟争流。

    每一艘船都不下数十米大小，船上装满了大量的资源，兽皮兽骨、矿石主材、兵器甲胄，还是各种奇珍异草。

    “涂泽荒原越是往南，人族易物就越发达。”

    夏拓立在船上，看着周围往来的船只，眼中有着惊讶的神色，耳边传来了胖哥的声音。

    “崤山之北只有黑鸦部落一个上等部落，而黑鸦部落放在崤山之南，其实并不算什么，你看那个就是图腾印记。

    顺着胖哥的目光，夏拓看到了不远处一艘长达百米的大船，足有五十米高，石山号在其跟前就是个弟弟。

    百米大船在黑龙河上横冲直撞，周围的船只都躲得远远的，唯恐和这艘大船撞上。

    “双翼化蛇印记，是化蛇伯部的族中图腾，化蛇伯部在崤山以南三十万里外。”

    三十万里！

    这么远都有大船前来，果然伯部不同凡响。

    “化蛇伯部很强大吗？”

    一旁的剑棂露出了疑惑，她对于万古山脉周围的地域也是很不清楚，这一次刚好出关，随着夏拓出来转转。

    “你看看就是了。”

    河面上的船只，都绕着化蛇部的大船走，化蛇部大船如同水中的王者，横冲直撞，没有丝毫的减慢速度的意思。

    “化蛇伯部。”

    夏拓看着大船巨大的船帆上，一尊长着双翼的大蛇，仅仅是一道印记，就透发出了一种巍峨凛冽的气势。

    “这么大的部落，大妖怎么会放过？”

    对于夏拓的疑问，胖哥摊了摊手。

    这谁知道，除非去问大妖，或者是化蛇之主。

    “顺着黑龙河南下，穿过崤山山脉，就能到达万水泽，很快就能到裂地城了。”

    万水泽。

    涂泽荒原以南的地方。

    万水泽上大大小小不下万道河流，水网密布，水系发达。

    石山号沿着黑龙河驶出崤山山脉，顿时眼前一下子开阔起来，一望无际的大地，远方有起伏的山峦，还有一条条大河滚滚流淌。

    “前面有座城池，咱们在这里停留一日再走。”

    看着黑龙河入眼的尽头，有一座庞大的城池暗影匍匐在大地上，随之夏拓出声吩咐道。

    “是。”

    黎立在身后不远处，紧随着朝着地下船舱中而去。

    黑龙城。

    黑龙河畔，一座通体漆黑的城池屹立，半城陆地半城水，城中石楼石亭林立，相比于的涂泽荒原，万水泽的城池显得更加的雄伟一些。

    石山号停在了黑水城外，很快一队黑甲战兵，甲胄上刻画着黑龙纹，朝着石山号走来，领头的是一位天脉境中年武者。

    “停留一天一百杂血兽核。”

    中年武者上下打量着从船上下来的夏拓几人。

    眼生啊。

    这一刻，夏拓看到了先前化蛇伯部的大船也停靠在了这里，上面下来一个老者朝着黑龙城而去，却没有缴纳兽核，甚至连黑龙城卫都不待多看一眼的，而黑龙城卫却是一脸的谄媚像。

    接着~~~~

    他装模作样的从怀中摸出了一枚半纯血兽核，扔给了面前的中年男子。

    接过半纯血兽核，中年男子上下打量着夏拓几人，眼中闪烁着厉芒，最后说道：“黑龙城内禁止厮杀，敢违背者城卫直接击杀。”

 第214章 黑龙城

    黑龙城城池高达五十丈，通体是用水底的一种黑石打造，黑石之间的缝隙更是灌注了草浆，可谓是坚固无比。

    城头上一座座强弩立着，上面的箭羽都有手臂粗细，闪烁着幽芒。。

    对于中年图腾战士的冷意，夏拓没有说啥，他还不至于掀桌子，或许是在黑龙城待的时间长了，见惯了别人的奉承，看来的人都像是土鳖。

    就像是一条狗，肉喂多了，都以为自己是头狼了。

    夏拓没有跟狼狗见识，挥手带着胖哥两人朝着黑龙城中而去。

    黑龙城中，人声鼎沸，无数的散修来此易物，甚至还有数不清的部落之人前来交换所需。

    夏拓看着往来的人群中，几乎都是图腾战士，开山境、甚至天脉境战士都不少见，不得不说一尊神藏境强者的凝聚力，堪比上等部落。

    神藏境，放眼广袤的山野，都可以说是镇压一方的强者了，立族为上等。

    至于天脉境战士在蛮荒大地上，算是有了行走地域的资格，至于开山境、裂石境的图腾战士，只能偏居一隅，想要远行，多半活不长久。

    蛮荒大地之上，不仅仅是路盗横行，山野之间更是潜藏着数不清的凶兽，还有一些不知名的异族，对于势单力薄的武者，难免动一动劫道的心思。

    杀人放火金腰带，在这蛮荒大地也很适用。

    “这里好繁盛，你看。”

    剑棂眼眸亮着，下船之后，她再次将轻纱遮在了面庞上，头上插着白玉玉钗，上面挂着雕琢细腻的骨环，碎步摇曳。

    “黑龙城出现才不过五百年而已。”

    一边走，胖哥一边对着夏拓两人说着。

    “五百年前一尊天脉境巅峰的图腾战士，在这段黑龙河中遇到一头领主级的黑龙，濒临死亡之时，明悟了己道，打通了神窍，开辟出神藏，斩杀了黑龙。”

    “黑龙？”

    剑棂眼中闪烁着惊骇。

    龙啊！

    传说中的大凶神兽。

    这时，夏拓幽幽的说道：“是鳄鱼。”

    一瞬间，逼格就掉了下来。

    “对，就是一头通体漆黑如墨，长达二十米的独角恐鳄，在这片黑水中作恶多年。”

    胖哥接着说道：“虽然斩杀了独角恐鳄，不过这位神藏境战士也受到了重创，故此就在这里疗伤没有离开，慢慢的因为恐鳄不在，往来的船只在这里开始汇聚，成了一个渡口。”

    “再后来，这位神藏境武者收了一个弟子，短短六十年就打破了天脉桎梏，成为了神藏境强者，开始在这里大兴土木，建造了黑龙城。”

    “如今五百年过去，黑龙城已经传到了第三代，最初的那位神藏境强者也因早年的伤势坐化而亡。”

    “胖长老你知道的好多。”

    被人一夸，胖哥顿时笑了起来。

    “走吧，咱们去城中看看有没有什么需要的东西。”

    夏拓率先朝前走去，既然黑龙城如此的厉害，汇聚了如此多往来的散修和部落之人，那么自然好东西也应该更多了。

    就是不知道有没有开山境晋升天脉境的灵丹妙药。

    作为一族之长，他可是操不完的心，当年起家的老兄弟，除了洪和鹿，剩下的一个个才开山境，实力还是太过于单薄了，而且没有实力就无法镇得住麾下的骄兵悍将。

    这也是他想要在黑龙城停下来的原因，碰碰运气，能够冲关的巫药可不多见，而且一旦出现必然遭受到疯抢。

    “黑龙城有没有私下里的易物会。”

    这一刻，夏拓想到了当初求雨部落墟市，不由得出声问道。

    “有。”

    胖哥点了点头，他之所以对黑龙城如此熟悉，是因为在还没有加入夏部落前，他曾经数次前来黑龙城中易物。

    思绪至此，胖哥不由得想到了自己当初找到的紫极雷阳木的灵根疙瘩，要是拿来黑龙城，得换多少兽核灵晶。

    可惜了，喂了狗大户。

    “黑龙城有私人易物会，不过想要进去很严格，不仅仅是需要实力，还需要有灵晶兽核、亦或者是宝物。”

    对于此间道道，胖哥是无比的清楚。

    他们三人都是天脉境武者，参加私人易物大会，实力自然是够了。

    至于灵晶、兽核、宝物，这一刻胖哥看到夏拓眸光看向了自己。

    “胖长老，这交给你了。”

    “瞧好吧。”

    接着，夏拓带着夏拓和剑棂，朝着黑龙城一道辅道上走去，辅道上到处都是摆的兽皮摊子，各种奇珍异物，兽皮、兽骨。

    这些人都是往来黑龙城易物的，有些常年呆在这里，身价颇丰。

    沿着这条辅道走过，三人手中一人拿了一个东西，剑棂手中是一枚通体半透明的晶体，里面有一滴殷红的血，不仔细看根本看不到血滴中一枚巫符若隐若现。

    夏拓手中是一件锈迹斑驳的断剑，没了剑刃，依稀可以看到上面有几枚巫纹。

    至于胖哥怀中抱了一个拳头大小的兽头骨，这样袖珍的凶兽头颅，在大荒中还是很少见的。

    自然，这三件东西都是在兽皮地摊上挑来的，参加私人易物，自己总得有件拿得出手的东西。

    “咱们接下来去哪？”

    “跟我来。”

    胖哥带着两人不断的穿街走巷，走到了另外一条主道上，在前方一座高达百丈的石楼立着，石头外面雕琢着各种兽纹，蛮荒大地上常见的凶兽模样，石楼外表都有着刻画。

    最主要的是这些刻画出来的凶兽浮屠，眼睛都镶嵌着兽核，什么凶兽镶嵌什么兽核。

    在石楼最顶端上，是一头匍匐的恐鳄，半边身子张开大嘴，尾翼如同天鞭，身上的鳞片都有磨盘大小。

    这头恐鳄的眼珠子是一颗领主级的兽核。

    就这样整个石楼外表，密密麻麻所镶嵌的兽核不下数百颗，从杂血兽核一直到领主级兽核，就这样好多年了，不是没人打过主意，不过都喂了黑龙河中的恐鳄了。

    作为一族之长的夏拓，听着耳边传来武者交谈，知道了这座石楼的来历。

    隶属于黑龙城主府，黑龙城这么一大摊子，还养了城卫军，自然开销很大，然而每天往来这么多的武者，每一天黑龙城的收入也超乎想象。

    单单是着一座石楼，就可以看出来黑龙城主府的威势！

    “牛x。”

    嘴角动了动，夏拓也不得称赞一声。

    “黑龙阁，就是这里了，这里为私人易物提供场所。”

    胖哥来到这里也收敛了很多，无他，黑龙阁外立着的两个门神，都是开辟了十条天脉的图腾战士，看门人都这实力，就知道人家背后有多牛。

    “牛x。”

    一时间，夏族长心里又不平衡了，默默地在心中又加了一句。

    “狗大户。”

    “黑龙阁提供私人易物场地，想要参加就要拿出一枚纯血兽核，或是等价的资源，还有需要展示一下自己的宝物。

    当然要是不差钱，那么也可以自己成为东主，在黑龙阁中包下一座石殿，开一场易物大会，对于此黑龙阁收取一百枚纯血兽核或是灵晶。”

    “一百块灵晶。”

    剑棂轻纱遮掩下的小嘴不由得长大，好多，她只有五块灵晶，还是夏拓给她用来修炼的。

    “一百块灵晶只是借用一下地方，为何咱们不自己找地方。”

    对于剑棂的疑问，胖哥笑了笑。

    “没办法，这里是黑龙城，黑龙城主在这座城中就是规矩。”

    夏拓不以为然，就像是他在夏部落一样，黑龙城主在自己的城池里想怎么玩就怎么玩，关键人家还有这实力。

    轻轻拍了拍剑棂的肩膀，夏拓眸光转向了胖哥。

    “一百块灵晶可不仅仅是借用一个地方吧。”

    “那是自然。”胖哥回应道：“一百块灵晶可以在黑龙阁中借用一间石阁三天，三天内可以将自己所需东西的挂出来，黑龙阁还会帮助你寻找同样需求的武者前来，助你找到所需要的东西。”

    “而且，若是你得到了什么宝物，觉得不安全，黑龙阁还会有武者护送你去指定的地方，当然这需要另外掏兽核。”

    听了胖哥的讲述，夏拓没忍住又道了一句。

    “牛x！”

    不服不行！

    谁说蛮荒大地都是笨蛋的。

    胖哥说完，眼光灼灼的看着夏拓，一副语重心长的说道：“族长，啥时候胖哥我也能如此，你要努力啊。”

    夏拓：“……”

    “走吧，咱们去看看！”

    这一刻，夏拓对于这里更加的感兴趣了。

    片刻后，夏拓三人走进了黑龙阁中，石殿中面积很大，没有了外界的喧闹，显得很安静，三人进去就看到了一个老者在殿中一个石案后面坐着。

    “三位，是来参加私人易物，需要拿出符合要求的宝物。”

    老者一袭黑色的兽皮长袍，脖子上挂满了兽骨，一个个晶莹如玉珠，有巫符亮起，夏拓从其中感应到了浓郁的煞气，只不过都禁锢在磨圆的兽骨之内。

    黑龙城主府在这里立下这样一座大城，实力果然不同凡响，这老头就是一位天脉境巅峰的武者。

    走到老者跟前不远处，夏拓挥手盈光亮起，一枚枚灵晶落在了石案上。

    不多不少，整整一百块。

    “借贵阁石殿一用！”

 第215章 老骗子 （400月票加更）

    刷！刷！刷！

    夏拓直接扔出一百块灵晶。

    堂堂大夏部族长，不差钱。

    想当初十几万枚兽核都放烟花了，还差这点。

    直接砸灵晶！

    哟。

    果然看到石案上摆出来的灵晶，老者眼前一亮，又看了看夏拓，一百块灵石虽然说不多但也得包一个小兽皮包裹。

    面前的青年，直接扔出了一百块，不见兽皮包裹，他的双眼微眯。

    储物巫器！

    蛮荒大地这东西很稀有。

    乖乖，这是来了个大人物。

    “老夫樽烈，不知道这位贵客，需要什么资源，接下来的三天时间里，本阁会为贵客接引往来的武者。”

    “这样，我族中有一个前辈，多年来卡在开山境巅峰，尝试了各种巫药灵药，都无法打开天脉，偶然路过黑龙城，听闻城中黑龙阁，汇聚四方武者之宝。”

    对于编瞎话，夏拓自然是张口就来，脸不红心不虚。

    “我需要能够打破开山境瓶颈的巫药，偏方也行。”

    樽烈看了看夏拓和他身后的剑棂、胖凫，他感应到面前女子才开辟了不过六道天脉，体内蕴藏着一种冻彻骨骼的寒意。

    寒冰血脉。

    神通后裔。

    一时间，樽烈瞳孔猛地一缩，在看向胖哥，胖哥就像是一个肉球，身上的气息灼热，一会感应到有二十条天脉贯通，一会感应到有三十条天脉贯通，摸不准。

    至于为首的夏拓，直接就是一团炽盛的青火。

    乖乖。

    还真是大人物。

    短短的片刻间，樽烈心中早已经是百转回肠，思绪万千。

    面前三人没有见过，不过黑龙城立城五百年了，可不是靠着干脏活起家，别人再强大，自己也只是赚自己的资源而已，和气生财嘛。

    “三位贵客随老夫来，三位的需求即刻会在黑龙阁发布，三刻之间就可以传遍整个黑龙城。”

    樽烈带着夏拓三人朝着石阁上方走去，黑龙阁高达百丈，有十层石殿，他们很快来到了第八层石殿。

    石殿高达数丈，四周一根根足有合抱粗气的雕花石柱立着，四周直接通透，可以观看整个黑龙城。

    “三位，稍等，很快就会有武者前来。”

    樽烈将人待到后，退出了第八层石殿，命人将消息传了出去，很快整个黑龙城中响起了鼓音。

    黑龙城中，立着不下上百座高达百丈的石塔，每一座石塔上箭矢幽寒，驻守着一队城卫战兵，可以将洞察整个黑龙城池。

    同样这些石塔不仅仅是洞察全城，还有传信的功能。

    此刻黑龙阁发出了夏拓需要打破天脉境瓶颈的巫药或者是巫药方子的消息，开始逐渐在每一座石塔中挂了出来。

    第八层石殿上，夏拓看着黑龙城中的动静，看到了城中一座座石塔上开始燃起了火焰，而石塔上的族兵，张弓拉弩，朝着没有点燃火焰的石塔射去，将消息传递出去。

    果然，自己这一百块灵晶花的不亏。

    黑龙城想出这个办法的人，真是个天才。

    樽烈老头说两刻钟通报全城，果然很是迅速，这一刻各处往来的武者，只要进入黑龙城中，都看到了夏拓虬曲巫药的消息。

    ……

    黑龙南城，刚刚进城的化蛇部风棱执事，看到了不远处石塔上的传讯。

    “去问问是什么事情。”

    随之，风棱吩咐了下去，身边一个武者朝着石塔而去，很快跑回来，对着风棱说道：“风执事，是有人在黑龙阁求取开山境晋升天脉境的方子。”

    “走，咱们去瞧瞧。”

    闻言，风棱沉思了片刻，转身朝着黑龙阁的方向而去。

    “是。”

    身后跟着的几位族人，不敢有丝毫的违背，跟在风棱身后朝着黑龙阁而去。

    ……

    黑龙阁第八殿。

    “是阁下求取打破天脉瓶颈的方法？”

    殿中，一个浑身穿着略有破烂样子兽袍的老者，对着殿中上首坐着的夏拓拱手。

    夏拓看着这个出现的人，黑龙阁的效率还挺高，这才三刻钟，就已经有人来了。

    “阁下有方法？”

    夏拓没有因为面前老头模样和穿着就瞧不起人家，毕竟有些老怪物就习惯扮这种调调。

    “当年老夫得到了一部拳法，名为九转伏龙拳，正是靠着这套拳法，老夫才晋升到了天脉境。”

    老者显然是有备而来，款款而谈，从怀中拿出了一副破的不成样的兽皮。

    “这就是老夫的那套拳法总纲。”

    夏拓笑着不说话。

    这老头难道是想要空手套白狼。

    蛮荒大地自然没有什么突破境界的拳法，顶多就是一个引子，所修炼的法诀在某些方面有些奇异，有助于突破境界，夏部落就拥有这样的拳法。

    但拳法是需要时间修炼的，眼下殿中四个人，都是天脉境战士，谁来尝试？

    “怎么，阁下不相信？”

    看着夏拓笑而不语，老头神色一下子冷了下来。

    “还说你在这求取打破天脉境瓶颈的消息，难道是哄骗老夫。”

    “可否将这门法诀给我看看。”

    夏拓随之出声。

    “拿去。”

    老头一副底气十足的样子，丝毫不怕夏拓查看，将破旧的兽皮递给了夏拓。

    这是一张很破的兽皮卷，上面的纹路却清晰可见，有着水淹火燎的痕迹，乍一看上去经历了很长的岁月。

    皮子摸在手上有一种淡淡的温热，这让夏拓眼中露出了好奇，没有先看兽皮卷上刻画的拳法，反而是反复打量着这副兽皮。

    “看看。”

    随之他将兽皮递给了胖哥。

    胖哥皆在手中，反复打量了片刻，又放在鼻子间闻了闻。

    “蛟皮。”

    蛟并不是龙，却是拥有龙种血脉的凶兽，而且蛟兽一旦成年最低都是纯血凶兽，一旦跨过血脉桎梏，就可以蜕变成蛟龙，而蛟龙最低都是领主级凶兽。

    坐在下首石椅上的老头，看到胖哥接过兽皮打量了几下，就看出了是蛟皮，不由得眼中泛出一抹惊讶。

    接过胖哥重新递过来蛟皮，夏拓开始看起来上面的拳法，以蛟皮为本烙印拳法，看上去不会是什么简单的货色。

    残破的蛟皮上，依稀可以看清楚有刻画的小人，而且上面还有标注血脉中衍生的内息走向。

    还真是那么回事。

    随之，夏拓运转体内战气，图腾神纹激发，他的双眸瞳孔泛起了青光，图腾神祇虚影显化在瞳孔中，落到了九转伏龙拳上。

    要是这套拳法真的不错，那么收入部落作为底蕴，再好不过。

    这一刻，瞳孔中神祇虚影开始随着蛟皮上刻画的身影演练起来，神祇虚影拳出如龙，紧随着青光散去，图腾神祇虚影所衍化的拳法溃败。

    他不死心再次开始衍化，每一次都断断续续，直接崩溃。

    拳法有问题。

    断断续续，不是完整的拳法。

    而且这套拳法很怪异，好像不仅仅是拳法那么简单。

    他觉得跟自己所衍化的青龙拳印，有一种很熟悉的感觉。

    可惜，这套拳法前后不搭，好像顺序乱了一样。

    “难道……？”

    随之，夏拓眼中精芒一闪，很快收敛了自己的气机。

    一时间，整个石殿中很静，老头看着夏拓，干瘪的手指敲击着石桌。

    “不知道阁下想要换取什么。”

    看到夏拓终于看完，老头嘴角泛起一抹若有若无的喜色。

    “老夫只要灵晶。”

    “多少。”

    “一千。”

    “老头你不怕风大闪了舌头。”

    胖哥撇了撇嘴，不由得冷哼道。

    “难道阁下觉得一门可以传承部落拳法，不值一千灵晶，若是前往裂地城，三千灵晶恐怕也有人出。”

    “那阁下何不去裂地城。”

    挥手制止了胖哥继续说下去，夏拓挥手出现了一个古朴的小木盒。

    “这是一千灵晶，算是我沾便宜了。”

    老头打开木盒，顿时眼前一亮，满眼都是灵晶。

    说起来要不是当初寻到了万古黑耀城，他还真拿不出这么多的灵晶，这些年修炼都是用的灵晶残片，如今手中还有四千多块灵晶，这一下子就花了四分之一的灵晶身家。

    “好，阁下果然是出身巨族，出手不凡，老夫告辞了。”

    说罢，老者抱起灵晶，转身就要离去，丝毫的没有拖泥带水。

    一千块灵晶绝对是一笔巨资，一块灵晶对于普通天脉境武者来说，能够修炼十天半月的，而且灵晶还是比兽核等其他资源更硬的硬通货。

    “夏大哥，你……”

    看着夏拓眼也不眨的扔出了一千块灵晶，剑棂眼中露出小惊讶，又想了想自己的五块灵晶。

    可怜巴巴。

    “你不会傻了吧。”

    胖哥愣愣的看着夏拓，蛟皮是不错，但对于如今的夏部落来说，算什么玩意，九转伏龙拳，听着霸气，可是又没法立刻让人修炼展示，谁知道是伏龙拳还是伏狗拳。

    ……

    墓绝抱着一千块灵晶，喜滋滋的从第八殿走下来，他的步伐很快，嘴角泛起嘲讽，巨族子弟就是好哄骗，没想到还真有意外收获，不枉他花费了三天时间鼓捣出来的假货。

    本来他是想要离开黑龙城的，就看到了城中石塔传讯，有人借了黑龙阁的地方寻找可以打破瓶颈的法子。

    本着试试看的心态，他就来了。

    没想到，还成了。

    这世上傻瓜还真多。

    快走！

    他准备即刻离开黑龙城，骗一把换一个地方，这是他多年来的习惯，老实在一个地方骗人，容易被戳穿。

    在说了一些出身大族大势力的人，就算是知道自己被骗了，也不会宣扬出来，而他不断换地方，谁能知道被骗了。

    今天运气真的不错，没费功夫就骗了这么多。

    ps 这几天天有些热，头发蒙就没啥头绪，码字速度慢了，晚上还有更，要晚一点，大家担待。

 第216章 厚颜无耻之人（推荐加更2）

    墓绝抱着晶石木盒，快步的走出黑龙阁，混入人群中，朝着城外渡口而去，他准备搭乘一艘大船顺流南下，黑龙城短时间内再也不回来了。

    一块破旧蛟皮，外加他胡乱刻画的拳法，换来一千块灵晶，自己还是偷着乐吧。

    当然，作为老骗子，他懂得真亦假时假亦真，所以九转伏龙拳并不全都是假的，其中所刻画的拳法顺序混乱，是他用好几种拳法的混合起来。

    你以为，骗子就这么好当。

    要涉猎广博，懂得拳法剑术，还要会各种手段，单单是蛟皮做旧，刻画拳法，这些都是他上百年才修成的绝学，就是一些巫术他也有所涉猎。

    不做真点，别人怎么会上当。

    墓绝走出了黑龙城，看了看码头上停泊的船只，随之就要迈步朝着前而行，然而他刚刚迈出脚步，顿时整个身子就停下了。

    双眸瞳孔猛地一缩，眸子中映出一道身影。

    还很熟悉。

    顿时，墓绝神色一变随之恢复了神色，笑道：“好巧。”

    轰！

    然而，下一刻一个拳头在他瞳孔中放大。

    “来人啊，有人在黑龙城动手！”

    作为老骗子各种手段自然是炉火纯青，根本没有还手，墓绝身子就要往后退，想要推进黑龙城，嘴中大喊，引动了不远处黑龙城卫的注意。

    “你好大的胆子，敢在黑龙城动手。”

    “我说了这盒子里的东西不换给你，你难道还想抢。”

    轰！

    夏拓一拳轰出，顿时墓绝整个身子横飞出去，下一刻他身影快速踏过，抓起装着灵晶的木盒收进了诛妖令空间中。

    顿时，周围的人都以为自己眼花了，一尺大小的木盒子转眼就没了。

    他娘的，这老头真是个人才。

    还真是有意思，一出门就遇到这么个老油子。

    “来人啊，杀人了！”

    “敢在黑龙城动手，这是不将城主放在眼中！”

    轰！

    墓绝再次横飞而出，落到了丈许外的地上，一时间周围往来的武者，一个个纷纷朝后退去。

    “这里是黑龙城，你想要违逆黑~~~~~咳咳……”

    紧接着墓绝卡壳了，他被夏拓掐住了脖子，浑身战气迸发想要反抗，战气却如同石沉大海，一丁点也迸发不出来。

    他可是巅峰天脉境武者，却根本在夏拓手中无法动弹，这下知道自己栽了。

    “大胆，还不住手！”

    这一刻，黑龙城城卫已经围了上来，不远处的城墙上，手臂粗细黑黝黝泛着寒芒的铁箭也已经对准了这里，这样的家伙就算是天脉境挨上一下，也得残。

    夏拓也遇到了老熟人，先前下船的时候，那个收缴兽核的天脉境武者，此刻带着一队黑龙城卫围了上来。

    “敢在黑龙城作乱，拿下！”

    中年武者眼中凛冽，迸发着杀机，甚至还有一丝兴奋，好像看到了猎物一样。

    “哪来的狗乱叫！”

    刹那间，夏拓猛地一转，眼中杀机迸溅，看了一眼中年天脉境武者。

    “给你脸，真以为是人物了！”

    语罢，夏拓抓起老头，在众人还没有反应过来的时间，身影快速的来到了中年武者身前，拍了拍其脸。

    “狗一样的东西，记住别乱咬，免得你主人杀狗。“

    一时间，榆炝被夏拓的举动和话语给弄懵了，愣愣的看着夏拓拎着老头，重新朝着黑龙城走去。

    他的脸火辣辣的，作为黑龙城四门十二位城门守之一，这些年来何曾受到过这样的羞辱，然而一时间，他却不敢动了。

    城门守看似统御一支城卫战兵，然而却也的迎来送往见得多了，或许他能够蔑视很多人，但是蛮荒大地他更有很多人惹不起。

    见得多，胆子有时候大有时候却很小，夏拓如此羞辱他，以至于他有些摸不清楚夏拓的身份了，愣愣的看着夏拓重新进入了黑龙城中。

    没有他这个城门守的命令，自然围上来的城卫和城头战兵也不敢动。

    转头之间，他看到了另外两个城门守正在对他冷笑，似乎在嘲笑他提到了铁板一样。

    黑龙城是有规矩不假，但也得分人不是？

    ……

    几句话唬住黑龙城卫的夏拓，拎着老头朝着黑龙阁而去，看到身后没有追来的城卫，只感觉装x真是爽，一时装x一时爽。

    果然，越是心思重的家伙，越内心戏多，自己越是骄横，他们越是心虚。

    被拎着的墓绝，更是翻着白眼，嘴中不断的咳着，他堂堂天脉境巅峰，打通了三十六条天脉的存在，被人像是鸡崽子一样拎着。

    奇耻大辱！

    然而，又能怎么办，打又打不过。

    很是郁闷。

    实际上，夏拓自己也吓了一跳，抓起这老头的时候，他就察觉到了老头的实力，没想到同样是打通了三十六条天脉，老头在自己手中却连反抗的力量都没有，自己还真特么是个天才。

    当然，和这老头的天才不一样。

    准确的说，这老头是个人才。

    ……

    拎着老头重新回到了黑龙阁，在黑龙阁掌柜老头的诧异的眼神下，上了第八殿。

    “夏拓，你……”

    剑棂看着夏拓将刚刚离开的老头又拎了回来，不由得诧异的很，这是什么情况。

    扑通！

    将老头扔到了地上，他才注意到石殿中还有一个中年武者存在，看到夏拓归来，直接色变，连连摆手朝着石殿外跑去，显然又是一个想要哄骗的。

    接着，夏拓将先前的蛟皮扔给了老头。

    “前辈没事吧，事出有因，是这样这块蛟皮上的拳法，我不想要了，你将一千块灵晶还给我吧。”

    “一千灵晶？”

    墓绝愣了愣，差点一口老血喷出。

    在城门外他清楚的看见夏拓将装灵晶的盒子给弄没了，还有最开始的时候，夏拓拿出灵晶的时候，就无比在表明夏拓拥有一件储物巫器。

    眼下灵晶都收走了，还要他赔灵晶。

    这特么是人干的事么。

    枉为人子。

    简直就是不为人子。

    夏拓冷笑，看着老头，骗人骗到他头上来了，蛟龙皮上有拳法不假，但顺序混乱不堪，甚至还糅杂了好几种拳法。

    若是老头给他一副完整的拳法，哪怕是残破不全的，他也不会怀疑有假，还真以为自己短时间内无法修炼，就辨别出这副拳法的真假。

    唯一出乎意料的是，这老头跑的真快，离开黑龙殿后，丝毫不拖泥带水就要离开黑龙城，自己要是在晚一点，老头估计就不知道跑到哪艘船上去了。

    不得不说，人才啊。

    “怎么，你的九转伏龙拳我给你了，我的灵晶呢？”

    看着夏拓嘴角泛起的冷笑，墓绝一寒，终日打鹰还是被鹰给啄了，自己蛟皮的做旧明明已经毫无瑕疵，为何会被发现。

    再说了，灵晶已经收回去了，怎么还能朝他要。

    “强盗！”

    一时间，气得墓绝不由得大骂。

    “你这个强盗。”

    “老头。”

    胖哥看着鼻青脸肿的墓绝，不由得低下了身子，用手拎起蛟皮翻了翻。

    “这是一头活过了至少百年的纯血蛟皮，而且是蛟腹下三尺之处的皮子，这处的皮子是整个蛟身上最细腻的地方，糅制好了可以保存很长时间，所以多用来作为部落烙印武道典籍。”

    “还有，蛟皮共有三重，你这副蛟皮表面看似经过了漫长岁月的侵蚀，但是中间内层的蛟质却还散发着淡淡的血腥气息，这头蛟被杀应该是在三五年内。”

    “不要说三五年，就算是五六十年，蛟皮的表面依旧质地光滑，所以三五年的皮子，你告诉胖哥，你是怎么给弄成看起来数百年的。”

    胖哥每说一句话，墓绝眼中就惊恐一分。

    妈的，自己今天是碰到什么人了。

    “老头说说吧，你这手艺还真不错。”

    夏拓也轻笑，胖哥的这双贼眼可不是浪得虚名，老头还想骗他，简直就是打着灯笼找粪坑。

    “老夫认栽了。”

    最终，墓绝嘴角动了动，出声说道。

    这一刻，他的心中是很忧伤的，自己百年的手段，今日连续被两个人堪破，真是倒了血霉。

    “蛟皮换给你了，灵晶拿来就放你走。”

    “你~~！”

    愣愣的看着夏拓，他墓绝就从来没有见过如此厚颜无耻之人。

    “明明你将灵晶拿走了！”

    “明明是谁。”

    夏拓嘴角泛起笑意，接着说道：“既然你的灵晶叫明明拿走了，那不关我的事，你只需要将我的灵晶换回来，咱们就一笔勾销。”

    “你~~你们~~~~”

    “老夫闯荡大地上百年，从来没见过你们如此厚颜无耻之人！”

    本来以为自己骗子，就已经很坏了，今个墓绝算是开了眼界了。

    “没有。”

    看到老头瞪着大眼，夏拓重新将蛟皮拿起来。

    “既然没有灵晶，那么蛟皮上刻录的拳法，总该给我吧，毕竟我可是花了一千块灵晶的。”

    闻言，墓绝愣了愣，说道：“这上面的几种拳法，我也没有全本，都是残片，我将其胡乱的糅合在了一起，就是想要营造出古拳法的样子。”

    “看来你懂得还真不少。”

    胖哥反复打量着老头，将不同的拳法融合在一起，哪怕是表面看起来融在一起，也不是随随便便的事情，必须对于拳术有一定的了解。

    “那是，这是必备的手艺。”

    被胖哥这么一说，墓绝神色间很是傲然，这可是他的独门手艺。

    他能以平凡的天赋修炼到如今境地，靠的就是这一手本事，骗…换取的修炼资源，天赋不好所需要的资源也多，没有这手艺还真撑不下来。

 第217章 被狗咬了

    “你拿了我们的灵晶，却没有给我们想要的东西，这就很难办了。”

    不用夏拓多说，胖哥一脸笑意的看着墓绝说道，对于这个老头，他也是很感兴趣。

    “要不肉偿吧。”

    上下打量着墓绝老头，胖哥品头论足，随之又摇了摇头，道：“你值一千块灵晶吗。”

    相比之下，夏拓更想得到的是蛟皮上蕴含意境的拳法，自然是不能放走老头。

    “先将他带到后殿。”

    随之，他出声说道，胖哥这一刻也朝着石殿外看去，感受到了来人，接着拎起老头朝着后殿走去。

    “你可以逃一个试试。”

    看着老头眼珠子提溜转，胖哥笑道。

    “不~不敢。”

    墓绝连忙摇头。

    ……

    石殿中，一下子走进来数道身影，夏拓眼中一眯，有些诧异。

    化蛇伯部的人。

    领头的老者一袭华丽的衣袍，上面绣着一尊长着双翼的化蛇图腾像，身上挂满了各种骨饰，身后还跟着三个浑身缭绕着煞气的武者，一个个瞪着牛眼，看谁谁不顺眼，一副怼天怼地怼空气的样子。

    正是他在黑龙城外惊恐一瞥的化蛇部武者，而且和他不一样，人家直接是不管不顾走进黑龙城的，连城卫都点头哈腰。

    化蛇部的人出现在他面前，很是奇怪。

    好在夏拓眼中的诧异一闪而逝，对着前来的身影拱了拱手。

    “大胆！”

    “这是我族风执事，竟敢如此轻慢！”

    以实际那，大伯部的骄横迎面而来。

    当主子的老头没有出声，背后跟着的狗腿子就开始造势了，出身伯部，就算是普通的族人，也足以睥睨这片广袤的大地无数的部落。

    往来受无数人的恭维，哪怕是狗，吃多了肉也觉得自己是狼了。

    对于这样的狗，夏拓自然是理都不理，转身走到自己的主位上，自己求取破开天脉境瓶颈的法子，这老头来无论是何原因，自然按照前来易物对待。

    “阁下手中有破开天脉瓶颈的法子。”

    倏而，夏拓先是示意老者坐下，随之出声说道。

    坐于石椅上的老者，不断的打量着夏拓，不紧不慢的开口，语气和神色拿捏到了好处，刚好可以给夏拓带来压力。

    “老夫风棱，添为化蛇伯部区区一执事。”

    有一种人，看似面容祥和，但骨子里却带着藐视，比如这个叫做风棱的执事，哪怕是遮掩的再好，夏拓都能感觉得到。

    还区区一执事，区区你个蛋蛋。

    这语气听起来并不像是一个执事，而是化蛇部的长老。

    坐于一旁的剑棂，眉头不由得轻轻一蹙。

    对于此，夏拓直接不接老头的话茬，接着说道：“阁下需要什么！”

    易物，自然是各取所需。

    看到夏拓听了自己的话神色没有变化，风棱不由得脸色一寒。

    “晋升天脉境的巫药有，我需要你去做一件事情。”

    风棱的话语依旧是不紧不慢，接着说道：“事成之后，巫药自然奉上。”

    这老头说话的神色和话语，都让人很是讨厌。

    挥手制止了想要出声的剑棂，夏拓问道：“何事？”

    他自然是压抑着心中的怒意，这老头有病，绝对是有病，以为有着化蛇的招牌，走到哪哪，哪哪都得跪舔。

    有道是阎王好惹小鬼难缠，化蛇伯部之名，传遍数十万里山野，自然是威声赫赫。

    如果是化蛇之主这般睥睨，自然是因为有实力，但区区一执事，上不及长老，地位略高于族人，这样不上不下家伙的做派，真的很讨人厌，真的不管走到哪里都有这种人。

    这也不奇怪，想想化蛇伯部的百米大船，在黑龙水中横冲直撞，就可见一斑。

    看到夏拓如此识趣，老头嘴角不由得泛起一抹傲然。

    本来呢，他也不过是过来看看而已，毕竟在黑龙城中能够掏出一百块灵晶，只为求取晋升天脉境偏方的人，想来自身或者是背后，都应该是有点实力的。

    天脉境巅峰，实力还行。

    “十天后，南方黑龙泉到了喷发的时候，黑龙泉底会因为泉水一下子溢出而化为真空洞府，不久前有人在水面下看到了一株碧水青莲，我万古伯部需要这株灵药。”

    碧水青莲，传闻是九品莲花，每隔百年而长出一枚莲子，等到莲蓬中长出十枚莲子后，青莲便可通灵，化为真正的灵。

    对于夏拓的神色变化没有在意，风棱自顾自的接着说道：“这一次老夫外出并没有带多少强者，故此在黑龙城招募一些图腾战士，你们只是其中之一。”

    根本没有管夏拓答没答应，风棱已然将夏拓算了进来，一位天脉境巅峰的图腾战士，还是不错的帮手。

    至于夏拓的意思，他不在意，他既然屈尊来了，夏拓只能答应。

    果然。

    “好。”

    “哈哈…，果然是青年俊杰，五天后黑龙城外我部大船上聚合，事成之后，堪破天脉境瓶颈的巫药给你。”

    说罢，风棱起身朝着石殿外走去，跟在背后的三个身影，各自瞪了一眼夏拓离去，在他们看来夏拓也不过如此，还是要臣服在化蛇伯部的威势下。

    了不起是那个上等部落出来的人。

    小部落而已。

    “被盯上了。”

    胖哥走出来，看着石殿大门，第八殿很大，相互之间有着石墙屏风隔开，夏拓所在的不过是前殿而已。

    呼。

    夏拓也长长的吐了一口气，他能不答应吗？

    化蛇伯部的执事来了，就根本没有想过问他答不答应。

    真特么晦气，出门被狗咬，还是狗中之狼，大狼狗。

    快准狠。

    一口入骨。

    还不带松口的。

    “真是跋扈。”

    剑棂撇了撇嘴，她还是第一见到如此骄横的人。

    夏拓倒是平静了许多，自己吓唬吓唬黑龙城还行，但对于伯部来说却不足了，伯部拥有神通境的强者，图腾战士的修炼越是往后，层次之间的差距就愈大，黑龙城拥有神藏境武者如何？

    面对化蛇伯部一个执事，黑龙城也需要给面子，这倒不是说怕了化蛇伯部，而是不到万不得已不值得为了一个执事得罪化蛇伯部。

    “碧水青莲可是个好东西。”

    胖哥的思绪早已经转到了灵药身上，说道：“要是拿下这株灵药，说不得咱们兄弟俩晋升神藏境的机缘就来了。”

    看着夏拓，胖哥不由得说道：“以胖哥对你的了解，你答应下来多半还是因为这株灵药吧。”

    “那是自然。”

    夏拓点了点头，若不是因为这里是黑龙城，人多眼杂，要是在荒野中他早就给这几个家伙挖个坑了。

    这种人最大的作用就是肥田。

    在黑龙城要是敢动手，指不定黑龙城会将自己一行人拿下送给化蛇伯部。

    莽也是需要看场合的。

    “三天时间还早，你在这里看着，我去看看那个老头。”

    说罢，朝着后殿走去。

    后殿中，骗子老头坐在石椅上也不跑了，也不知道胖哥用了啥法子，不过看到夏拓到来，老头的身子还是不由得一颤。

    他就搞不明白了，为啥同为天脉境巅峰，自己为啥打不过夏拓，打不过就打不过吧，还丝毫没有反抗之力，这贼尴尬了。

    “老夫墓绝，行走这片山野多年，自负一手绝技骗过无数人，虽不能说上知天象，下通地脉，却也是走南闯北，见识不凡。”

    看到夏拓走来，墓绝率先开口了。

    “还我一千灵晶。”

    夏拓坐到墓绝对面，带着一抹笑意的说道。

    闻言，墓绝嘴角一咧，接着恢复神色，道：“今日没想到在小哥面前托大被戳破，惭愧。”

    “还我一千灵晶。”

    墓绝：“……”。

    能不能不要总是提该死的灵晶。

    “灵晶老夫没有，拳法老夫也没有。”

    看着夏拓的笑意，墓绝也怒了，你爱咋的咋的吧，反正老夫啥也没有。

    夏拓自然是不信墓绝老头啥也没有，一个老骗子要是没点家底，那怎么可能。

    “不急，你慢慢还，一年还不上，明年连本带利就是两千灵晶。”

    “你~~！”

    “我这一千灵晶可是宝贝，要是拿去换一只鸾鸟，等鸾鸟长大了，孵出小鸾鸟，小鸾鸟再孵出小小鸾鸟，小小鸾鸟再孵出小小小鸾鸟……我算算一共可以赚取多少灵晶。”

    “你~~~我~~~！”

    一时间，墓绝老头愣住了。

    还能这么算？

    要是这样能行，老子还当什么骗子。

    “你简直简直~~~~卑鄙无耻。”

    看着墓绝老头气得吹胡子瞪眼，夏拓刚刚因为化蛇部执事压在心中的火气消了一些。

    敢搞他夏族长，难道不知道他夏某人很记仇的，明面上不敢，暗地里绝对要搞回来。

    只要有机会，这口怨气他一定报了。

    接着，夏拓起身抓起石桌上的蛟皮，眸光从上面的拳法上扫过，很快找到了自己有所感应的拳印。

    “就是这个拳法，你好好想想。”

    蛟皮上所刻录的拳法，一共有六种，当然全都是那种有头没尾、有尾没头、没头没尾的。

    在这六种拳法中，夏拓所指出来的拳印咋一看并不显眼，和其他五种拳法混在一起，十分的平淡。

    老头看着夏拓值得拳印，不由得眼色一滞，其实他的骗术真的是半真半假，九转伏龙拳的名字就是半真半假，‘九转’是他加上去的，伏龙拳却是他在一副残卷上得到的，本来是叫做九重伏龙拳。

 第218章 九重伏龙拳

    看着夏拓咄咄逼人的架势，墓绝苦笑，今个要是说不出个道道来，恐怕真的是危险了。

    伏龙拳真正是叫做九重伏龙拳，这套拳法有九境，一境一重天。

    是他在万水泽边缘的一座小部落中骗到的，他居无定所，走到哪里骗到哪里，只不过这套拳法得到的时候就是残本，只有前四重。

    这些年来，就是靠着拆解的伏龙拳配合着其他拳术，他不断的伪造各种秘法，哄骗了不少人，一些武者甚至如获至宝，在斜路上越走越远。

    没想到这一次竟然栽在了这里。

    说这，墓绝起身，将自己的兽袍解开，在夏拓诧异的眼神中，敞开的兽袍里面还有一重兽袍。

    双重袍。

    当然，这不是最重要的，最重要的是在外面这套兽袍的内衬上，挂满了各种补丁，一块块就像是破布一样。

    破布有些上面布满了巫纹，有些是武道典籍，还有各种残卷。

    对于墓绝来说，这些都是他的宝贝，正是靠着这些东西，他才能不断的做旧东西，拿来骗人。

    他从这些挂着的破布兽皮中，抽出了一块青色的皮子，眼中露着不舍的递给了夏拓。

    这块兽皮，和蛟皮比起来，高低立下，蛟皮皮子本来看着很不错，然而和这块兽皮比起来，就显得粗糙了很多，而且蛟皮上做旧的古韵一下子就露出了破绽。

    夏拓接过兽皮，拿在手中上下打量，这块皮子通体靛青，上面的纹路如水波涟漪，细腻光滑不说，还散发着淡淡的兽威。

    只不过兽皮并不完整，后面扯去了很大一部分，随之他双手抓住兽皮，双臂猛地用力拉扯，然而皮子除了绷紧外，根本没有撕裂的迹象。

    要知道，自从在万古灵泉中吞噬了六千年积蓄的灵力，他单单是肉身的力量，就已经暴涨到了三十万钧重。

    这也是为何同为天脉巅峰，墓绝老头在他面前像个弟弟一样的原因。

    “这是蛟龙皮。”

    望着夏拓的动作，墓绝神色幽幽的说道，不忘又加了一句。

    “真的蛟龙。”

    这一刻，夏拓拿起这副拳法总纲看去，上面没有刻画的拳影，只有一头头青色的蛟龙印记，一头蛟龙印记对应一式拳法，拢共是四尊蛟龙。

    “当初，我得到这门拳法的时候就是残卷。”

    还以为夏拓觉得他私藏，墓绝忙的说道。

    实际上，夏拓看着墓绝确实在感慨，造假也不是随随便便成功的。

    墓绝老头对于这门拳法必是有着很深的感悟，不然不可能刻画出来拳法印记，最重要的是所刻画的拳法，蕴藏着一丝韵律。

    这样的人才既然遇到了，自然不能放过，想造假必然是见识广博，涉猎诸学，蛮荒大地这么多年来，不知道多少东西都残破流失了。

    五六年来，胖哥不知道往部落里带回了多少残破的物件，有些根本就不知道是啥玩意，都堆在了传承殿。

    这样看起来，老头和胖哥挺配，胖哥负责捡破烂，老头既然能造假，那么修复一些东西没问题吧？

    没问题！

    就这么愉快的决定了。

    “既然这样，就算你还欠我一千块灵晶吧。”

    “什么？”

    墓绝愣了，有一种要跳脚骂娘的冲动，自己没捞到灵晶不说，连得到的古拳术都丢了，论来论去，还欠灵晶。

    “怎么，你有意见？”

    夏拓挥了挥自己的拳头。

    “没~~~”墓绝自然不吃眼前亏，脸上神色变了变，说道：“要不这样，你放老头离开，老头这样才能赚取灵晶，尽快将这一千块灵晶还上。”

    “不用着急，我不给你要利息，你慢慢还，不着急。”

    很快，夏拓的心神沉浸在了手中的拳法之上。

    ……

    外殿，胖哥连续接待了七个武者，收获颇丰，打通瓶颈的法子，从巫药方子到秘法到拳术剑法都有。

    最后成功交易的有三人，至于交易的物品，就是他不久前从黑龙城墟市中得到的小兽骨、短剑，还有自己带来的灵晶。

    至于剑棂手里的那枚深处有符文的血色琥珀晶体，并没有拿出来。

    不得不再说一次，一百块灵晶花的值，晚上黑龙阁给提供丰盛的药膳，还有女子陪侍，只不过在剑棂随在身边，嗯，夏拓心思都在拳法上，自然没有关注。

    夜幕下，夏拓盘坐在第八殿后殿，兽袍下的体表泛着淡淡的青光，胸膛处的图腾神祇如同活了一般，他双眸瞳孔中图腾神祇浮现，开始观想手中摊开的兽皮卷。

    这一刻，在他的眼中蛟龙皮上的四头蛟龙，只剩下一头。

    这头蛟龙体态臃肿、头顶有龙角凸起，却不似鹿角模样，腹下四足，还没有完全演化成龙爪，全身上下布满了厚厚的青色鳞甲，像蛟多过于龙。

    随着夏拓的观想，整头蛟龙如同活了过来，鳞甲散发着灼灼青光，丝丝缕缕的古朴气息弥漫而出。

    昂！

    龙吟在耳边炸响，蛟龙起身，裹挟着万千风浪，蛟龙并不是真正的龙，真龙腾云驾雾，掌控风雨雷电，伟岸无穷。

    然而蛟龙根据自身实力不断的精进，蜕变之中逐渐的朝着真龙进化，最开始的蛟生活在水中，掌控水之力。

    这一刻，夏拓感觉自己陷入了一种泥泞的水潮中，蛟龙动，水波动。

    随之，他勾动图腾神祇，意识内敛，出现在意识空间中，图腾神祇身负青甲，裹挟着磅礴的气势，拳出云动，如蛟龙兴风作浪，水浪滔天。

    那种熟悉的道韵，再次出现。

    图腾神祇捏拳印而击，化为一尊龙吟于拳头之上化为拳印，裹挟风浪而起，瞬息间击穿万丈虚空，龙吟浩荡。

    “真龙气势。”

    石床上，夏拓双眸开阖，双眸中闪烁着兴奋，他终于明白了先前拳印中所蕴含的意境。

    龙印于拳，龙掌控风雨雷电，这是真龙的气势所在，他衍化龙拳印，自然也是归咎于此。

    九重伏龙拳，以龙为基，自然也是走的这个路子，也难怪他会有那种熟悉的感觉，蛟龙生活在水中，掌水之力，暗合风雨雷电中的雨，雨水一家，不分彼此。

    这一夜，夏拓不断沉浸在观想伏龙拳的境地中，等到第二天天色初明的时候，九重伏龙拳的第一式，他已然完全的悟透，所差的不过是实战。

    接下来的两天时间里，他拿出了灵晶和一些东西，直接将外面的事情交给了胖哥和剑棂，自己躲在后殿参悟伏龙拳。

    等到离开黑龙阁的时候，他已经将前三式拳法融汇。

    前三式拳法只有一个意境，那就是水之意境，蛟龙在水中兴风作浪，凸显出水的力量，柔中带着刚，更有一浪接一浪无穷无尽之意。

    由于还有两日就要去化蛇伯部大船，故此三人暂时在城中找了一处石坊安歇，夏拓继续参悟着拳法。

    第四天夜晚，他再次引动图腾神祇观想拳法，朝着兽皮卷之上的第四条蛟龙印记看去。

    相比于前三头蛟龙的臃肿，第四头蛟龙体态修长了几分，腹下的龙足也分出了三只龙爪，只不过如趾一样，头顶的龙角也分出了杈，初步具有了蛟龙的伟岸。

    昂！

    龙吟如雷，震荡了意识空间，这一次图腾神祇虚影捏出的拳印，令虚空泛起了水波涟漪，如大海中的巨浪无穷无尽，一浪接着一浪，整个意识空间都仿佛被青光浪花所充盈。

    呼！

    刹那间，他从沉寂中惊醒来，整个人更是一个激灵，伏龙拳第四式所蕴藏的意境实在是太过于雄浑，眼下他根本驾驭不住，连观想都显得有些支撑不住。

    这套拳法，前三式并没有名字，第四式叫做覆海。

    既然意志还不足以观想第四式伏龙拳，夏拓也没有在强求，将烙印伏龙拳的兽皮收了起来，眼中露出思索。

    伏龙拳显然已经超脱了蛮荒大地普通的战法战技，属于意境拳法，普通的拳法所注重的是招式和力量，而意境拳法注重的是意境。

    意境便是法，暗合天地道韵，这一比，就是一个天上一个地下。

    无论是拳法，还是其他战技战法，一旦蕴藏了法，那么就滋生出来了意境，可以调动天地之力，所爆发出来的力量，不可同日而语。

    说起来，这些年来，他所修的一是拳，第二个就是剑。

    先前他从部落图腾印记中观想出了一套剑法雏形，只不过后来因为覆妖之战耽搁了下来，使得剑法只有形没有势，想要完善不是一天两天的事情，而是需要漫长的岁月积淀。

    呼。

    不得不说，外出这一次惊喜连连，这门伏龙拳，一下子解开了他多年的疑惑，找到了拳法修炼的门径。

    实际上他现在参悟意境并不算早，一些大部落的人，拥有完整的修炼制度，天赋强大者，在进入天脉境没多久就开始接触意境。

    而真正想要将已经融为贯通，大都就需要到了神藏境了，只有体内战气雄浑，体魄强大者，才能有资格接触意境，至于妖孽除外。

    人分两种，一种是妖孽，一种便是人。

    比如拿墓绝老头来说，其必然参悟了意境，只不过自己的拳头太硬了，一拳破万法，澎湃的力量直接将老头打蒙了。

 第219章 又遇疯狗（给兔子盟主加更2）

    图腾战士自身的强悍与否，才是能够驾驭意境的关键所在，一切都在自身，自身强自然掌控力就强大。

    夏某人说起来号称是一部之主，如今族力在中等部落中也不算弱了，实际上出身连中等部落都不如，身边没有人教导修炼，走弯路是在所难免的。

    如果有人告诉他，他衍生出了龙形拳印，龙腾云驾雾、掌控风雨雷电，只是这么一句，他还会因为这个念头卡了这么长时间吗？

    有时候，武道修炼，真的需要一个引路者。

    但是，夏族长没有，只能自己摸索。

    所谓一法通万法明，此刻夏拓对于自己所参悟出来的剑法，也有了一丝明悟，只需要有时间闭关推衍一段时间，必然有所得。

    可惜，明日就是化蛇伯部所召集的时间，想要有充足的时间参悟，显然是要等到返回部落之后。

    ……

    第二日，一行四人朝着黑龙城外走去，走出黑龙城夏拓再次看到了那个城门守，这一次，这家伙老远的点头哈腰，一脸的谄媚，前后不过几天判若两人。

    四人先是返回到了夏部落的石山号上，这几天都是黎带着族人守着石山号，好在这里是黑龙城，还算是平静，无需担忧安全问题。

    “族长。”

    船楼中，黎对着夏拓抱拳。

    看到夏拓示意，胖哥将怀中的一大堆东西都拿了出来，兽皮卷，上面记载的秘法，还有巫药方子，巫药、灵果等等。

    这就是在黑龙阁三天的收获。

    夏拓拿起果子递给了黎，这是玉灵果，属于灵药一类，玉灵果树每百年才会结九个果子，对于开山境晋升天脉境有奇效。

    “这个果子给你，这几年你跟在胖长老身后行走部落内外，辛苦了，看看能不能晋升到天脉境。”

    这几年黎跟在胖哥身后，福可是不少享，有胖哥在，一些药草黎自然是都尝尝鲜，如今早已经开山境巅峰层次。

    这一次得到这么一枚玉灵果，看看能不能打通天脉。

    至于其他的秘法，巫药方子，还有成品巫药，夏拓准备带回部落让巧儿瞧瞧，没了问题之后，在进行分析仿制。

    他的性子，对于这样的东西可不会乱用，万一有问题岂不是麻烦。

    再说了夏部落起于苍茫不假，却从来都一颗爱学习的心，得到一份巫药，顶多让一个人晋升，得到晋升之法才能让一个部落更加强大。

    不会没关系，没有也没关系，咱们可以学习！

    “这次化蛇伯部之事，我自己去就可以了，独身一人往来方便。”

    随之，夏拓对着胖哥和剑棂说道。

    看到剑棂跃跃欲试的眼神，夏拓没有同意，出声再次说道：“墓绝老前辈在这里，要是咱们都走了，岂不是怠慢了老前辈。”

    看着夏拓笑呵呵的样子，墓绝恨不得给夏拓一拳头。

    虚伪！

    监视老夫就直说。

    “我离开之后，你们也离开黑龙城，直接去裂地城等我，到时候我会直接搭乘别的船只前往裂地成与你们汇合。”

    想了想，夏拓还是出声说道。

    以防万一，胖哥他们还是先离开的好。

    安排好了一切，夏拓离开了石山号，朝着化蛇伯部的大船而去，化蛇伯部的船很好找。

    整个黑龙城外没这么大的船不说，再一个所有的船都是船头朝着岸边，只有化蛇伯部的船横着靠，周围百丈内没其他船只。

    不多时，夏拓来到了万古伯部的船下，一条黑色硬木架在船和岸之间，随之他朝着大船上踏去。

    “来者止步！”

    还没有踏上船甲板，一道劲风袭来，直接朝着夏拓袭来。

    锵！

    夏拓伸手，双手间夹着一根精铁箭，这根铁箭迎着面门而来，杀机迸溅，丝毫没有留手的意思。

    “有意思，小地方还算可以，能接下我的箭。”

    船首甲板处有一座高台，高台有两丈高，上面立着一个身穿紫色袍子的青年，面带桀骜，不以为意的看着夏拓。

    “把我的箭拿过来。”

    居高临下的看着夏拓，青年带着傲然。

    随之，夏拓踏上了大船，手中一弹，顿时箭芒如电，破空而出。

    咻！

    下一刻，船头高台上的身影，嘴角露出不屑，踏出大手朝着其破空而来的箭矢抓去。

    噗！

    “啊~~”

    一瞬间，刺破血肉的声音响起，血花绽放，刚刚还面带桀骜的家伙，顿时一脸的惊恐，抓着自己被洞穿的大手，大叫着。

    对于这样的场景，夏拓也无奈，走哪哪有疯狗咬他，奈何？

    很快，整个甲板上的化蛇伯部的族人一下子围了上来。

    “将他给我拿下。”

    “拿来的贱人，胆敢伤我！”

    “给我拿下，我要给他点天灯，熬油脂。”

    ……

    突如其来的变故，很快引起了化蛇执事风棱的注意，匆匆走到了甲板上，了解了情况。

    “阿爹，将他给我拿下！”

    看到风棱，风翔顿时大喊起来。

    在化蛇伯部的地方，还能让他人猖狂。

    风棱看到风翔受伤的手掌，眼中露出了一抹杀意，不过瞬息间就收了回去，自家狗子的实力他是知道的，不过四十就已经是天脉境巅峰了，没想到竟然败在这个青年人手中。

    妈的，在自己眼前，就不能有比自己狗子厉害的人存在。

    “下去疗伤。”

    “阿爹，一定要将他给我拿下！”

    “下去。”

    风棱怒色，让风翔不由得一愣，随之有族人将其拉了下去。

    围在周围的自然不仅仅是化蛇部的族人，还有风棱招募来的其他天脉境武者，他们上船之前，都受到了风翔的窝囊气，此刻风翔被夏拓教训，自然是心中暗喜。

    此刻，他们都立在外面看戏。

    想要看看化蛇部落如何处置。

    “你们都退下吧，这位小哥是老夫请来的帮手。”

    挥手让族兵退下，风棱来到夏拓跟前。

    上来就遇到了这么一出，夏拓也很无奈啊，看到风棱老头想要干掉他，却隐忍不发的样子，他都替老头觉得憋得辛苦。

    风棱怂了？

    当然不是！

    风棱朝着夏拓走来，眼中露出了一抹笑意。

    这笑意，忍得好辛苦。

    “风执事。”

    夏拓抱了抱拳，随之朝着大船里面走去，不过他走到哪里，其他武者都会离得他远远的，生怕惹祸上身。

    谁都不是傻子，哪能看不明白风执事压抑的杀机，或许是因为前往黑龙泉的缘故，暂时没有动手。

    看到自己一下子变成了瘟神，夏拓也不以为意，风棱找上他时，他就打定主意要去瞅瞅碧水青莲。

    这样的灵物，他也很中意。

    船上没有神藏境武者，他跑还不容易。

    朝着船上四周打量着，风棱找来了的帮手还真不少，不下三十人，每一人都拥有天脉境的实力，而且这才正午时分，还有人源源不断的朝着船上赶来。

    这一幕，夏拓暗暗记下，黑龙泉显然不是什么简单的地方。

    金乌西落时分，四处赶来的武者已经达到了五十人，化蛇部落的船只划开了黑龙河水，朝着南方而去。

    夏拓独自盘坐在船头甲板的高台上，对于周围武者的眸光视而不见，他们的窃窃私语也听的清楚，翻来覆去就是自己得罪了化蛇执事，这次前往黑龙泉悬了。

    他选这里也是为逃跑方便，要是风棱老家伙真的动手，在这里直接可以翻进河水里，到时候河面上这么多船往来，随便翻上一艘船，化蛇伯部上哪里找去。

    黑龙泉，在黑龙城南方六千里之处，黑龙河到了这里出现了一座巨大的湖泊，大概有三百里方圆，这样湖泊在蛮荒不算大。

    但湖水可不是论大小出名的，只要有灵，就算是个泥巴坑，也可以出名。

    黑龙湖底下到处都是泉眼，小的有丈许，大的泉眼足有数百丈，吞吐着水流，就算是大船从上面走过，也能被吸进去。

    ……

    “阿爹，为何不拿下那个贱人！”

    船上的木殿中，风翔透过木窗看着盘坐在船首的夏拓，面露狰狞，他的手掌用厚厚的兽皮包裹着，想要疗养好也要数月半年才行。

    往来北方这条易物线，这么多年了，哪个人看到化蛇部落的图腾，不对他毕恭毕敬，今个怎么遇到了个傻子。

    风棱同样也看着夏拓，转脸瞪了一眼风翔。

    “这株碧水青莲关乎你的前途，区区一个不知来历的小人物，等拿到了青莲后，任你处置。”

    作为化蛇部落的执事，风棱闯荡多年，一些事情看得明白，拿下夏拓容易，但是甲板上他招来的这么多帮手都看在眼里，如何安心给他干活，到时候一哄而散岂不是功亏一篑。

    黑龙泉可不安全，他费这么多的心思，绝不能在最后关头功亏一篑！

    “拿到碧水青莲，你我父子二人皆有机缘晋升神藏境，到时候返回部落成为长老，何须风里来雨里去的在大地上闯荡。”

    “阿爹，如此珍贵的灵药，这些人怎么会真心相助，恐怕他们会有别的心思！”

    “你懂什么，我自有安排，在此之前你不要去动那个人，等过了这件事情，要是他没死，我亲自给你抓来，让你出了这一箭之仇。”

 第220章 有仇逮到机会就报了

    化蛇伯部立族一万三千年，成为伯部之尊也已经有了八千年的时间，万载的传承，使得化蛇伯部族力强横，在整个西北边荒之地，威名赫赫。

    伯部之中，神藏境才能为长老，天脉境只能为执事，而想要成为神藏境并不容易，需要打通体内穴窍。

    风棱眯着眼睛看着船上的身影，心中有着思索，碧水青莲关乎他风氏一脉在部落中的地位，曾经他们这一脉也在族中担任过长老之位。

    可惜没落了许久了，那位长老先祖陨落后，连续数代没有人晋升神藏境，故此沦落到了如今境地，只能成为族中一执事。

    这一次偶然听说黑龙泉中有碧水青莲的消息，他可是准备了好久，就是为得这株青莲，重现风氏的荣耀。

    碧水青莲可以提高天脉境巅峰强者堪破瓶颈、打开神藏穴窍的几率，虽然并不是说得到青莲就可以一定晋升到神藏境，但依旧是不可多得的宝物。

    所以这一次必然会引动很多武者的抢夺，要是随意镇压了伤自己儿子的夏拓，难免会人心浮动，故此在此之前，他才能忍下这口气。

    相比之下，夏拓心里可没有这么多弯弯绕，他纯粹的是对碧水青莲感兴趣。

    四天后，化蛇伯部的大船驶入了黑龙湖，整个黑龙湖上大大小小的船只不下数百只，显然都是得到了消息而来的。

    化蛇巨大的船帆上，化蛇图腾印记双翼腾空，仿佛欲要飞上天际，一经出现，就引得四周船只纷纷避让。

    “化蛇伯部！”

    四周船只上，不断有武者惊呼，他们都是想要前来获取机缘的，化蛇伯部的出现，无异让他们感到了压力。

    “不怕，机缘靠的是运气，实力强并不一定能够得到机缘！”

    “我听说这艘化蛇大船的执掌者，不过是化蛇伯部的一个执事而已，顶多是天脉境的修为，何惧？”

    “只要不是神藏境前来，咱们就有机会。”

    ……

    一时间，四周船上，一道道身影成群结伙的站在一起，当然也有独行者，气息沉寂，双眸开阖间有着煞气迸溅。

    黑龙湖上水汽飘飘，化为浓浓的雾气，越是朝着湖中心而去，雾气就愈发的浓郁，而且隔绝视线，一里之外的船影就变得朦胧起来。

    化蛇大船还是一如既往的霸道，对于两边的船只根本不在乎，直接朝着湖泊中心的地方而去。

    夏拓听到周围好几艘大船上传来低沉的叫骂，却丝毫不敢动手，只能眼睁睁的看着化蛇大船前去，这其中包括上等部落的大船。

    和武道修炼一样，部落之间的等级越是往上差距也就越大，哪怕是同等级的部落之间，差距也犹如鸿沟。

    伯部之主是神通境，长老是神藏境，而上等部落之主只是神藏境，长老是天脉境。

    中等部落再次之，部落之主是天脉境，长老是开山境或者天脉境，族力之间的差距足以轻易覆灭低一等阶的部落。

    故此，这些船只哪怕知道化蛇大船上不过是一个小小执事，也不原因得罪，毕竟谁也弄不清楚，这个执事是不是奉命前来的。

    机缘抢夺，有缘者得之，最后得到机缘，自然是凭借个人运气，化蛇强大也不敢强行驱逐众人。

    ……

    大船甲板上，风棱出现，朝着周围的武者拱了拱手。

    “诸位，这次就拜托诸位了。”

    风棱面带笑意，出声说道：“一旦得到灵药，老夫答应下来的事情决不食言，就算是将诸位带进化蛇伯部也不难。”

    看着周围围着的数十人，风棱带着一抹傲然，这些人之所以前来帮忙，大都是因为自己可以将他们带进化蛇部。

    一个个散修还真以为化蛇部如此的好进。

    “风执事放心，我们定然会竭尽全力，助执事夺取碧水青莲。”

    “就是，咱们数十人加在一起，周围之人谁敢不避让！”

    ……

    一时间，整个甲板上声音乱杂，一些散修只觉得自己也成了化蛇伯的人，看向四周其他部落的船只充满了傲然。

    众生百态之像，让夏拓感到很有意思。

    他自然不会去跪舔，甚至身子盘坐在石台上连动都没动，黑龙湖底下泉眼无数口，谁知道碧水青莲在哪一口之内。

    此刻，周围的船只上，不断有武者朝着水中跳下，开始潜入水底泉眼内寻找灵药。

    黑龙湖水中可不是什么平静的地方，水中潜藏着凶兽，眼下如此多的人汇聚在这里，让这些凶兽通红的双眼，散发着暴虐。

    噗噗！

    水面不断的泛起浪花，黝黑的鳞甲在水中泛着波澜，一头黑甲恐鳄张口就将一个天脉境的武者给吞了下去，只留下两只腿在嘴角不断的抽搐。

    咔嚓！

    下一刻，两条腿也没了，恐鳄潜入水中，血色开始在水中扩散。

    这样的景象不断的出现在四周，然而灵物的吸引力，依旧盖过了死亡的恐惧，所有人都觉得自己将会是那个幸运儿，可以最终得到灵药。

    夏拓还看到有开山境，甚至裂石境的图腾战士跳入水中找死，水面下不断有血花翻滚起来，每一朵血花都代表着一个身影再也浮不上来。

    “诸位，老夫在这里恭候归来！”

    这时，风棱大喊一声，看到周围的船只都开始动手，他难免也着急起来，机缘这东西，可说不准什么时候出现。

    轰！轰！轰！

    紧随着，化蛇部的大船旁边的水中泛起了浪花，一道道身影直接跳进了水中，夏拓也不例外，跟着人群中也跳进了水中。

    既然地方都来到了，他也懒得再多说废话。

    黑龙湖湖底泉眼无数，而且很是奇异，每隔一段时间，所有的泉眼都会停止喷涌，泉眼深处还会出现洞府。

    跳进水中后，他突然感觉到了一种熟悉感觉，手不由之主的捏起来拳印，拳头朝前轰去。

    轰！

    一时间，方圆十多丈的水流都被他的拳头带动，隐约间拳头上泛起了一道虚幻的龙影拳印，裹挟着水潮将不远处的一个家伙给轰飞。

    这家伙刚刚跳下来，啥也没干，一脸懵逼的就被轰出了百丈远，水浪一浪接着一浪，力量滚滚不绝。

    罪过。

    顺手了。

    夏拓一看，这拳头还真好使，接着他朝着水下更深处潜去，天脉境战士可以用战气封住自己的周身，所以在水中一时半刻是没有什么问题的。

    轰！

    一头黑色覆满了黑鳞的恐鳄朝着他袭来，夏拓直接挥拳而击，手中握住水流，衍化龙形拳印，推动水流横击而出。

    轰！轰！轰！

    水之意境在他手中衍化，拳势浩浩荡荡，伏龙拳三式打下来，方圆百丈内的水流都被他搅动，袭来的恐鳄翻滚着身子，在水中嘶吼，却被接连不断的水浪给搅动的不由自主。

    他立着水中，像是掌控水力的主宰，参悟而出的伏龙拳融会贯通，水之意境，浩浩汤汤，连绵不绝，水之力破万物而不争。

    方圆百丈内，没有任何的武者和凶兽存在，凡是进入这片水域的凶兽和人都被水流不经意间给挤了出去。

    嗡！

    这一刻，夏拓双眸开阖，瞳孔中泛起了青光，隐约图腾浮现，他摊开手中抓住了一道水流，水流在掌心中化出一条透明的水剑。

    锵！

    水剑横击，顿时引动千重波浪，一浪接一浪，重重叠叠，一直到了百丈之外，水剑才重新融入水中。

    千重剑！

    重重无尽！

    他也没想到，这短短的片刻间，自己的感悟竟然如此深邃。

    简直就是意外之喜。

    吼！

    一头双眸泛着通红的独角恐鳄，朝着他袭来，撞开了重重水浪，身体足有十米大小，这是一头纯血境的凶兽。

    夏拓拳印捏出，没有朝着独角恐鳄砸去，而是印在身边的水流中，顿时水浪翻涌，将他推开，下一刻恐鳄冲过自己刚刚站立的原地。

    恐鳄如同血灯笼的眸子中闪过一抹疑惑的神情，不知道面前的人族如何躲开的，随之大尾巴横扫，在水中如同掀动了水啸。

    夏拓理也不理，朝着水面上方而去。

    想跑！

    看到人族想跑，独角恐鳄紧追不舍。

    夏拓不时朝后挥出一拳，免得恐鳄掉队，他在水面冒头看了看，认准了化蛇部的大船而去。

    ……

    化蛇大船之上。

    风棱负手立在最高的船楼中，朝着四周的水面望去，湖面的水雾越来越重，周围的船只愈发的朦胧。

    在他身后立着五道身穿黑袍的武者，每一个身影都弥漫着浓烈的血气。

    这才是他真正的杀手锏，他所招募的人手不过是以防万一，风氏的死士才是他手中的底牌。

    “主上，我们何时下水。”

    五道黑袍身影中传来声音。

    “不急，眼下还没有碧水青莲的消息传出来。”

    这些死士都是风氏用秘法培养出来的，每一位都是天脉境巅峰修为，杀伐凌厉，没落的风氏如今也只培养出了不过十人，这一次他就动用了一半。

    只要风氏重新在部落获得长老之位，就会拥有更多的话语权，资源自然就有了。

    轰隆隆！

    风棱刚想在说，整个大船顿时轰鸣作响，剧烈的颤动，船上的身影东倒西歪。

    轰隆隆！

    紧随着又是一道轰鸣。

    当然，这一击是夏拓自己动的手。

 第221章 水之道符

    不对！

    是船先动的手！

    引着纯血独角恐鳄来到化蛇部落的大船下，恐鳄撞击大船，引得大船摇晃，朝着自己撞来，夏拓才不得已挥拳。

    恐鳄可以作证。

    百万钧的巨力，驾驭伏龙拳，顿时掀起了惊涛骇浪，百米大小的船只朝着水面倾斜，船底裂开了巨大的裂缝，一道道符文亮起，随之被力量给湮灭。

    咔嚓！

    百米大船船底崩裂，整个水面出现了一个巨大的旋涡，刚才还呲牙咧嘴的恐鳄露出了惊恐，就要波着四肢粗壮的短腿遁逃。

    然而，夏拓一拳打出，将其朝着水面之上轰去。

    化蛇大船坏了，总得给人家一个理由。

    大船崩裂，船上装的资源落了下来，夏拓开始朝着诛妖令空间中收敛。

    一个个巨大的箱子，上面还有巫纹密封，显然不是什么简单的资源，这对于这种样子的资源，夏拓一个也没有放过。

    船上的货物太多，以至于他只能捡看起来贵重的拿。

    水面之下，混乱的东西开始朝着水底坠落，夏拓看着上方不断有身影跳下来，直接朝着水底深处潜去。

    水底的泉眼如同一个个火山口一样，凸起的圆形山，这些山口黑洞洞的，仿佛蒙上了一层水幕。

    噗！

    穿过水幕，泉眼内部却成了无水之地，四周晶壁泛着淡淡的蓝光，经过漫长岁月的水滋养，泉眼内部的石壁早已经化为了一种水灵石。

    此刻，夏拓看到有几十个人正在开凿着水灵石，显然他会错意了，这么多人前来并不是都来寻找碧水青莲的，更多的人应该是来开凿水灵石的。

    淡蓝色的水灵石中，蕴藏着一丝灵力，虽然比不得灵晶的百分之一，其中的灵气却十分的温润，对于武者修炼作用很大。

    以往泉眼喷涌，无法进入泉眼内部，好不容易逮到了机会，各部落自然不会放过。

    正在忙碌的几人，看到夏拓到来也不以为意，继续着自己手中的动作，湖底的泉眼虽然多，但来的人也不少，能够进入同一口泉眼也实属正常。

    看得夏拓也很眼馋。

    泉眼内部还有着黑洞洞的水道，勾连着更深的地方，听到四周武者的话语，夏拓知道了这些水道可以通向下方水脉深处，只不过进入去的人都没回来过。

    闻言，他自然也不进去了。

    将一块水灵石碎屑拿在手中，一缕温润精纯的灵气吸入体内，这种温润程度，拿来给部落里的娃娃修炼很不错。

    不过。

    他朝着四周看了看，发现在开凿水灵石的人很多，但所开凿下来的水灵石却不多，经过漫长岁月的水压侵蚀，水灵石的硬度堪比精铁。

    随之他朝泉眼上方爬去，朝着湖水中央之地而去。

    越是靠近湖中心，就会遇到大的泉眼，沿途他看到一些泉眼上方立着部落印记的石碑，显然这些泉眼口都被各个部落和强者占下了，不断有武者攀爬出入，背着水灵石返回水面。

    这些部落大都是下等和中等部落。

    对于这些被部落占据的泉眼口，夏拓直接绕过去，继续朝着湖水中央而去，越是湖中心占据泉眼口的部落就越是强大。

    上等山崖部落。

    上等落雨部落。

    上等星火部落。

    ……

    他还看到了黑鸦部落的图腾印记，周围的部落对于黑龙湖早就很熟悉了。

    再次前行可以感受到水中的压力越来越大，这种压力来自湖水中央的泉眼口，一座座泉眼口就像是黑洞洞的凶兽大口，仿佛可以吞噬一切。

    这片泉眼口已经没有部落来开采水灵石了，这里的水灵石水头也足，只不过对于普通的裂石、开山，乃至实力低一些的天脉境战士来说，同样有了很强大的压力，前来这里开采水灵石得不偿失。

    不断有武者从四周游过，隔着水波都能够感受到煞气，他们才是来寻找碧水青莲的。

    他看到了几个同在化蛇部落大船上的武者，正在和别人厮杀，不知道是因为得到了什么宝物。

    轰隆隆！

    远方水波滚滚，一座泉眼突然喷发，湛蓝色的水潮涌出，直冲水面，周围的水域呈现出扭曲的状态。

    这一刻，四周游荡的武者，纷纷朝着喷发的泉眼处奔去。

    夏拓也紧随其后，朝着喷发的泉眼而去，越是靠近泉眼，冲击力就愈发的雄浑。

    冲击力不是直接而来的，而是一股接着一股，无穷无尽，挡下一股还有一股。

    他落到了水底地面，黑龙湖的湖底并没有淤泥，全都是坚硬的石头，双脚如同扎在原地不动，任凭水浪一重一重的袭来。

    “啊~~~咕噜咕噜！”

    “咕噜~~~咕噜~~~”

    不时有武者从两边翻滚着的滚走，这是承受不住冲击波的武者，水潮直接将紧绷的战气冲垮，狂暴的水压挤压下来，顿时七窍流血，整个人陷入沉寂中。

    一刻钟后，夏拓踏着湖底硬石，朝前再走了百丈远，再次止住了脚步，就这样等到他来到那座喷发的泉眼前的时候，其他武者早就进入了泉眼深处。

    泉眼喷发之后，再次平息下来，里面的空间打开，夏拓感受到了这里的不凡，隔绝在泉眼口之外的丝丝水流中，蕴藏着的淡淡的精气，如同精灵一般。

    这口泉眼和其他的泉眼并不一样，周围缭绕着浓郁的灵气，而泉眼深处进入的武者早已经厮杀开了。

    一道道战气奔涌，滚滚如雷，足有四五十人在不过数百丈的地方动手，刹那间血骨纷飞，这样的地方实力再强也怕老拳。

    在泉眼下方的空间中央，碧水流光交织，神辉缭绕，散发出淡淡的温润气息，一团湛蓝色的光芒绽放，如同一轮蓝月悬挂。

    就这样，这轮湛蓝色的圆月悬浮在空间之内，隐约在蓝影中有一枚道符蕴藏，一缕缕神性气息从其中散发出来，汇聚着水形涟漪。

    神性气息夏拓很熟悉，他所掌控的伏龙拳，在水中所汇聚的就是这种气息，只不过自己所参悟出来的水韵还很稚嫩、斑驳，只是一个雏形。

    这枚湛蓝色圆月内那枚符文，更加的圆满和大成。

    虽然不知道这是什么东西，但夏拓却知道这玩意绝对是宝贝，而且对自己有用。

    机缘就在眼前！

    抢！

    这一刻，下方数十人的混战，只剩下不过十几人，短短时间里就有近三十位天脉境陨落，泉眼简直就是人命吞噬口。

    蓝光绽放，愈发的璀璨，有一种欲要冲出泉眼口的趋势。

    “这东西是我珞珈部落的，谁敢抢就是和我珞珈为敌！”

    混战中，一个嘴角染血，浑身破烂的老头，厉声大喊起来，在他身后还跟着两位族人。

    “狗屁，珞山老头，这是天生道符，是先天符文，你珞珈算个什么东西。”

    珞山老头这边一喊，顿时有武者怼了起来。

    “混账，你还嫩点，让你老子来还行！”

    珞山双眼阴森的看着不远处的青年，大骂道。

    “好霸道的珞珈部落。”

    青年不以为意，环望四周大声喊道：“诸位兄弟，珞珈部落如此霸道，我看咱们不如先将珞山老前辈请出去歇息，在来决定这枚先天水符的归属如何？”

    “好！”

    “好好。”

    一时间，诸多人回应。

    “老夫先宰了你。”

    珞山一看都朝着自己来了，顿时大怒起来。

    顿时，剩下的人再次混战在一起。

    “先天水符，难怪如此亲近。”

    听到下方人的话语，夏拓也知道了这枚符文的来历。

    他朝着四周看去，发现不断有人朝着这里汇聚，恐怕在不动手，一会汇聚的人会越来越多。

    “珞山长老，我来助你！”

    下一刻，夏拓朝着泉眼口跳了下去，直接迎着悬浮在半空中的水符而去，手中捏的拳印演化出水之意境，很容易和蓝光中的水符融合。

    一把抓住水符，夏拓身影一个踉跄，看似温润的水符，在他接触的瞬间如同一头狂暴的青龙，滚滚力量迸发，直接让他全身泛起了激灵，整个热人差点趴在地下。

    难怪这些人光是打架，不直接取道符。

    瞬息间，他全身战气轰鸣，勾动四肢百骸，稳住了战体，整个身子猛地朝着上方跳去。

    “珞长老，水符我先带回部落了。”

    跑！

    跑！跑！跑！

    后面的事情，他可不管了，水符在手掌中不断的挣扎，冲击着他的手掌，力量顺着手臂席卷全身。

    轰隆隆！

    他只感觉全身被浩瀚的力量冲击，抓着水符的大手就好像不是自己的了一样，四周的水压全都朝着自己而来。

    怎么办？

    水符在手，整个手掌都如同一轮湛蓝元月，一下子引动四方瞩目！

    宝贝！

    这下可就褶子了，夏拓身后一道道身影汇聚，化为一条长龙，紧随不放，还有不少人在前方拦截，连裂石境的武者都上来了。

    他迎着水面直上，翻上一条大船，然后直接踏开甲板落入船舱内部，手中出现了一枚玉珏，上面符文绽放，银光出现虚空扭曲开辟出一道虚空门，随之毫不犹豫将水中水符扔了进去。

    接着收起玉珏迎着船舱冲出，再次跳进水里。

 第222章 夔雷部落（给兔子盟主加更3）

    “老兄，这是追什么呢？”

    半身浮在水面上，夏拓出声对着旁边同样浮在水面上的一个武者问道。

    “珞珈部落好像得了什么宝物。”

    被问及的武者转头看了看夏拓，接着指着被上百人不断冲击的大船说道。

    “看到没，这是珞珈部落的大船，珞珈族人刚刚在水底得了宝物，然后引起众怒了。”

    “不会吧？”

    看到夏拓一脸的惊骇，武者接着说道：“怎么不会，珞珈部落的珞山老头跋扈惯了，这下可有趣了。”

    不会这么巧吧！

    夏拓默默地对着珞珈部落赔了个礼，这么多船，自己怎么这么会选，就撞到了珞珈部落的船。

    无巧不成双啊。

    “可怜啊，这么多的武者冲击，珞珈部落这回是倒霉了。”

    “嗯。”

    回神过来的夏拓，点了点头，深以为然。

    武者看着夏拓，不由得问道：“我看兄弟也是刚刚水底出来，怎么没有一道前往珞珈部落的大船。”

    “我啊，太怂了。”

    夏拓不好意思的说道。

    望着夏拓一脸年轻的模样，武者顿时很有架势的说起来。

    “兄弟我给你说，这撑死胆大的饿死胆小的，你还年轻，想当年老哥我可是走过南闯过北，上等部落喝过水。”

    “老哥你厉害。”

    “嗨。”武者摆摆手，接着说道：“好汉不提当年勇，你看看咱们再厉害，也不跟人家化蛇伯部。”

    武者这么一说，夏拓转头看到了化蛇部落的图腾旗帜。

    没错，化蛇大船沉没了之后，风棱带着族人直接抢了别人的船，挂上了化蛇伯部的图腾旗帜。

    “兄弟看见没，这才叫霸气。”武者转头，看到旁边没人了，轻吟道：“兄弟~~~？”

    ……

    再次回到水底的夏拓，心中一点也不慌，刚刚看清楚他样子的可没几人，还好自己急中生智，将水之道符给藏了起来，不然可就真的要去逃命了。

    不得不说化蛇伯部还真是牛x，船沉了，直接就抢别人的，当然这和他没啥关系，人家抢船是因为人家真的厉害，自家人知道自家事，自己是如今还是装厉害。

    回到水底后，再次朝着水底深处而去，碧水青莲还没有影子，本来这次就是奔着灵药来的，都说碧水青莲可以提高晋升神藏境的几率，夏拓自己如今也是天脉巅峰的武者了，刚好应景。

    咕噜！咕噜！

    水底不断有厮杀，夏拓在水下潜着，一道利箭破水而来，闪烁着寒芒，十多丈外，一位武者看到一击未中，手中的手弩再次抓出一根箭矢，朝着手弩中装去。

    轰隆！

    他哪里还会再给他机会，青光在拳头间绽放，缔结出来一枚青色蛟龙拳印，搅动水潮直接冲到了十多丈外。

    刚刚还在装弩箭的家伙，直接被澎湃的水流击中，身子在水中横飞，然而水中的激流却没有尽头，一股接着一股，不断的撞到其身上，血水从嘴中喷出渲染了一片，一双大眼珠子瞪得大大的。

    如今，他的伏龙拳所打出来的拳劲，一共有九重，哪怕是如此，也不是一个普通天脉境武者所能承受的，水力直接将这个偷袭者五脏六腑震碎，死的不能再死。

    夏拓来到这个偷袭者身前，看着其胸膛前的兽袍中鼓鼓的，可惜都被自己的拳劲给击的粉碎，只有一个小包袱中的一个兽头印玺没有碎裂。

    这家伙应该是个路盗，他们也知道黑龙湖是个好地方。

    将兽头印玺收起，他再次朝着下方潜去，至于这个家伙的尸骨，眨眼间就被一头凶兽给吞了。

    ……

    黑龙湖中心之地，有一座数里方圆的泉眼，这口泉眼也是整个黑龙湖底最大的一口泉，多年以来，不知道吞了多少船只和武者。

    而且这口泉，在黑龙湖周围地域还有着传说，号称魔鬼之眼，哪怕是湖中的凶兽，轻易间也不会靠近这口泉眼。

    如今魔鬼之眼因为其恐怖的力量，让泉眼口外数里之地的水流都给挤了出去，化为了一片无水地带。

    此刻，魔鬼之眼周围，立着一道道身影，浑身缭绕着煞气，相互之间迸溅着杀机。

    嗡！

    就在这一刻，一道湛蓝色流光从魔鬼之眼中飞出，如同一道游动的精灵，一经出现，顿时有数道身影横飞而起。

    “这道水之精华是我的。”

    一名壮汉从坐下荒猿上起身，手中一柄闪烁着猩红的大斧接连横劈而出。

    噗！噗！噗！

    顷刻间，同时起身争夺的数道身影，一个个被大斧劈出来的战气击中，倒飞出去。

    湛蓝色的游龙，被壮汉抓在手中，而后重新回到了荒猿身上。

    这一幕，让围在魔鬼之眼周围的武者，眼中露出了怒意，却敢怒不敢言，对于此壮汉不屑的朝着四周瞧着。

    “软蛋！”

    “铜斧也太霸道了，这水之精华总共才有多少，他都独霸三道了。”

    “该死的，也就是大部落瞧不上，否则哪里有他铜斧放肆的资格。”

    夏拓也来到了魔鬼之眼外围，先前壮汉抢夺蓝色水精华的一幕，他也看到了。

    黑龙湖地下的泉眼，相互之间通过暗洞相连在一起，通到大地的更深处的水脉中，历经漫长岁月的孕育，凝聚出了水之精华。

    所谓水之精华，是水之灵凝聚成宝液，蕴藏着水韵，可以用来提升实力。

    而且因为是水中孕育而出的，温润精纯，武者可以一次性炼化很多，而无需担心自身承受的问题。

    咕噜。

    盘坐在五米高的白毛荒猿上的铜釜，将刚刚抓到的水之精华，毫无顾忌的吞进了自己的嘴中，顿时他的肌体表面有图腾神纹绽放，气息浮动，很快就平息了下来。

    铜斧的图腾神纹，在其赤着的上身胸膛处显化出来，而且布满了后背，是一柄有着九段斧柄的大斧头，斧头上刻画着一尊龇牙咧嘴的睚眦。

    器形图腾，还是夏拓头一次见到，不免得多看了几眼。

    咚！咚！

    湖底无水之地震动，一头同样高大五米的白毛荒猿踏步走来，每一根毛发都散发着晶莹，背负着一名身材修长的身影。

    吼！

    嘭！嘭！嘭！

    一时间，铜斧座下的荒猿咆哮，巨大的手掌敲击着自己的胸膛，声如擂鼓，令周围一些武者不由得捂住了耳朵。

    “铜大个，你还是这么霸道，当心哪一天被人砍了脑袋，到时候座下的荒猿就该还给我了。”

    铜斧看着走来身影，直接无视。

    很快，水底之下，一道道身影到来，有着骑乘着座兽，夏拓还看到了珞珈部落的珞山长老，带着一队武者出现，直接将一些散修赶走，在泉眼口占据了一个位置。

    黑鸦部落也来了，是一位身穿黑色长袍，胸口绣着阴鸦的老者，应该是部落中的长老。

    崤山南北的中等、上等部落几乎都来了，显现出来各式各样的身影，夏拓还看到化蛇伯部招揽的武者，还有三十多道身影齐聚在一起。

    同样的这些人也看到了他，一个个眼中带着难以言明的眸光看着他。

    如此多的武者到来，其目的不言而喻。

    夏拓心中一动，难不成碧水青莲在魔鬼之眼中？

    魔鬼之眼周围，人影闪烁，关系好的部落之间聚在一起，结成联盟，还有部落直接将族中的精锐战兵给带来了，强弩在手，闪烁着幽寒。

    这就相当过分了。

    上百战兵手持强弩，每一尊至少都是开山境战士，身负藏青甲胄，刻画巫阵阵纹，为首的是一个身穿银甲，手握银枪的青年武者。

    观其兵阵中的旗帜图腾印记，是一尊独脚大牛，身负雷甲，头顶独角。

    夔牛图腾！

    上等夔雷部落。

    这个部落可了不得，在方圆数万里之内很有名气，距离伯部也不过一线之遥，说是上等部落，实则很多部落都已经将其看成准伯部。

    夔雷部落一经出现，哪怕是刚刚很是霸道的铜斧也老实的像个弟弟，他是散修，在小部落和散修面前还能耍耍威风，在夔雷部落面前，耍威风就是找死。

    对于周围的眸光，夔甲视而不见，夔雷部落的所作所为，无需和他人交代，碧水青莲夔雷部落势在必得，这关乎部落晋升大计。

    在边荒部落分封制度崩坏的时代，只要有实力就能够执掌大地，王庭已经管不到这片蛮荒荒野之地，只要有实力就可以开疆立族。

    夏拓看着这队精锐族兵，不由得暗自点头，部落时代，个人勇武也需要在大部落面前低头，除非是强大到了可以镇压一切，否则大部落所拥有的力量，可以轻易的覆灭强者。

    就看刚刚铜斧的表现，先前诸位未到，他行事狂野霸道，如今却乖得像是个宝宝，显然也是一个很懂局势的家伙，知道哪些不能得罪。

    很快，夏拓看到在化蛇部落召集的诸多武者之中，有五道黑衣身影，身上的气息沉寂，若有若无之间的气息相融，有一种同根同源感觉。

    这五道身影由兽脸覆面，看不到表情，站在其他武者的后面，并不引人注目。

    嗡！

    湖底轻震，一缕湛蓝色神光喷发而出，一下子照亮了所有人的眼睛。

    然而诸部降临，相互之间显得沉寂，互相忌惮，一时间竟然没有人出手。

 第223章 一株灵药的逆袭（给兔子盟主加更4 【8000字大章】）

    蓝色的水之精灵，在虚无中游走，散发着的灵气波动，刺激着每一个人，然而却没有人敢当出头鸟。

    一息~~~两息~~~三息~~~~十息~~~

    “我的！”

    终于，蓝色精灵在游走到泉眼边一个中年武者身边不远处的时候，这位中年散修再也忍不住了，水之精华就在眼前，得到炼化至少能够贯通一条天脉。

    机会就在眼前！

    锵！

    就在中年散修扑出去的刹那，夔雷部落的银甲青年夔甲，手中银枪遥指，背后上百位藏青玄甲族兵抬手。

    咻！咻！咻！

    闪烁着乌光缭绕着巫符的箭矢，击穿了虚空，裹挟着雷霆之力爆开。

    噗！

    眨眼间，中年散修整个身体在半空中一滞，浑身扎满了箭羽，而后轰然炸开，化为了一团虚无！

    啊！

    这一幕，直接让人一寒。

    藏青弓、破甲箭、雷霆力！

    夔雷部落有名兵器，这些年来就是靠着这些东西，夔雷部东征西讨，将部落万里内的大大小小部落给打服，一个个俯首称臣，尊夔雷为宗主上部，将夔雷部的真理扩张到万里内外。

    此刻，破甲箭再出，百位藏青玄甲兵，只为击杀一个普通天脉境武者，立威的成分固然有，效果却很好。

    周围的武者一个个咋舌。

    轰隆隆！

    地底响起了轰鸣，一辆青铜战车滚滚而来，拉车的是两头腹下四足的青蛟，头顶有凸起的角，通体青光灼灼，踏步之间有水波涟漪荡漾。

    青蛟战车！

    洛水伯部！

    “是洛水伯部到了！”

    青蛟战车之后，十位身穿青甲坐下三米大小青蛟的骑士，手中抓着两米长的大戟，气势如虹。

    战车滚滚而来，围在泉眼口的身影，一个个都快步的朝着两边退散，不敢挡住战车的前路。

    一名年轻人走出来，身形挺拔修长，丰神如玉，双手背负在后，立于战车上俯瞰四方，眸光睥睨，有一种君临天下的气势。

    开山境！

    下一刻，所有人都傻眼了，从战车中走出来的青年才开山境的修为。

    看着青年稚嫩的面容，周围的武者不由得露出疑惑，洛水伯部啥时候有如此年轻的公子？【注1】

    十位青蛟骑士随扈左右，哪怕是开山境，众人也纷纷躲得远远的，开山境不假，得看开山境的武者出身何处。

    乘青蛟战车，青蛟大戟骑士随扈，就算是在洛水伯部中，地位也必然不凡，毕竟能够动用青蛟的人，洛水伯部也就那么几尊任务。

    所以还是都靠后点吧，免得一会有不开眼的家伙，溅自己一身血。

    夏拓在人群中，眸光不断的扫过，在青蛟骑士身上寻梭。

    这样的坐骑还真不错，这些年来他为了给龙雀卫配上坐骑，可是煞费苦心，苍浮更是吃住都在地下城中，然而数年以来依旧没有让龙雀卫坐上坐骑。

    没办法，龙雀卫的威势实在是太盛，一旦靠近青风马，青风马就会打颤，眼下苍浮正在研究怎么样激发轻风马体内隐匿的血脉。

    青蛟不错嗨。

    然而蛟习性为水，习惯于生活在水中，成为龙雀卫坐骑还是有些缺陷，思索良久后，他收回了眸光。

    至于战车上的偏偏贵公子，他看了一眼就认出来了，是个西贝货，女扮男装的小娘们。

    蛮荒大地上，王庭敕封四方侯伯之部，出镇山野，成为一方诸侯，而侯伯之主的子嗣，才有资格称之为公子，上等部落无此资格。

    女的嘛，自然是女公子。

    这样说起来，这小娘皮还真的可以称呼为公子。

    洛水伯部走出来的小公子，墨玉一般的眸子中不断四方看着，眼中透发着兴奋的神色，对周围的一切都很感兴趣。

    “婆婆，快看这里，这个泉洞好大啊，他们果然没有骗我。”

    洛水伯部的公子一开口，顿时将先前睥睨一切的气势给击的一丝不剩，战车中传来了一声嘶哑的声音，随之走出来一个手持龙头拐杖的老妪。

    老妪一出现，顿时夏拓就感觉周围围聚的部落，一个个神色都变化起来。

    神藏强者，龙杖婆婆。

    洛水部落上代长老之一，已经卸任了长老之位静修，许久没有在外走动了。

    这一刻，竟然出现在这里，这小公子的身份，不言而喻。

    洛水伯部嫡系中嫡系，长老的子嗣都不够格。

    感受到周围武者的变化，龙杖婆婆轻笑，面容慈祥。

    “你们争你们的，我只是带着少主前来看看，对于碧水青莲我洛水伯部不参与。”

    闻言，所有人都松了一口气，哪怕是夔雷部落的银甲青年都是如此，夔雷部落还没有晋升伯部，就算是晋升了和洛水伯部之间的差距也不是一点半点。

    人群中的夏拓看得明白，洛水伯部出现，等于一群哈士奇中突然出现了一头真狼，这叫大家还怎么愉快的玩耍。

    相比于化蛇伯部，洛水伯部才让人心惊胆颤。

    不是说洛水伯部实力比化蛇伯部强，而是化蛇伯部在此地三十万里之外，洛水伯部就在不过数万里外的南方，威势覆盖周围诸多地域。

    对于洛水小公子的乱瞄的眼神，绝大多数人都低下头，免得被其找茬，惹出不必要的麻烦。

    在这里可没有什么公平可言，一切向拳头看齐，要是因为得罪洛水伯部，死了都没人会管。

    转眼间，半个时辰过去了，魔鬼之眼中再次出现了三道水之精华，不过依旧没有人敢动手，都被洛水小公子拿去耍了。

    小公子捏着手中的水之精华，眼中没了刚才的兴趣，战气从体内迸发，将水之精华击散。

    这样的东西，她见得多了，平常修炼用的东西不比水之精华差，带着失望的眼神，它靠在战车上发呆。

    ……

    所有人都在等待，相互之间窃窃私语，或是互相忌惮，等待着碧水青莲现世。

    噗！

    这时，人群中一个天脉境武者，不经意间横飞出去，逆血狂喷。

    噗！噗！噗！

    这个人只是开始，不断有零散的武者横飞出去，是各部在清场，先将散修独行侠给清扫出去，免得待会还要麻烦。

    一道道气息交织，战气迸发，挡不住的人直接都被扔出去。

    夏拓立在原地，不断有战气朝他横扫，可惜都被他镇压，身躯稳如山岳，一时间出手的几个家伙都愣住了，他们的攻击都石沉大海一般。

    一时间，大多数散修都被扔了出去，留下来的如铜斧，还有和铜斧驾驭同样荒猿的青年等少数几人留了下来。

    对于铜斧这个滚刀肉，很多上等部落都不愿意得罪，这家伙睚眦必报，如果一击弄不死，后面会很麻烦。

    哪怕是如此，此地依旧不下五六百人，各个部落都是带着顶尖战士来的，对于灵物青莲势在必得的架势。

    这让夏拓这些想要浑水摸鱼的人，不由得压力倍增，越是强大的部落，族兵实力越精锐战力也会越强。

    战阵一出，天脉境如何？

    戳死。

    如果一次不行，那就两次。

    戳死！

    嗡！

    又过去了半个时辰之后，一道通天的青光从魔鬼之眼中迸发而出，瞬息间洞穿了晦暗的湖底。

    青光中，一株青莲摇曳，青莲九品，莲叶为九，莲蓬晃动，缭绕着五道神光，每一道都如同一尊青色精灵。

    “五颗莲子！”

    一瞬间，所有人都盯住了青光中的莲花虚影，有人惊呼。

    莲蓬周围有五道灵影，显示着碧水青莲已经长出了五枚莲子，生长了超过五百年。

    碧水青莲就在魔鬼之眼内。

    “玄甲卫，进！”

    刹那间，夔雷部落的方向，夔甲一声令下，身后百位战兵，直接朝着魔鬼之眼中踏去，碧水青莲关乎部落晋升大计，哪怕是明知道泉洞深处有危险，也义无反顾的踏了进去。

    就这样，当着周围所有人的面，夔甲看到族兵踏进了魔鬼之眼后，也随之跳了下去。

    “走！”

    下一刻，各个部落武者在长老和领头人的带领下紧随其后，一个个朝着魔鬼之眼踏去。

    夏拓看到化蛇伯部招揽的身影，也朝着泉眼内部踏去。

    这一刻，显然是比拼族力的时候。

    看了看立在洞口还没动弹的几道身影，求中包括铜斧，大都是散修和小部落的人，大多数人都在犹豫不决，不知道如何决断。

    “搭个伴。”

    夏拓朝着铜斧示意，又朝着同样骑乘荒猿的青年示意。

    “好。”

    青年点头，作为散修，单独想要和部落相争讨不到好处。

    “好。”

    铜斧同样点头，至于周围其他散修，直接被三人无视了。

    想要结伴自然是需要实力，夏拓的实力他们刚刚看到了，能够不被清出去，还稳如山岳，就证明了所拥有的实力。

    作为散修还是很苦逼的，除非万不得已，大部落不能惹。

    很快，夏拓率先朝着魔鬼之眼踏去，身子朝着下方坠落下去，虚空中弥漫着精纯的灵气，浑身毛孔打开，开始吞吐虚空中弥漫的灵气。

    魔鬼之眼并不深，不过十丈左右，但却内有乾坤，不知是何原因，内部竟然自衍洞天，化为一方小世界。

    从魔鬼之眼上方踏下，直接就会破开世界胎膜，进入这方洞天小世界内，其中是一片起伏的丘陵世界，光秃秃一片，全部都是圆滑的碧蓝色石头。

    锵！

    夏拓进来被两名武者看到，这两名武者属于上等黑熊部落，看到夏拓独身一人，没有丝毫的犹豫出手。

    夏拓抬手，手中青光绽放，衍化拳印没有什么花哨，拳兵交织，迸发出炽盛的光芒，袭来的两个武者发出闷哼，横飞出去，筋断骨折，倒地后再也不能起来。

    随后，铜斧和青年武者下来，青年武者名为南离火，曾经是一个中等部落的少主，后来不知是何原因覆灭，他就成了游侠。

    两人紧随着夏拓后下来，看到了夏拓一拳将两个天脉武者给干趴下，眼中露出了惊讶。

    “拦住他们！”

    这一刻，刚刚打斗，引得四周丘陵中武者的注意，再次有数位武者出手。

    显然这些人都是先前各个部落留下来的，就是免得有其他武者进来，参合他们夺取碧水青莲。

    “找死！”

    铜斧大河，手中巨斧劈落在半空中爆开血花，迎上他的那位武者，直接被巨斧劈成了两半。

    夏拓身影踏步，手中拳头绽放青光，血气如汪洋一般随着拳头轰出，战气如水潮绵延不绝。

    砰！

    瞬息间，迎上来的武者被震飞，重重的砸在地上，嘴角逆血，内藏碎屑都溢了出来，九重战气将他五藏震碎，还有鼻息却也不长久了。

    等一切平静下来，三人都解决了对手，相互对视一眼，继续前行。

    轰隆隆！

    等到翻过一片起伏的丘陵，前面轰鸣作响，夔雷部落的百位精锐战兵，化为战阵，引动一尊足有百丈大小的夔牛，横跨数百丈，直接将一个上等部落带来的十多位天脉境武者覆灭，血气冲天，铁血铿锵。

    “乖乖，不愧是夔雷部，真刚。”

    这一幕，夏拓三人不由得咋舌，夔雷部落直接硬怼其他上等部落，周围山峦丘陵之间，躺着一片片断臂残肢。

    杀！

    一瞬间，夔雷战阵再次迸发，气血如虹，横击数里之遥，再次将远方的数十人盖于攻击之下。

    “奇怪，夔雷部落的战阵虽然名传在外，也不可能强到如此境地。”

    南离火蹙眉，他是见过夔雷部落的夔牛战阵的。

    “你没有发现，这一百战兵都通红着双眼吗？”

    夏拓轻吟，看来为了碧水青莲，夔雷部落是破釜沉舟了，这是要大杀四方，不过换位思考一下，如果是他坐于夔雷族主的位置上，也会这么办。

    用百位精锐战兵，换取部落晋升的机缘，值！

    “快走！”

    下一刻，他们看到夔雷战阵一百位战兵转身，朝着自己的方向看来，没有犹豫退下山岗，朝着其他方向而去。

    如今碧水青莲还没见到，和夔雷战阵对上很不明智。

    朝着秘境更深处而去，一路走过一路喋血，放在外面聚拢族民，可以立下一座中等部落的天脉境战士，此刻都了无生机的躺在地上。

    所以说部落等阶越高，和低等阶之间部落差距就会越大，这种争夺下等中等部落是根本插不进来手的，一旦被牵扯进来几乎就是灭族之灾。

    轰！

    山峦之间，到处都是大都，不断有轰鸣在四面八方响起，一道道身影竭力攻击着对手，不知道为何竟然会变成这种混战的场景。

    “哪里走！”

    夏拓前面，突然出现了五道身影。

    “得罪了风执事，你还想逃到哪里？”

    “还不束手就擒，跟我返回化蛇伯部大船上向风执事谢罪。”

    突然冒出来的五道身影，直接找准了夏拓，他们是看到争夺碧水青莲无望，还是拿下夏拓做投名状比较靠谱。

    夏拓冷笑，这五个身影还真是打得好盘算，就在五人还没有说完的刹那，他已然出手。

    巫剑被他拔出，剑身上流溢着青光，青霞环绕，散发出了凌冽。

    锵！

    手中巫剑如青电横击，刹那间划过相互间的虚空，一缕缕青光战气破空。

    噗噗噗！

    一剑出，青光化为水波涟漪，股股激荡，洞穿三道身影，胸膛处炸开血花。

    啊！

    看到夏拓一剑连斩三人，剩下的两个家伙愣住了，反应过来就要跑，然而他们的身子去没有剑快。

    噗！噗！

    两朵血花绽放，这剩下的两个家伙也随之倒地。

    这一幕被铜斧和南离火看到，两人相互对视一眼，皆是看到了各自心中的担忧，结盟自然是双方实力等阶差不多才好，一旦其中一方的实力远超另外一方，这不叫结盟，这叫附庸。

    轰隆隆！

    秘境中央之地，青光大盛，一株九叶青莲虚影足有百丈高，仿佛随风摇曳，秘境中还剩下的人不一半。

    短短时间里数百天脉境战士拳头陨落在此。

    轰！

    顷刻间，夺目的青色神光冲霄，一缕缕青色灵气从地底涌出，温润充盈着浓郁的生机，更夹杂着神性流淌。

    “好强大的气息！”

    南离火看着远方青莲虚影露出了惊讶，眸光灼热，这样雄浑的药力，才能将人推进神藏境。

    “难不成这株灵药成精了！”

    铜斧瓮声说道，他的眼中同样闪烁着灼热，今日就是为得碧水青莲而来，眼下青莲就在眼前，谁能无动于衷。

    青莲绽放出了虚影，一下子周围还在厮杀的人纷纷停手，眸光朝着中央青莲看去。

    可以清楚的看到在中央之地，灵气如龙，青光璀璨，甚至缭绕着一枚枚虚幻的天地符文，交织缔结化为一道道青色的轨迹游走虚空。

    这一刻，夏拓心中也不由得一愣，五百年的灵药或许珍贵，却还没到了可以引动天地韵律的程度吧，到底是出了何种变故。

    “天生道纹，这株灵药怕是要通灵！”

    周围山峦中有人大喊，只有通灵的灵药才有资格引动天地道韵的出现，而无论是灵药还是灵物，一旦要通灵，就已经算是脱离了本身的范畴。

    “不对，地上的血骨在消失！”

    这一刻，突然又武者发现了不对，起伏的山峦之间，因为先前的杀伐争斗，不少尸骨喋血，然而此时，这些血骨竟然在消融，朝着蓝色的石头深处渗去。

    “不好！”

    这一幕，让众人大惊。

    轰隆隆！

    虚空惊雷，浮现出来的碧水青莲再次摇曳，缭绕在外的道韵闪烁着光华，越来越炽盛。

    碧水青莲在汲取尸骨中的血力。

    “不好，来路断了！”

    紧随着，更加坏的消息传来。

    每个人心中泛起了不好的预感，这特么是来找机缘的，竟然陷入了绝境中。

    滋！滋！滋！

    大地上，不断传来滋滋的声音，是倒地的血骨在融化的声音。

    夏拓低头朝着脚下看去，他看到璀璨的蓝色石头经过血色的浸染，开始泛起透明状，石头深处有一道道血色的丝线，如同毛细血管一般，血水顺着这些细密的脉络，朝着碧水青莲的方向而去。

    他有些不敢相信，这是一株灵药在作怪，引数百天脉战士入彀。

    “走，去前方看看！”

    神色变化间，夏拓不再犹豫，朝着中央碧水青莲的方向而去，铜斧和南离火也也随之而去，这一刻所有人停止了厮杀，纷纷朝着中央之地而去。

    噗！噗！

    虚空扭曲，有水箭化形，化为流光激射四方，不断有武者被击中，而后身体瞬间冻结。

    这下所有人都怕了。

    等到众人来到秘境中央之时，进入秘境的人只剩下了不到百人，受到众人瞩目的夔雷部落甲兵更是只剩下了二十多个，统带他们的夔甲，身上的银甲染血。

    夔甲的脸色很难看，手中握着银枪的大手青筋暴起，损兵折将，还陷入了绝境中，眼下灵药不要想了，看看怎么出去才更重要。

    通天的青光冲霄，碧水青莲的虚影摇曳，在秘境的中央之地，是一片十多丈大小的小湖，湖水清澈散发着蓝光，湖水中一株约莫三尺高的青莲摇曳。

    就是这株小东西，勾动了天地韵律，更是显化出了百丈高的身外虚影。

    此时莲花蓝色的神息起伏蒸腾，时而幻化成龙影，时而化为虎形，或是飞龙，或是大凶怪兽，各种强大的生灵虚影交织，在青光中游走，好像有生命一般。

    “就是这东西作怪！”

    大地上淡蓝色的石头完全化成了透明状，众人如同站在了水晶上，来自四面八方的血色脉络，一股股血水注入了小湖中，随着血水的注入，碧水青莲愈发的璀璨。

    剩下的武者，有人眼中透发着惊恐，根本不知道如何是好，皆是朝着周围大部落的长老领头人望去。

    然而夔雷、黑鸦、风灵等上等部落的长老，一个个也不知道怎么办了？

    “我看，将这株莲花连根扒了，一切就破了。”

    “对，一切都是这株青莲引动的，碧水青莲就是罪魁祸首！”

    风灵部长老出声，顿时引来了其他部落的武者附和。

    上等部落同样有着强弱之分，比如夔雷就是上等部落最巅峰的那一个，号称准伯部，可以说在上等部落的族力中已经难以有与其抗衡的部落，夔雷之下比如风灵部落，族力强横，传承万载。

    黑鸦部落在方圆诸多上等部落之中，算是二流上等部落。

    “我等合力攻击这株青莲！”

    看到自己的话语得到了众多人赞同，风灵长老接着说道。

    “诸位意下如何！”

    “好，就听风穹长老的！”

    “好，咱们就一起攻击碧水青莲！”

    ……

    夏拓没有出声，他也没有什么好办法，都是来寻找机缘的，这是闹得哪一出，弄不好都特么没法回家过年了。

    轰隆隆！

    很快，围在碧水青莲四周的身影齐齐发动了攻击，恐怖的波动让虚空激荡起涟漪。

    锵！

    然而，碧水青莲摇曳，虚空泛起了一轮青日，其中有金乌浮盈，一对天翼接连横击，将如水雨水般坠落的攻击一一击破在青莲之外。

    成精了！

    这株碧水青莲成精了。

    在厮杀中还能活下来的主位天脉境武者，自然是实力最强的一部分，却是纷纷色变，碧水青莲真的化成了妖孽，懂得了战技。

    虽然说有不少攻击还是落到了碧水青莲身上，却没有令其受到重创。

    “杀！”

    紧随着，夔雷部落夔甲眼中迸溅着杀光，一团紫电在枪尖汇聚，迸发出了毁灭的气势，在他的身后剩余的玄甲战士，纷纷挥动手中的兵器，随在夔甲身后朝着碧水青莲杀去。

    嗡！

    与此同时，碧水青莲周身青光大盛，如同燃烧成了青焰，迸发出了一道道青光涟漪，顿时和夔甲撞到了一起。

    轰！

    炽盛的光芒迸发，一轮青色再次升腾，紧随着爆开，化为万千道青光迸发四方，击穿虚空，每一道都堪比巅峰天脉战士的力量。

    咻！咻！咻！

    青光如利箭，一下子击中了周围不少身影，顿时身上露出了一道血口，鲜血潺潺，还有人即刻倒地。

    噗！噗！噗！

    下一刻，扎根在小湖中的碧水青莲，十多根晶莹的根须拔出，浑身爆发出了青光涟漪，如人一般根须化脚，冲着众人分开的距离之间，拔腿就跑。

    “灵药要逃！”

    “碧水青莲逃了！”

    这一幕若不是亲眼所见，是何等的不真实。

    所有的人都被一株药玩弄于股掌之间。

    杀！

    反应过来的众人纷纷出手，一道道力量横击虚空，击在碧水青莲的莲叶上，顿时连夜摇曳，有青色的液汁洒落。

    显然，碧水青莲已经没有了实力来抵抗他们的攻击。

    夔甲手中银枪上一百零八枚符文绽放，化为一头夔牛瞬息间横跨虚空，直接镇落到碧水青莲身上。

    刚刚的攻击之下，他身后的玄甲战兵又有十多人陨落，可以说夔甲是含恨而击。

    夔牛裹挟着雷霆将青莲镇压，然而仅仅是两息时间，一道炽盛的青色极光绽放，如同雷暴般炸开，莲叶残破的碧水青莲竟然再次冲了出来，朝着远方而去。

    轰！轰！轰！

    不断的攻击之下，碧水青莲在诸人之间横冲直撞，它好像失去了刚才的伟岸力量，只能抱头逃窜。

    锵！

    铜斧巨大的斧头灼烧着赤焰，倒影出一片火海，迎着碧水青莲劈落，一支莲叶摇晃，青光绽放挡下了铜斧的一击，还对着他竖了竖叶子。

    顿时铜斧大怒，他走南闯北，今个竟然被一株药给鄙视了。

    夏拓同样也出手了几次，不过他向来是怂的很，此刻不知前路怎样，故此能不出手就尽量不出手，眸光不断的打量着周围。

    锵！

    然而他不出手，碧水青莲却迎着他而来，两支莲叶交织，迸发出了如同金铁般的声响，引动道韵浮动，莲叶幻化成山岭的模样镇落下来。

    轰！

    这玩意成精了，还知道柿子挑软的捏，可是他软吗？

    拳印瞬息间显化，他一手轰出，顿时战气化为重重气浪，和碧水莲花撞到了一起，迸发呼了夺目的光芒。

    这一刻他距离碧水青莲很近，看到了这株灵药的模样，通体宛如青玉闪烁着盈光，隐约有天地符文若隐若现。

    哪怕是因为不断的和众人交手，枝叶残破，却依旧遮掩不了其高贵的模样。

    这一刻他有些明白了为何碧水青莲如此模样了，普通的灵药就算是千年，如果没有通灵的话，那么也只不过拥有灵性而已，不会有和一样成熟的意识和思绪。

    碧水青莲在魔鬼之眼中经过天地水韵的蕴养，体内衍生了天地符文，其他灵物都是通灵后才拥有意识，而它恐怕先天而生有了自我意识，而且这道意识恐怕还不弱。

    故此碧水青莲，已经不能用当成普通的灵药来看待，应该看成和人一样拥有灵智的生灵。

    锵！

    碧水青莲察觉到了危机，一击之后，没有退回去再选机会。

    或许是觉得夏拓真是软柿子好捏，，一下子调动了四支灵叶再次朝着他拍下，同样的因为一下子调动了四支莲叶，本来护着的莲蓬露在了夏拓的眼前。

    这一刻，夏拓眼前一亮，他瞬息间拔出了巫剑，顷刻千重剑泛起波浪，如同大江大河奔涌不息，抗住了镇落下来的莲叶，另外一只手朝着莲蓬抓去，手指泛着青光，扣住了莲蓬中的一颗莲子。

    吱！

    瞬息间，碧水青莲怒了，真正的莲叶狂舞，引动的周围虚空中的光芒大盛，如惊雷炸响。

    嗡！

    然而夏拓在出手的这一刻，双眸瞳孔绽放出了紫光，瞳孔中浮盈出了伟岸的图腾神祇印记，哪怕是上代句芒消亡，失去了岁月沧桑的古老气息，但句芒伟岸的神形却没有失落。

    一瞬间，句芒神祇出现，碧水青莲的动作一下子滞待了下来，趁着这个机会，夏拓大手抓出了一颗莲子隐匿在掌心中。

    “还不快跑！”

    下一刻他身影横飞而出，仿佛被莲叶扫中重伤横飞一样。

    这一幕，让从呆滞中回神的碧水青莲一愣，随即十多条根须撒丫子狂奔，朝着远方而去。

 第224章 青玉莲子

    夏拓假装被灵药击中，身子连连后退，同一时间各部武者没有丝毫的犹豫追了上去，对着碧水青莲不断的轰出攻击。

    轰！

    他横飞百米，砸落在地上，接着装死。

    先前炽盛的青色神光炸开，遮掩了他的动作，在横飞的这一瞬间他已经将扣下来的莲子，放进了诛妖令空间中。

    眨眼间，周围的数十人都冲着碧水青莲而去，至于他，一个倒地不知死活的家伙，自然不会有人会过多的关注。

    冲出去的碧水青莲，不断甩动着自己的九支莲叶，搅动道韵环绕在外，挡下来自四下坠落的攻击，脚下的根须如腿，不断的迈开狂奔。

    以它的灵智自然是明白，再不跑就真要被人抓去炖汤了。

    咔嚓！

    一时间，一声碎裂的声音响起，只见秘境空间上空虚空裂缝，虚无之上镜面破碎，空间碎片崩裂，露出了晦暗的色彩。

    洞天小世界裂开，碧水青莲直接腾空而去，冲着魔鬼之眼外冲去，这一刻看到封禁不在，众人毫不犹豫的追了上去。

    看到众人都追着碧水青莲朝泉眼口外跑去，夏拓起身冲了出去，他没有直接冲出水面，而是朝着其他方向潜行了数里之后，方才冒出水面，摸上一条船藏了起来。

    ……

    碧水青莲！

    没多时，整个黑龙湖上大大小小的船只，都知道了碧水青莲的消息，所有都被刺激到了，加入了捉拿碧水青莲的行列中。

    整个黑龙湖彻底的动乱起来，一艘艘大船破开水浪，船上的巫行铳不断的爆发出了轰鸣，整个水面上炮声隆隆，炸开的浪花滔天。

    水面上一株碧水青莲左躲右闪，身子灵活的像是泥鳅，不断在各部大船的围追堵截之下钻出，在水面恣意的甩着莲叶狂跑。

    “堵住了，堵住了，在黑龙湖南面，快走，不要让碧水青莲跑了！”

    ……

    “堵住了堵住了，在西边，什么，在南面，嗨，乃是先前，眼下这株灵药又跑到黑龙湖西面去了。”

    ……

    “在黑龙湖北面！”

    “奶奶的，今个让一株药给耍了。”

    “灵药成精了。”

    “抓住它，一定要将其炖了！”

    ……

    一时间，整个黑龙湖水面之上，大船乘风破浪，其中包括抢了别部大船的风棱，为了抢夺碧水青莲，特意明暗两手准备的风棱，看到死士只回来了两个，差点没吐血。

    悬挂着化蛇部图腾旗帜的大船，迎着碧水青莲冲去，风棱站在船首大喊：“靠上去，靠上去，抓住碧水青莲。”

    轰隆隆！

    然而下一刻，大船前方百丈处，巨浪翻滚，恐怖的力量从水底翻滚而出，如同水龙咆哮，直接将化蛇部的大船给拖起来数十丈高，而后大船倾覆。

    没错，又翻了！

    半刻中后，立在翻到大船露出水面的侧身木头上，一身兽皮衣还往下滴着水的风棱，脸色阴沉如水。

    船没了，追个屁！

    ……

    灵药长腿跑了！

    如果不是亲眼所见，万水泽地域周边的武者，根本不会相信。

    十多个上等部落，数不清的武者就这样被一株灵药给戏弄了。

    进入秘境的各部谁还不明白，碧水青莲显化就是想要汲取生灵之血精华，一株药竟然也有这么多的戏，堪比老怪。

    堵截碧水青莲的游戏，一共进行了三天，整个黑龙湖数百里方圆的湖面，彻底被搅动，据不完全统计，参与堵截的船只大大小小不下五百只，参与人手数千人。

    结果，碧水青莲跑了。

    消失的无影无踪，没有人知道跑哪去了。

    依旧有很多部落不死心，还在黑龙湖中不断的收寻，然而第四天的时候，黑龙湖底沉寂的泉眼再次喷发，数十艘在湖中心区域收寻的船只，直接被水底湍流绞进了水下，损失惨重。

    直到此刻，各部才不得不认清现实，伤痕累累的踏上返回部落的行程，总之这次黑龙湖之行，各部没有赢家，反而折损族中精锐战士。

    ……

    黑龙湖西南角，一片广袤无垠的水面上，一点青光绽放，紧随着一只莲蓬从水底探出了头，朝着四周转了转，随之莲叶从水中冒了出来。

    感知到水面平静，四周再无人族的身影，浮在水面上的碧水青莲，整个枝叶不断的颤动，就像是人类大笑笑弯了腰一般，发出吱吱的声音。

    “小东西，你还真能跑，婆婆差点找不到你！”

    就在这时，天穹之上传来的轰鸣如雷的声音，一辆通体泛着青光的战船，悬浮在水面上，有青蛟拉着滚滚而来。

    青蛟腹下四足缭绕着浓浓的水汽，好像真的如腾云驾雾一般。

    战车前，立着一个老妪，金钗银发，手拄龙头拐杖。

    吱！

    顷刻间，碧水青莲身子颤动，发出了尖锐的声音，拔腿就狂奔，掀动水中浪花，想要当住战车的追赶之路。

    锵！

    下一刻，龙杖婆婆手中黑色木头雕琢的手杖飞了出去，化为一头黑色的蛟龙，迎着碧水青莲而去。

    吱！

    感受到了坠落的黑色蛟龙影，碧水青莲的尖叫更加的刺耳，莲叶护着的莲蓬摇曳，绽放出了璀璨的青光。

    剩下的四枚莲子一下子拳头浮盈而出，在虚空中交织化为青光圆环，掀动了漫天的水潮，瞬息间仿佛有青龙影从水中跃出，和黑色蛟龙撞到了一起。

    轰隆隆！

    刹那间，整个水面爆开了轰鸣，波及数里湖水面积，等到黑色蛟龙折返，重新化为手杖返回到龙杖婆婆手中之时，水面上哪里还有青光影。

    立在战车上的龙杖婆婆，面色阴翳，眸光中阴沉不定，跑了！

    碧水青莲真的跑了。

    甚至不惜将自己孕育出来的莲子舍弃，怎么会有如此高的灵智。

    这株碧水青莲，本就是他洛水伯部放进黑龙湖内的，就是想要借住黑龙湖水地脉中精纯的水精华供养，令碧水青莲生长。

    没想到竟然出了岔子。

    才五百年的灵药，竟然通了灵，不仅将无数武者玩弄鼓掌之中，还懂得取舍之道。

    “婆婆。”

    战车中，有灵动的女声响起，顿时神色阴沉不定的龙杖婆婆，一下子变得慈祥起来。

    “走吧，洛儿，看来这株碧水青莲得到了意外的造化，想要抓是不容易了。”

    龙杖婆婆转身返回到了战车内。

    “回部落。”

    拉着战车的两头青蛟，顿时碾动步伐，紧贴着水面朝着黑龙湖外而去。

    ……

    五天后，古岚江上一艘大船破浪前行，夏拓在船舱中盘坐，从黑龙湖出来之后，他就没有停留，半道搭上了一艘前往裂地城的大船。

    这艘船来自中等枫林部落，部落实力算是不上不下，常年在往来于万水泽周围城池。

    此刻距离裂地城还有一天时间，故此夏拓也不着急，反正自己便宜也占完了，他的手中的捏着一枚椭圆形的莲子，通体如青玉打磨，光滑的表面流溢着青光。

    咋一看上根本不像是莲子，反而像是玉髓打磨的玉珠子，隐约在莲子深处有若隐若无的道韵浮现。

    莲子在掌心滚动，浓郁的生机缭绕，汇聚于外滴滴水汽。

    随之，他将莲子收了起来，连日以来，他每天只会将莲子拿出来端详半刻，而后就会收起来，免得因为灵意泄露，引来不必要的麻烦。

    ……

    裂地城外，千船艨艟，于广袤的水面驻泊，石山号在周围的船只中根本不显眼，一艘艘庞大的大船如同巨兽一般浮在水面上，散发着威压。

    石山号来到裂地城外已经三天了，作为方圆数万里有数的大城，这里往来的武者更多，强者自然也跟多，虽然不能说天脉多如狗，但确实只有神藏境在这里才能抖一抖。

    连日以来，夏部落的族人大都呆在船上没有出去，反倒是胖哥每天早出晚归，不断从裂地城中带回来一些不知道啥玩意的东西。

    船楼中，墓绝面前摆着一张大大的木案，上面摆满了各种零零散散的物件，残破的铜器，撕裂的甲胄鳞片，粗糙的浮屠雕刻，各种东西都有，这些都是胖哥带回来的。

    此刻，他就快趴在木案上了，手中抓着一块残破的巴掌大小的甲片，看样子是一副甲胄上的掉落下来的皮子，上面刻画着一个圆形巫纹。

    “这叫血纹。”

    墓绝大手摩挲着这块皮子，轻吟道，眼中有着惊讶。

    “我说胖兄弟你这贼眼可真是让老夫服了，这可是融血巫纹，以前老夫也只是听说过没见过，这种巫纹可是血人的不传之秘。”

    “血人只生活在边荒西南无尽广袤的山野深处，他们从降生开始，族巫就会挑选一些孩子，以兽血浸泡，在狂暴兽血冲击下不死的孩子，才有资格成为战士，族巫会在其身上刻画血纹，血纹拥有补充体内血气的作用。”

    “这样在征战之中，刻画血纹的血人战士，可以通过血纹，快速的弥补自身消耗，比普通族兵更加的耐战！”

    “殷红如血，圈若树纹。”

    墓绝眼中露出激动，大手不断的摸索着这枚巫纹，这几天胖哥不断从外面带回来东西，弄得他都不想走了。

 第225章 裂地城 夫诸墟

    自诩造假大师的墓绝，对于蛮荒大地上很多东西都有涉猎，正是因为懂得多，才能造得了假骗得了人。

    然知道的越多，就会发现不知道的更多。

    比如血纹，血人只生活在边荒西南无尽苍茫山林之中，赤明时代以来数万载，西南之地的广袤荒野，自始至终都是一团荒莽，人族对于这片区域并不清楚。

    传闻早在万载之前，蛮荒大地上就有强者倡言，将边荒一分为二，化为蛮荒九域为十域之地，分出边荒西南为蛮荒域。

    本来地处蛮荒西南的边荒，就是九域人族眼中的偏远之地，更不要说边荒的西南之地了，那是一片还没有开拓出来的荒野之地。

    这一刻，墓绝将手中的血纹放下，又拿起一块残破的铜器，这应该是一座祭祀铜鼎碎裂的残片之一，上面有刻画的身影匍匐在地，做着祭祀。

    蛮荒大地，一些大部落喜欢用铜器作为祭祀，或者是陪葬用品。

    三千年前洛水伯部的一位神通境强者坐化之时，洛水以万件铜器作为陪葬，更是杀了十万奴隶，一百零八头青蛟殉葬。

    他虽然见识广博，一时间也拿捏不准这块铜鼎残片有何奇特之处，不过连日来胖哥拿回来的东西已经镇住了他，故此他的眸光朝着胖哥看去。

    “小兄弟，这是啥，老夫一时间还真没有头绪。”

    不懂就问，墓绝很有自觉。

    “祭祀铜器残片。”

    胖哥坐在一旁的木椅上，瞟了一眼，神色淡淡的说道。

    “还有呢？”墓绝不死心的问道。

    “就是祭祀铜器残片，只不过其中蕴含一丝紫鎏金，是打造巫器的材料，我看着便宜，就换回来了。”

    紫鎏金！

    下一刻，墓绝干瘪的大手直接将铜器残片给抓住了，怎么也不舍得放手。

    这可是神料！

    之所以说是神料，是因为紫鎏金可溶于血肉之内。

    融入紫鎏金打造的巫器，可以直接纳入体内蕴养，否则只有晋升到了神藏境，开辟出了纳兵神窍，才能将兵器纳入神藏穴窍中蕴养。

    当然紫鎏金的神异之处还不仅仅于此，紫鎏金可以改变兵器质地，令巫器拥有自主进化的可能。

    小小拇指大小的一块的紫鎏金，价值就不下五千块灵晶。

    胖哥一脸不在意的样子，让墓绝恨不得给他一拳头，这群人真的好可恶，第一可恶的就是那个暴揍他的家伙，一点也不知道尊重老人，第二个就是面前这个胖子。

    这是哪个部落，真邪乎。

    ……

    一天后，夏拓来到了裂地城，很容易的找到了石山号，在上千艘大船之间，石山号停泊在裂地城外十里的水道中。

    没得办法，裂地城作为方圆数万里之地的大城，城主更是神通境强者，吸引着无数武者往来。

    整个城池占地三十里方圆，城中足足拥有两百万长期居住的人口，比之伯部丝毫不若，毫不客气的说如果裂地城主说立下一座伯部，不过是一句话的事情。

    “黑龙湖的传闻早就传来了，听说诸部都被一株灵药给耍了？”

    石山号船楼中，胖哥眼中露出了兴奋，十多个上部，二三十中部，无数武者被一株灵药戏耍了数天，听起来就让人感兴趣。

    胖哥这一问，趴在木案上摆弄的墓绝，一旁用铜剑磨着自己指甲的剑棂，都纷纷停止了动作抬起了头看着夏拓。

    “碧水青莲得到了大造化，内衍先天符文，已经通灵了，要是再给其一些时间，恐怕真的可以化为一尊真灵强者。”

    对于此，夏拓没有什么好隐瞒的，简单的将黑龙湖场景说了说。

    说起来，碧水青莲之争，各部真的是损失惨重，不说普通的裂石开山境战士，各部和散修加起来的天脉境战士折损不下数百，真是不出山脉不知道蛮荒之广袤，强者数量之众多。

    “灵药通灵，真有意思。”

    一时间，船楼中三人都露出了惊讶，谁也没有想到会是这样的场景落幕。

    夏拓看了看周围，随之问道：“黎呢，他晋升了没有。”

    胖哥点了点头，回道：“我在裂地城给他找一块蕴藏着一丝兽髓的腿骨，正在内部船舱炼化呢，等出关至少也能打通三条天脉。”

    闻言，夏拓眼前一亮，黎也晋升天脉境了，还不错。

    哪怕是这一次经历了数百天脉境喋血，但那不是自家部落，死绝了他也不在意。

    看起来数百天脉境战士很多，却是汇聚了大大小小数十个部落，外加方圆数千上万里之内的散修，有这么多天脉境武者实属正常。

    “有眉目没？”

    接着，夏拓对着胖哥问道。

    “有了。”

    胖凫自然知道夏拓所问何事，就是边荒域的地图，如今他们对于万古山脉以外的地域是两眼一抹黑，一点都不清楚，这次外出的主要目的，就是找到有关边荒域的地图。

    “裂地城中各个部落立下的石坊不少，单单是伯部就不下四座石坊，为伯部赚取大量的资源，我趁着在城中易物的时候打听了一下，九灵部落的天灵坊市资源最多，各种奇珍异宝也多。”

    胖哥这几天外出可不是漫无目的，将城中的几大聚灵宝阁石坊打听了一个遍。

    “走吧，咱们去看看。”

    没有耽搁夏拓出声。

    这时，墓绝老头头也不抬的哼了一声，道：“你们去吧，老夫还要忙着整理这些东西。”

    看着木案上的一堆乱七八糟的东西，都快将老头给淹没了，夏拓一脸的诧异，随之看了看胖哥。

    胖哥双手摊开，一副我也无奈的样子。

    噗嗤！

    剑棂忍不住轻笑起来。

    墓绝老头根本不用看着，他根本就不想走了。

    这点是夏拓没有想到的，他心里都在想办法，怎么把老头羁押回部落，哪成想根本不用这么麻烦，墓绝老头倒贴，果然夏某人这一身正气，令人拜服。

    ……

    很快，夏拓三人离开了石山号，朝着裂石城而去，踏上了一艘十米大小的小舟，朝着裂地城而去。

    驾驭小舟的是一个开山境的青年，皮肤黝黑，显得很是精壮，常年在河道中往来，赚取资源修炼。

    整个河道上，这种小船很多，一人一枚杂血兽核，他们隶属于裂地城主府，每天的收获七成需要上缴裂地城主府。

    哪怕是如此，一年下来的积累，也足够他们修炼，裂地城主府保证他们的安全，往来的武者谁敢闹事，直接浸水里喂王八。

    “三位是要去哪一墟。”

    青壮的小伙露着白牙笑呵呵的说道，裂地城分为五部分，中间城主府，还有东南西北四城墟，每一城墟都有一位神藏境强者的镇守，足以看出来裂地城的恐怖，伯部的人来到这里也得老老实实的。

    “天灵坊市。”

    “好来，去南墟。”

    常年在这里载人，小伙对于裂地城很熟悉，天灵坊市在南城夫诸墟，裂地城除了城主府外，东南西北四大墟市，分别以镇守着所观想的图腾命名。

    镇守南城的神藏强者，所观想的图腾为夫诸，是一尊长相似白鹿长有四角的图腾。【注1】

    小船在前方轻快的拐进另外一条水道，朝着南城的方向而去，小半日后终于挤进了夫诸墟，没办法往来城中的人实在是太多，在城门外堵船了。

    下船踏上青石路，回望城门外的水流中，船影婆娑，千船竞游，往来载着人和资源。

    “人太多了。”

    两百万人口的大城，这也是夏拓头一次在蛮荒大地见到这么大的城池，很快三人就混在了人群之中，朝着城中而去。

    “嗯。”

    这时，夏拓双眼微眯，随之朝着周围四面八方看去。

    “怎么了？”

    跟他并肩而行的剑棂，不由得美眸一转，问道。

    “没事。”

    夏拓收回了眸光，就在刚刚这一瞬间，他怀中的诛妖令竟然猛地散发出了灼热，而后一下子又静止了下来。

    然而周围的人实在是太多了，他收回了目光不在多言。

    “走吧，天灵坊市就在不远处，立着南门很近。”

    半刻中后，三人看到了一座高达百丈的石楼屹立着，被一片草木包围在中间。

    周围千丈方圆之地都附庸在石楼之下，这片地域由一道石墙围了起来，里面亭台楼阁绿树成荫，好似城中之城。

    天灵坊市外立着一座高大的牌坊，相比于宽广石道上涌动的人群，天灵坊市门前人影稀少了很多。

    夏拓三人穿过人群，直接朝着坊市而去，进入大门是一道林荫石道，脚下的石头都磨得光滑，显然时日不短。

    “三位，不知道有什么需求。”

    天灵坊市是九灵伯部在此开辟的易物之地，既给外人提供易物之地，自己同样也易物。

    石道两边大树林荫处，隐约能看到一座座石殿的身影。

    看着迎上老的青年，看架势不过三十左右，拥有开山境的修为。

    “我们去正殿。”

    闻言，青年眼前一亮，正殿是九灵部落自己的易物之地，面前三人直接前往正殿，显然是有备而来，是要做大买卖。

    ps ：天气闷热，好不多天都不下雨，热的难受，码字速度减慢，晚上还有一更，可能会晚点。

 第226章 立志要仿制诛妖令的墓老头（给兔子盟主加更5【六千字大章

    天灵坊市中央正殿名为九灵阁，其中内衍世界，走进九灵阁，夏拓眼中露出了惊讶和好奇。

    这阁中的空间，比之外加看起来大了数倍不止，而且阁中世界如洞天，还有一座座石殿建在其中。

    抬头朝着上空看去，阁中上空四角虚无处，泛着银光的巫纹闪烁，如星辉璀璨，勾连缔结，泛起空间波动。

    空间巫符内辟空间，不愧是九灵伯部，传闻九灵伯部的图腾是九尊神秘的神祇，外界对于这九尊图腾神祇的样子并不清楚，九灵伯部对于外界诸部诸人来说都很神秘。

    很快，刚刚的青年引着三人朝着阁中深处走去，脚下巫纹闪烁着，若隐若现，踏上去仿佛踩在了云雾之间，给一种御风腾云的感觉。

    很快，来到阁中后方一座殿外，青年立在门前恭敬的朝着门内出声说道：“幡执事，有客人。”

    “进来吧。”

    嘶哑苍老的声音响起，青年闻言将石门推开，躬身将夏拓三人请了进来，石殿中面积不小，其中石桌石案摆放整齐。

    最上首一位身穿白袍、须发发白的老者面带笑意，看着夏拓三人走了进来。

    “你下去吧。”

    青年小厮恭敬一礼退了下去，在外将石门带上。

    “三位请坐。”

    白袍老者示意夏拓三人坐于下首两边石案后。

    “老夫添为九灵执事，不知道三位需要什么。”

    夏拓坐于老者下首左侧的石案后，石案上有金石编织简放着，闪烁着清辉。

    注意到夏拓的眸光，幡执事接着说道：“石案上的金简上所记录的是我天灵阁中拥有的灵物、灵药、巫药，三位可以预览一下，说不定有所需要。”

    夏拓一听，这菜单都出来了，还真先进。

    金简以铜铸成竹简状，用糅制的兽皮绳串联，拿在手中有金石碰撞之声，每一片金简有五寸宽，上面镌刻着巫字。

    夏拓随意的翻开金简，就见到第一支金简上记载的东西，名为九灵巫药，有助于开辟穴窍的几率，价值一千灵晶一份。

    第二支金简上刻录的是一柄巫器，神行矛，以千炼精铁为基，糅以低阶风行神金，以领主级凶兽褐眼地龙血淬火，价值三千灵晶。

    褐眼地龙，是蛮荒大地中一种血气十分雄浑的凶兽，这种凶兽体型庞大，眼睛不好使，战力极差，只要安排妥当，天脉境就可以将其放血。

    第三支金简上是灵药，名为万古长青，神藏境以下服用，可延寿二十载，价值五千灵晶。

    咔！

    夏拓将金简合上，收回了自己的眸光，金简上的东西都不错，但他没灵晶。

    手中的四千多块灵晶，在部落没有灵晶来源的情况下，还要维持部落中的消耗，所以只能动用一半。

    “我需要巫藏神金。”

    和普通的矿石不同，打造巫器的矿石蕴藏天地韵意，化为道韵符文称之为神金。

    普通的矿石如赤铜、黑铁，哪怕是淬炼千次，也只能作为低阶巫器的材料，后天淬炼再多哪怕是淬炼出了天地道韵，也只是后天道韵，勉强称之为低阶神金。

    巧儿正在打造大夏天阁，这关乎部落族民身份印记的事情，需要大量的巫藏神金，虽说不需太高级的神金，但需要的量很大。

    “不知道阁下需要何种本源神金。”

    幡执事随之回问道，本源神金是打造中高阶巫器的神材，只有烙印天地韵文的材料才能让兵器通灵，比如水之神金，就是其中先天蕴藏着水之道韵的神金。

    同样的先天神金中也有高低阶位的划分，打造神藏境武者的兵器，用低阶先天神金就足以了。

    中阶以上的神金，天灵阁就算是有也早就送回部落了，中阶的先天神金足以打造神通境强者的神兵，一经出现必然受到各大伯部争夺，这是真正可以成为部落底蕴的东西。

    “不需要本源神金，普通的神金就好了，介于后天矿材和先天矿材之间，比如黑毓石这样的就可以。”

    听到夏拓如此说，幡执事不由得露出一抹遗憾，黑毓石这种介于先天和后天时间的神金，价值自然比不上先天神金了。

    蛮荒大地上的矿材，最为普通的就是普通凶兽的兽骨、一些质地坚硬的石头，这是最普通的材质。

    在往上就是赤铜矿、黑铁矿等矿石，这都是大地深处孕育出来的普通矿石。

    普通的矿石经过不断的淬炼，化为十炼、五十炼、百炼的矿石，分别可以装备准图腾战士、裂石境、开山境。

    再往上普通的矿石经过千锤百炼，化为千炼精髓的时候，就达到了其质地的顶点，再无淬炼的余地。

    因为它们的质地进无可进了，再进一步，就是刻画真正的道韵，成为真正的神金了。

    当然有时候有的神匠师，通过一些手段、或是锻打、或是添加其他的材料，使其内部结构蜕变，衍生道纹，可以称之为后天神金。

    不过再牛x的后天神金，在最低阶的先天神金面前都是个渣渣，只能比肩并不能取代。

    这和蛮荒大地武者之间的差距一样，很多人拼搏了一辈子不过修炼到了天脉境，然而对于强大的伯部公子来说，天脉境不过一个起点而已，有时候九成九的努力，真的比不上百分之一的出身。

    夏拓所说的黑毓石实则是准先天神金，就是内部结构已经开始衍化先天道韵，却并没有完全的蜕变完整，不上不下的状态。

    不过准先天神金，再怎么残疾，也比普通的矿石强很多。

    蛮荒大地上，部落分品阶，武道分等阶，连石头都分品阶，天地万物皆有三六九等之分，事实就是残酷。

    “准先天神金一钧五块灵晶，不知道阁下要多少。”

    毫无疑问，幡执事的报价贵了一些。

    夏拓没有直接说自己要多少，而是出声问道：“不知道贵阁有没有周围地域的地图。”

    “有。”

    幡执事没有犹豫接着说道：“不过只有附近三十万里内的地图，其他地方太过于遥远。”

    “作价几何？”

    夏拓点了点头，三十万里内的地图眼下勉强算是够用了，毕竟眼下自家部落还在两千里万古山脉都没整利索。

    “三百灵晶。”

    “好，我要准先天神金五百钧。”

    说着，夏拓大手一挥，手中出现了两只木盒，另外加上八百颗灵晶。

    很快，幡执事起身，在他身后出现了一个暗门，他朝着暗门中走去，等到出来的时候，身后跟着十道身影，抬着五个大箱子。

    “这是黑毓石、风火灵晶、紫髓血石等准先天矿石，一共是五百钧。”

    夏拓一一将木箱子打开，木箱中灵光璀璨，隐约有符文隐现，他大手一挥直接将这些东西收了起来。

    对于他拥有储物巫器，幡执事并没有感觉差异，神色都没有变化。

    “这是附近三十万里的地图，北到青龙水，南到化蛇伯部，西边是无尽洞虚，东边是火灵伯部，不知阁下是否满意。”

    接过幡执事递过来的兽皮卷，夏拓没有摊开，这副地图的卷轴就有一丈多长，不过听到幡执事的介绍，对于夏部落眼下来说足以了。

    “多谢了。”

    将这些东西收起来，夏拓拱了拱手，朝着石殿外离开，胖哥和剑棂紧随其后。

    待到三人离开之后，幡执事方才打开石案上的木盒，不多不少整整两千八百颗灵晶，这一笔净赚差不多五百颗灵晶，还不错。

    ……

    走出天灵坊市，夏拓直接朝着石山号上返回，倒不是说不想在裂地城多待了，而是身上实在是不富裕，就剩下一千多颗灵晶了，还要供应部落消耗。

    人穷志短嘛，没钱还瞎嘚瑟啥。

    再说了要不是黑龙湖的事情，他们应该早就踏上归程了，毕竟部落还有这么多的事情等着他们。

    半日后，石山号轰鸣，破开了泛着黑色的河水，驶出了河道，进入了一条宽广的大江上，朝着北方而去。

    ……

    船楼上，夏拓将手中的地图铺开，地图宽有三米多，长有八米，上面绘制的模样却是让他大失所望。

    绘制简陋，至于什么地形比例什么的就不要想了，简单山脉、河流分布，标注出了周围中等、上等和伯部，还有一些有名的大城池、大山脉，至于下等部落并没有标注。

    比如万古山脉，就在地图的西北角落，用起伏的几座小山头代表了，上面有文字写着万古山脉。

    这张地图上最让夏拓注意的是西部，边荒域的西部，是一片洞虚险地，所谓洞虚就是混乱的虚空乱流，边荒西方不仅仅是虚空乱流，还弥漫着黑雾，就像是浑噩的秘境一样。

    万古部落位于整个边荒域的西北角，向北出了万古山脉，距离青龙水最近的地方不过两千里之遥。

    地图东方以火灵伯部为界，南部以化蛇伯部为界，可以说如果不算西方洞虚之地的话，万古山脉已经算是边荒域西北角落最偏远的地方了。

    也难怪涂泽荒原的部落将万古山脉，视为犄角旮旯，这都是没办法的事情。

    万古山脉哪怕是因为万古伯部威震四方，却也因为大妖施虐，将整个山脉彻底的破坏的不成样子，各种传承凋零。

    在他刚刚来到夏部落的时候，他们还在用着石器和骨器，就能够看出来万古山脉的文明断层有多严重了。

    边荒域西北角和北方青洲域接壤的地带，刚好有着凸起，而万古山脉就处于这个凸出地域的中心位置。

    万古往南出了涂泽荒原之后，东南方向的大地就无比广袤起来。

    哪怕是这副地图就像是小孩子过家家画的图纸一样，但是对于如今的夏部落来说，却是很有用。

    万古周围，一共有从南往东逆时针围着万古山脉转一圈，分别是涂泽、沧水、东府、火域、北丘、寒山、西陵、风川八个地块，当年这些地方皆是万古伯部直辖之地，加起来至少数万里方圆。

    而且这些地域加起来，差不多占据了边荒域西北方向凸出来一角地方的三分之二。

    这会，墓绝老头从木案上起身，看到了夏拓指着地图上万古山脉周围的地方，不由得出声说道：“你说这里啊，听说当年万古伯部在的时候，分别在万古山脉外的八个方向设立了八个镇守府，每一个镇守府都是神藏强者坐镇，威声赫赫。”

    “你咋知道？”

    闻言，夏拓不由得看了一眼墓绝，这老头真的不走了，非要跟着他回夏部落。

    “老头子是干啥的，我要是不涉猎广博能造假吗，这些年走南闯北，见过不少残破的兽皮卷，恰巧其中有一部分是记载着万古伯部的。”

    说到这里，墓绝神色不由得一怔，问道：“你们不会来自万古山脉吧。”

    “不错。”

    闻言，墓绝老头神色大变。

    望着墓绝老头突然变化的神色，夏拓不由得说道：“看来你知道的还不少。”

    显然，万古妖域，老头应该从哪嘎达的残卷中看到过。

    “老夫突然想起了我还有老友在黑龙城，要不咱们在黑龙城停一下？“

    夏拓看了看墓绝，又朝着剑棂和胖哥看去，三人眸光都转向了墓绝老头，看着他的表演。

    “行了老头，万古山脉的大妖，已经被我部覆灭了，三尊峳峳都死了，山脉之中只剩下了一些点滴血骨的小峳妖了。”

    什么。

    然而，墓绝神色变幻，看着夏拓，一副你觉得老头好骗的样子。

    夏拓从怀中摸出了诛妖令，在墓绝老头面前晃了晃。

    “这个你认识吧。”

    “诛妖令！”

    刹那间，墓绝瞪大了眼睛，差点就要朝着夏拓扑了上来，诛妖令这个东西他也是只闻其名没见过真物。

    可惜，就一眼之间，夏拓又将诛妖令收了起来。

    “老夫当年就有一个夙愿，要造出诛妖令，可惜从来没见过诛妖令。”

    忙着走到夏拓身前，墓绝一脸的谄媚样子。

    “能否让老夫瞧一眼。”

    “就一眼！”

    下一刻，夏拓拿出了诛妖令，递给了墓绝，顿时墓老头如获至宝，连木案上其他的物件都不顾了。

    “古卷记载诛妖令是用妖骨所铸，不过这质地怎么像是玉髓呢？”

    说着，墓老头有解开自己的兽袍，从里面抽出了一张破的不能再破的兽皮卷，上面甚至都有几个洞洞了。

    他摊开兽皮卷，仔细的看起来。

    “非金非玉，妖骨淬之~~~~殷如血、内衍洞天~~~~”

    看着墓绝老头如痴如醉的看着诛妖令，夏拓觉得老头一下子还挺可爱，每个人的追求还真是不一样。

    “你觉得你能够造出诛妖令吗？”

    夏拓轻吟问道，在他看来哪有真假，夏部落至今窝在山旮旯里，管他真假，要是墓绝老头真的造出诛妖令，说不定还是件好事。

    “这个老夫需要研究研究。”

    墓绝老头头也不抬，整个人都在观详着诛妖令，良久之后，抬起头看着木楼中的几人，说道：“给老夫时间，一定可以将诛妖令仿制出来。”

    “你不是还得去黑龙城访友？”

    剑棂笑眯眯的说道。

    “额。”

    墓绝老头一下子卡住了，狠狠地瞪了剑棂一样。

    “你这个小丫头坏得很。”

    “你们三个人都坏得很。”

    “哈哈……”

    ……

    船舱中，夏拓盘坐在木床上，面前半圆如月的玉珏悬浮着，一枚枚巫符跳动，银光绽放，缔结的银光巫符在虚空中开辟出了一扇门。

    夏拓踏步进入了门中，出现在了玉珏内部的秘境中，朝着秘境中央的宫殿而去。

    推开石门，湛蓝色灵光大盛，蓝光中水之道符嗡鸣，悬浮在眼前，这枚道符被他送入秘境后，竟然也知道寻到灵泉栖身。

    水之道符沉浮在灵泉石池中，闪烁着蓝色灵光，有水之波纹一浪接着一浪的如同涟漪涌来。

    来到灵泉水池边上，夏拓掏出了青玉莲子，朝着灵泉池水中放去，顿时一抹青光大盛，圆润如灵珠的莲子，在水面浮动散发出了嗡鸣，引动池水翻滚，化为一个漩涡。

    一缕缕灵气被抽取出来，纳入了莲子之中。

    咔嚓！

    一刻钟后，吸收足了灵力，清脆的碎裂声音响起、

    莲子发芽！

    晶莹如玉的嫩芽冒了出来，刚开始一点点，随着吸收灵气嫩芽以肉眼可见的速度长到了一尺高，根须的衍生透入灵泉水底。

    接下来，一切恢复了平静，灵药长成不是一朝一夕的事情，哪怕是在灵泉中，可以加速灵药的生长，但也需要很长的时间来沉淀。

    嗡！

    水之道符发出了淡淡的嗡鸣，也落到了碧水青莲嫩芽之上，如同一轮蓝色的圆月，随着青莲嫩芽摇曳。

    看到碧水青莲发芽，夏拓放下心来，这样等数十上百年后，夏部落也有碧水青莲了。

    至于水之道符，他现在还炼化不了，若是再进一步，晋升神藏境，打开穴窍后，或许可以将水之道符纳入穴窍中，炼化为洞天道韵神窍。

    如今距离神藏境，他也不远了。

    神藏境是图腾战士的第四个境界，天脉需要贯通三十六条天脉，而神藏境需要打开七十二道穴窍，相比于天脉境，神藏境之内的差距更大。

    而神藏境中的穴窍分为两种，一种为气海神窍，专门用来储存战气的，另外一种是洞天神窍。

    所谓洞天神窍，就是开辟的穴窍不是用来储存战气的，而是拥有其他用处，比如洞天纳兵神窍，这是蛮荒大地诸多神藏武者必开的神窍，用来蕴养神兵。

    他胸膛处的图腾气海，和穴窍差不多，只不过以图腾神祇的神异开辟出来的战气储存之地，等放到晋升到了神藏境，就可以和胸膛前的穴窍合二为一，化为气海神窍。

    还有纳物神窍也属于洞天神窍，融入空间巫纹或者是空间神金、灵物，化神窍为储物空间，这些都是神藏境武者皆有的神窍。

    当然神窍的开辟因人而异，有些天生就站在高处的人，一出生或许就有多处穴窍通透，拥有先天之气蕴养，一出生就达到了无数人挣扎了一辈子而达不到的境界。

    这一刻，他突然想起来，当初白骨巫还给他的少主留下来了晋升神藏境的后手，在天炉山，等回到部落就去找找。

    ……

    从裂地城北归部落遥遥不下万里，而且和来时不同，北归是逆水而行，显得慢了许多。

    船只在水中前行，河水两岸的场景不断的变幻，一个很明显的现象显现，北行之中往来的船只数量逐渐的减少，两岸出现的部落也在减少。

    简单来说，越是往北就越发的偏僻，区域整体实力不断的降低。

    石山号穿山越岭，花费了十八天的时间，终于返回到了部落。

    石山号在部落湖泊中停下，夏拓还没有走下来就看到了在岸边俏生生的立着的巧儿。

    “阿叔你回来啦。”

    巧儿一袭兽皮群，脚上穿着鹿皮缝制的小鞋子，身上挂满了叮当骨饰，看到夏拓归来很是高兴。

    “剑棂姐姐，胖哥哥。”

    看着跟着夏拓三人后面还有一个老头，巧儿不由得露出了好奇。

    相比之下，墓绝看到巧儿的时候，顿时瞪大了眼睛，眼中的惊骇遮掩不住。

    这么小的姑娘竟然是巫师。

    这是什么神仙部落！

    “回来了。”

    夏拓走下大船，带着众人朝着部落山而去。

    等到众人都离开，黎从船楼中走了出来，眼中闪烁着兴奋，恨不得大喊一声，他的大眼珠子不断的朝着四周瞄着，这一刻眼中出现了一个熟悉的身影。

    “狼，来咱们练练！”

    他大叫着，朝着狼跑去。

    “哈哈，吃俺一拳！”

    感受着黎身上澎湃炽盛的战气，狼一愣，顿时撒丫子就跑。

    这混蛋是晋升天脉境了，难怪这么嘚瑟。

    “别跑，来练练嘛。”

    狼头也不回，继续狂奔。

    “滚蛋，你等着，咱们没完！”

    作为和夏拓起家的老兄弟，狼也是开山境巅峰，也跟在胖哥座下行走，他不知道为啥黎跟着族长出去回来怎么就成天脉境战士了。

    只知道自己跑慢了，真的要挨揍。

 第227章 身份玉牌

    夏拓一行人朝着族殿走去，墓绝跟在身边不断打量着四周，眼中有着好奇。

    他看得出来夏部落应该是刚刚立族没多久，部落内外布局散乱，刚刚接触的一些族人，实力参差不齐，好像是新聚合不久的部落。

    看着眼睛不断提溜乱转的墓绝，夏拓轻吟道：“让墓老哥见笑了，我夏部落立族不过十载，从荒野山峦中起家，比不得那些传承了许久的大族。”

    什么！

    闻言，墓绝惊愕。

    立族十年？

    这是什么神仙部落！

    骗鬼呢？

    十年就比肩的中等部落，你当外面小部落都白忙活了？

    “我们真的立族只有十年呀。”

    巧儿皱了皱小鼻子，俏生生的说道。

    随行的几人皆是点头，墓绝也不由得收起了惊骇，相信了这个事实。

    ……

    族殿中。

    “这是是墓绝，以后就在咱们部落住下了。”

    各部长老齐聚，夏拓出声说道。

    “木长老，以后墓绝前辈就住在你巧工殿，墓长老所需要的各种资源、物件，你要全力安排。”

    木起身应是下来，眼中有着喜意，看来族长也知道巧工殿实在是无所事事，特意找来了帮手。

    对于夏拓的安排，墓绝不以为意，他现在满脑子里想的就是怎么仿造诛妖令，一旦造出这个东西，那么他墓绝必然扬名内外。

    “以后墓长老就是咱们夏部落巧工殿的大匠师，巧儿这些年来胖长老从外面带回来的各种零散不知名的物件，待会全部移交给巧工殿，让墓长老修复、勘明出处，看看能不能为部落找出拥有的传承。”

    “是。”

    巧儿点了点头。

    “还有以后易物殿从外面带回来的东西，直接送到巧工殿，由木长老接手。”

    “是。”

    “木长老，记住这些破旧的东西交给你巧工殿，你要做好记载，好好跟在墓长老跟前学着点。”

    对于墓绝这么一个涉猎渊博的人，或许称之为神匠还差点，但以后的事情谁知道呢？

    数百上千年之后，谁也不知道会是何种场景，所以夏拓准备给他找几个弟子，正个八经的传下去，当然不是造假了，而是修复、考古。

    将墓绝老头介绍给族人认识，夏拓命木长老带着墓绝安排住宿之所，殿中各长老散去，只留下来战师殿、族务殿和巫殿长老。

    “鹿长老，还没有回来？”

    洪长老起身点了点头，回到：“鹿去了山脉北方，已经十多天了，并无消息传回来。”

    夏拓点了点头，随之说道：“族中派出去的八域镇守怎么样了？”

    洪长老继续回答道：“族长，八域镇守已经传回了消息，皆是已经抵达各自地域，在暗影卫的配合下开始选择地域筑城。”

    “可有什么异常情况？”

    “蛟河域中发现了一座人族妖部，我已经令本部一支千人战师赶往了蛟河域。”

    闻言，夏拓沉思了片刻，当初划分万古废墟南部八域的时候，蛟河域是因为有一条大河流过，河水中有蛟兽，才以蛟河命名。

    “这样，等族议过后，传令前往蛟河域的战兵，抓几头蛟兽送到龟背地下城，交给苍浮长老。”

    在黑龙湖见识到了洛水伯部的青蛟后，他觉得可以让族中的青风马和蛟兽的血脉综合一下，看看能不能诞生下更加强横的血脉。

    “传令各域统领，尽快筑城收拢族民。”

    “是。”

    夏拓点头，接着问道：“我离开的这些天，族中可还有什么事情发生？”

    “族长。”

    族务殿菟长老起身说道：“族长，涂泽城送来了一批奴隶，有天赋不错的孩子一百二十人，年轻女子三百人，巫徒三十三人，巫士两人、匠师三十二人。”

    对于夏拓的吩咐，鬼执事还是很尽心的，直接将涂泽墟市中的质量不错的奴隶给送来了。

    在蛮荒大地上，奴隶的地位很低，甚至都不被看成人，族中大祭、族丧之时杀奴隶作为祭品常有的事情，奴隶在各部中可以随意的被打杀。

    只不过因为夏拓有些不适应这种蛮荒规矩，加上夏部落和外界接触较少，才使得部落中奴隶很少，然而要是说禁止奴隶却是根本不现实的事情，夏部落以后将要走出山脉的，可无法和整个蛮荒大地上的部落为敌。

    “暂时将这些奴隶分别交给各部，酌情废去奴籍。”

    想了想，夏拓接着说道：“年轻女子分给族中年长的图腾战士为妻妾，以后诞下的孩子，纳入族籍。”

    “是。”

    “对了，巧儿族人的身份巫牌做的怎么样了？”

    “阿叔，已经做出了一部分，不过族中的巫晶石、黑毓石不够了。”

    巧儿从腰间的小兽皮袋子中，拿出了几枚闪烁着盈光的玉牌，递给了夏拓。

    这些玉牌呈圆形，通体雕刻着巫纹，正面是图腾印记，反面环绕的巫纹中心是空白，还没有雕琢名字。

    “阿叔，紫青色的玉牌是长老、各域镇守一级的，青色的玉牌是开山境和执事的，黑色的玉牌是图腾战士的，白色的玉牌是普通族人的。”

    “至于阿叔你没有，等部落印玺做出来时候，就代表着族长身份。”

    几块玉牌在手中叮当作响，统一的款式，只不过质地有所不同，紫青玉牌正面上的图腾印记流溢着神光，就像是活了一样，带着属于图腾的气息。

    至于其他的青色、黑色、白色玉牌同样也沾染着图腾气息，只不过着气息相对薄弱一些。

    “阿叔，族人将玉牌滴血认主后，就可以和大夏天阁相连，到时候就会处在图腾的感知下，如果族人晋升，就可以换取相应的玉牌，旧的玉牌可以收回重新交给新的族人。”

    “族人认主了玉牌后以后，以后战功皆是可以记录在玉牌中在，在图腾的审视下容不得作假。”

    将手中玉牌放下，夏拓再次问道：“现在做出了多少枚玉牌了。”

    “白色玉牌和黑色玉牌数量最多，所用的矿材的质地最差，眼下一共制作出了两千枚，青色玉牌一百枚，紫色玉牌两枚。”

    巧儿灵动的声音在族殿中响起，这些玉牌制作的速度并不快，每一枚都需要巫殿刻录巫符。

    玉牌上所刻录的巫符，是传自天阁中独有符文，制作完成后还需要得到图腾的烙印，一块身份玉牌从制作釖完成需要四个步骤。

    “我从外面带回来了五百钧准先天神金，暂时先用着。”

    “准先天神金。”

    巧儿的眼中亮着，夏拓将神金的划分给巧儿说了说，这些在外界来说其实是流传很广的东西，只不过夏部落困于山林深处，没有和外界接触以至于没听说过而已。

    就算是他自己要不是这一次跑了一趟裂地城，对这些也不甚了解，一个部落既然想要发展，自然要搞清楚这些事情，各种神金矿材是部落不可或缺的。

    “对了鉴于如今咱们部落的自身情况，各域镇守统领大都是开山境，那么先将各域镇守划分为两级，晋升天脉境的镇守赐予紫青身份玉牌，称之为大镇守，还是开山境的镇守，就是小镇守，赐下青色身份玉牌。”

    “巧儿，这次我在外面得到了一些巫药方子和巫药，说是可以帮助开山境战士晋升天脉境，你拿去看看是否有效果，如果能的话看看族中能不能仿制。”

    说着，夏拓从诛妖令空间中掏出了一个兽皮包裹，递给了巧儿。

    “好的。”

    跟着巧儿回到了传承殿中，殿中石案上摆满了闪烁着盈光的身份玉牌，一个个晶莹剔透，呜呜正蹲在上面吐着泡泡，一个青色的泡泡落到玉牌上，等到完全凝实，就会在上面浮现出图腾印记。

    看到夏拓走了进来，呜呜抬了抬头，道：“夏拓你回来啦，我给你说，踏遍蛮荒大地，就没有哪个部落敢像你这样虐待图腾的，我堂堂句芒图腾，竟然还要给你干活，你要不要脸。”

    噗呲。

    巧儿被呜呜的话语逗笑了，不由得掩嘴笑着走开。

    夏拓将五个大木箱子放下，抬步走到石案前。

    “快点干，不然没饭吃。”

    “你~~~~！”

    呜呜瞪了夏拓一眼，哼道：“按照图腾的成长的年限，呜呜还没有到成年期，还是个宝宝。”

    “你这个宝宝可不得了，咱们夏部落数万人都要跟随在你的脚步下运转。”

    “那是。”

    想到天阁，作为天阁的器灵，呜呜很是满意，能者多劳嘛，干点活就干点活吧。

    天阁就立在石案的不远处，看着外表其貌不扬，还很粗糙的石楼，任谁也不会想到这是图腾神器，是一座准王庭聚合了巅峰的族力所打造出来的，代表了一座准王庭的最巅峰的文明程度。

    天阁就是一座监察神器，不参合人族的情绪，只会按照规则来运转，呜呜就是这座神器的器灵，执掌天阁的规则。

    将准神金放在了传承殿中后，夏拓返回了夏园，他传召了铸器殿殿主弓长老，鉴于蛮荒大地上的矿石划分，铸器殿自然也要顺应形势，做出改变。

 第228章 疑似来自青洲域的东西

    夏园。

    夏拓坐于石亭下方，地图摊开的一部分，露出边荒西北角落的地域，他的眸光正在观摩着这片角落的地域。

    万古山脉外八方八域，曾经的万古伯部设立了八大镇守府，统御周围数万里方圆的广袤大地，伯部之威威压四野。

    然而眼下夏部落却还龟缩在万古山脉内部，连山脉深处的地方都没有整利索，至于山脉外的八域之地，自然也顾不了了。

    先巩固好自己山中的地盘才是最要紧的事情，八域之地将来再说。

    他正在筹划迁徙部落驻地，将如今夏部落族地朝北迁一下，想当初从小山谷迁到这个地方的时候，是因为这里有着食盐之利。

    如今夏部落已经不是十年前了，部众数万，麾下十三个镇守府，遍布万古山脉南麓千里方圆。

    但不要忘了在更北方还有千里之地的山野，部落驻地还在这里，对于北方的山野无法掌控，一旦有事鞭长莫及。

    部落迁徙是举族的大事，他还在思索中，相比之下更大的问题是妖域。

    拿万古山脉周围来说，明面上这里是万古山脉、还有周围涂泽、沧水、北丘、火域等地方，这是人族的叫法。

    暗地里还有属于妖的叫法，妖同样对于这片广袤的地域有着掌控，大妖将地域划分成各自的势力范围，他们隐匿在人族的背后，就像是这一次他在裂地城就察觉到了妖踪。

    裂地城，堂堂人族神通境强者镇守的城池，妖都敢混在人群中，可以想象妖在暗处的力量是多么的庞大。

    他不知道为何妖要隐藏在暗处，但却绝对不是什么好事情。

    “族长，你叫俺。”

    弓长老来到夏园，对着夏拓出声道。

    “坐吧。”

    弓长老的到来，将夏拓从沉思中唤醒过来。

    “明月。”

    随之夏拓朝着侧殿喊了一声，年轻女子从侧殿走了出来。

    “我让你整理的东西整理好了拿给弓长老。”

    明月手中拿着一个兽皮卷，快步走到弓长老的身前，将兽皮卷递给了他。

    “族长，这是~~~？”

    “你先看看。”

    弓长老有些不明所以，夏拓示意他打开兽皮卷看看。

    兽皮卷就是记载的蛮荒大地上的矿石分级，最低等级的铁矿、铜矿，经过冶炼之后，化为几十炼上百炼的精铁、精铜，在往上就是后天神金、准神金等。

    弓长老越看眼睛越亮，部落早就实行了匠师分级制度，如今最厉害的匠师，已经能够将高炉中的精铁锻打到了四百六十炼。

    然而看到兽皮卷上所言，精铁千炼可衍后天道纹，称之为后天神金，距离神金的程度还有很大的差距。

    看完兽皮卷，弓长老就明白了夏拓的意思，随之出声说道：“族长，我回去后就会改变一下匠师等阶的晋升规则，来契合外界对于矿石的分级。”

    “嗯。”夏拓点了点头，铸器殿中的匠师分级是匠徒、匠士、匠师、大匠师，如今部落还没有大匠师，最厉害的匠师所锻打的精铁还远远达不到后天神金的程度。

    “普通矿石之间的划分并不详细，可以以上中下三阶来区分，百炼以下品精矿，百炼到五百炼为中品精矿，五百炼以上为上品精矿。”

    沉思了片刻，弓长老点了点头，按照族长这样划分的话，铸器殿匠师都要掉级了，最厉害的匠师才能锻打出四百六十炼的精铁，距离五百炼还差数十炼。

    而且匠师也不是仅仅只是锻打精铁，还需要将锻打出来的精铁用来打造兵器甲胄。

    夏拓知道弓长老心中所想，不过既然知道了外界的划分，部落自然要与时俱进，眼下不改，以后时间长了更不容易改了。

    虽然说族中有高炉，经过两次高炉冶炼的铁水，就差不多达到百炼的程度了，可以成为下品阶位的精矿程度，但作为匠师的基本功却不能落下。

    等到弓长老离开，夏拓对着明月吩咐道：“你去族中选几个机灵的小家伙，十岁左右的，送到巧工殿交给木长老。”

    “是。”

    明月躬身离去，族长吩咐的事情，他们五个人从不问为什么，只管去做。

    这次外出，看着其他部落长老都带着数位乃至十多位天脉武者，可算是把夏拓给刺激到了。

    夏部落的天脉境武者拢共就这么几个，看来得尽快给族中长老和几域镇守提升实力了。

    想到这里，他起身朝着传承殿走去，呜呜还在往身份玉牌上烙印图腾印记，干的很是认真，巧儿则是在仔细的将他带回来的巫药进行甄别。

    来到巧儿跟前，只见石案上，摆满了各种巫药成分，零零散散不下十几种。

    在巧儿的脚下一头红毛大猿趴着，看到夏拓到来，睁开眼白了一下，随之又闭上了眼睛，在整个夏部落荒猿除了巧儿谁都鄙视。

    “阿叔。”

    “怎么样巧儿，有什么困难吗？”

    “这是我根据这副巫药方子配的巫药，你拿来的巫药成品，我交给祝由殿了，那边有近百位巫徒一起进行分析，相信会很快得出结果的。”

    一边说着，巧儿的小手很是麻利，将石案上的巫药相互配比。

    一时间她洁白的额头轻蹙，随之抓起面前的才配到一半的巫药，踢了一脚趴着的荒猿，随之荒猿抬头张开了大嘴，巫药直接进了肚里。

    看着忙碌的巧儿和呜呜，夏拓觉得自己在这里很是多余，随之转身走开。

    ……

    四天后，前往北方山林深处查探的鹿匆匆赶了回来，将在殿中修炼的夏拓给叫了出来。

    “发生了什么事情。”

    看到鹿归来直接跑来了夏园，夏拓不由得问道。

    “我在山脉北方发现了一件很有意思的事情。”

    说着，鹿从怀中拿出了一尊精美的铜爵，上面刻画着的人物身穿华丽的兽袍，座下踏着十多个奴隶。

    铜爵不过巴掌大小，上面有一排铭文

    “南山部铸，葬于神藏境三长老南蔺之墓地。”

    夏拓打量了半天铜爵，出声说道：“这是陪葬品，哪里来的，你不会去挖坟去了吧。”

    当然，夏拓是说着玩的。

    神藏境长老。

    伯部！

    “万古北方有伯部存在？”

    这一刻，他抬头朝着鹿看去。

    鹿摇头，随之说道：“族长这是我从山脉北方北丘的一个野人群落中得到的，而且北丘附近地域根本没有南山部落。”

    “南山伯部。”

    夏拓轻吟，万古山脉周围的伯部就这么几座，火灵、洛水，而且距离十分的遥远，这南山伯部从哪个犄角旮旯的冒出来的。

    铜爵的铸造十分的精致，铜中还添加了其他的神金，显得流光溢散，这不可能是野人能够铸造的。

    铸造陪葬品，首先要有实力，否则活人都管不了了，哪有功夫管死人的事情。

    “这个野人部落实力很强？”

    鹿还是摇头，说道：“是一群还没有开化的人，茹毛饮血，还在用石头木棍为武器，连打磨都不知道。”

    “族长，我怀疑这件东西来自更北边。”

    更北边是青龙水，宽愈百万里，如天堑隔断两域！

    想了想，夏拓带着鹿朝着族殿中走去，命夏阁通知胖哥和墓绝。

    等到胖哥和墓老头走进族殿，看到夏拓坐在主座上正在把玩着铜爵。

    “两位你看看这个，墓长老见多识广，可知道咱们边荒域可有叫做南山的伯部。”

    胖哥接过铜爵一看，顿时喊道：“我去你去盗墓了？”

    接着第二句。

    “你怎么不喊着胖哥！”

    “没有。”

    墓绝的摇头，他也接过铜爵打量了几眼，铜爵并无什么异样。

    作为一方伯部，自然不可能无人知晓，每一座伯部都威压数万里，甚至数十万里方圆山野，成为伯部不可能籍籍无名。

    “这件东西不会是仿造的吧。”

    胖哥再次接过铜爵看了几眼，随之手指头在铜爵内部扣了扣，在爵底部出现了一枚图腾印记。

    一尊盘山蟒。

    图腾印记闪烁着淡淡的乌光，显然做不了假。

    “这东西哪里来的？”

    胖哥接着朝着鹿看去，出声问道。

    “是我从万古山脉北方得到的。”

    “万古北方不是青龙水嘛。”

    胖哥点头，随之愣了愣，道：“这东西不会是青龙水北方过来的吧。”

    青龙水北方，蛮荒九域之青洲域。

    夏拓心中也有这么个猜测，毕竟如此精致的东西，明显不是野人能够拥有的，如果真的是从青龙水北方流落过来的，那么就说明了一个问题。

    青洲域和边荒域，有通路！

    “鹿长老，那群野人手里就这么一件东西？”

    鹿随之回道：“还有大鼎，其他零散的东西也不少，被野人当做神物祭拜，一刻不停的围在中间，我并没有拿回来。”

    鹿对于北方山脉不熟悉，却也知道神藏境的厉害，野人中发现了精美铜器，还以为在山脉北方存在强大的部落，故此才带着的铜爵赶了回来。

    “走，我亲自去看看。”

    随之，夏拓出声说道，在部落也没他什么事情可做，也是时候前往万古山脉以北看看，自己也好心中有数。

 第229章 青龙水沉船（给兔子盟主加更6）

    万古山脉北方之地，分别是正北的北丘，东北方向的火域，西北方向的寒山，这些地方都是如涂泽一样的地方，地域小的也不下数千里方圆。

    明面上还是人族占据，暗地里夏拓也不清楚归属于哪里。

    鹿长老发现野人的地方，正是北丘地域，北出万古山脉正北之地便是北丘，算是万古山脉的余脉，北丘之地丘陵山峦起伏，又不比万古山脉雄伟，故此被称之为北丘之地。

    从北方出了万古山脉，通过北丘，距离青龙水最近的地方，不足两千里之地，可以说要不是青龙水拦着，万古山脉就成了边荒和青洲的交界地带。

    向来地域的交界之地都相当混乱，然万古这片地域因为一些地势因素的问题，却曾经被强大的万古伯部一统。

    可惜好景不长，万古被大妖覆灭，如今这片地域化为荒凉之地，贫瘠无比，成了众人眼中的犄角旮旯，当然万古山脉自身也没负众望，真的真的成了一片贫瘠之地。

    夏拓和鹿驾驭黑背青苍，一路朝北，花费了三天的时间，出了万古山脉，进入了北丘。

    北丘之地丘陵起伏，山峦不高，草木郁郁葱葱，一路走来，夏拓也看到了万古山脉中的场景，没有太过强大的凶兽，纯血境的不算，他说的是领主级的凶兽。

    “族长，还有小半日就到了野人部落了。”

    进入北丘后不久，两人就下了苍青，开始徒步前行，在没有搞清楚这片区域是否有隐藏在暗处的黑手前，夏拓尽量让自己不节外生枝，哪怕是多麻烦一点，也比以后有大麻烦强。

    小半日后，两人翻过了一座小山坡，出现在了一座环形山谷外。

    山谷内面积还不小，足有十里方圆，巨木参天，树枝上堆满了一个个鸟巢，巢中有野人在休息，还有小孩在巢中玩耍。

    每一株大树上都挂满了大大小小的鸟巢，人头密集，这支野人部落的数量还不少，大概有两千人。

    他们身披简单的兽皮，只是将身体的重要部位简单的遮掩，男女都露着身子，皮肤泛着黝黑，手臂和脖子上挂满了骨饰，还有贝壳。

    成年男人手中抓着磨亮的木棍作为兵器，有人还拖着猎来的小兽，娃子跟在后面，直接扑上去，不顾野兽身上浓烈的血腥和臭气，张开大嘴就咬了上去，大口汲取着兽血。

    整个山谷中，到处都是兽骨，随意的堆积，弥漫着浓烈的臭气和腥气，但对于生活在其中的野人来说，却丝毫不在意，兴奋之间他们直接大呼大叫，喊着听不懂的话语。

    “族长，野人的祖地就在山谷深处，就是立着巨大石柱的地方。”

    顺着鹿指着的地方，夏拓看到在山谷深处，有立着的石柱，每一根估计都不下百丈高。

    石柱林立，摆成了诡异的阵势，咋一看上去平淡无奇，夏拓眯着眼睛远远的瞄着，却感觉林立的石柱似乎暗合某种韵律，在昭显着什么。

    “走，咱们靠前去看看。”

    说着，夏拓带着鹿绕过山谷，朝着山谷深处的地方而去。

    立在山峦高处，朝下看着巨石阵，夏拓感觉始终有一丝熟悉感觉缭绕在心间，仿佛就在眼前，却怎么也抓不住。

    良久后，他收敛了心神，朝着巨石阵下面看去，巨石阵就是这群野人的祖地，他们每天将猎来的猎物都会分出一部分进献到这里。

    在石柱下，还有铜器摆着，不下百件，显然野人将这些不知道从哪里得来的青铜器，献给了他们的神灵。

    “族长，要不要我下去驱散他们。”

    摆手制止了鹿的动作，夏拓选择了等夜幕降临。

    ……

    夜幕下，月色晦暗，野人山谷中也变得寂静下来，大树上的鸟巢中人影沉寂，连守护在巨石阵外的野人也趴在地上睡了过去。

    山风袭来，朦胧的虚影朝着山谷中而去，夏拓的脚步很轻，落到了巨石阵中，近距离看着这些巨石柱，显得很让人震撼。

    每一根都有着十丈粗细，环绕成林，一共是七十二根，这个数字愈发的让夏拓感到巨石阵有着秘密存在。

    更加诡异的是，巨石阵中的每一根石柱上都有刻画有三十六道刻痕。

    对于图腾战士来说，天脉三十六，穴窍七十二，暗合武道修炼值境的道数，而且这七十二跟石柱立着的方位，看似散乱，却又有一种韵律。

    踏着地上的白骨，夏拓来到了一尊高达三米的圆鼎前，借着晦暗的月光，辨认着铜鼎上的铭文。

    南山部铸，葬于神藏境三长老南蔺之墓地。

    接连看了十多件铜器，每一件上都铭刻着相同的铭文，显然都是出自同一处。

    这里的青铜器不下百件，包括铜斧、铜钺、铜爵、铜鼎、铜觯等，在最大的一尊方鼎面前，夏拓看到了鼎上铭刻的图录。

    鼎上刻画的画面显示，南山部长老坐化，南山部落杀了五万奴隶，妖一百、异族三千作为殉葬品。

    这里所有的铜器都来自南山长老的墓葬，眼下的问题就是这些陪葬的铜器是哪里来的，总不能是天上掉下来的，凭这群野人的实力，去挖一座伯部的坟做梦去吧。

    “抓个人问问。”

    很快虚无中有身影出现，鬼嵬军朝着趴在巨石阵外一个野人战士走去，野人战士在睡梦中被敲晕，带出了山谷。

    噗通！

    山谷外一处山下，野人战士嘢被从半空中扔下，一下子醒了过来，却看到自己没在山谷中，顿时大惊起来。

    嗡！

    突然间一缕盈光亮起，他看到晦暗中突然有人影出现，不由得用双手使劲揉了揉双眼，然而面前的身影又消失了。

    啊！

    接着，身影又出现。

    嘢愣住了，一下子扑到在地，哇哇大喊起来。

    他看到神明了。

    铛！

    下一刻，一声轻响有东西滚动到了他的身前，嘢小心的抬头看了看，是一个爵，和族中进献给祖地中的那些东西一样。

    难道神灵喜欢这个东西？

    一时间，嘢的叫声更加的兴奋起来，他猛地朝着面前的虚影磕头，而后爬起来，迈开大步朝着山谷跑去，嘴中大喊大叫着。

    很快，整个山谷中喧闹起来，一道道如同野兽一般的嘶吼响起。

    嘢在祖地外，对着面前的数道身影上蹿下跳的叫着，不断的拿着手中的铜爵，朝着面前的几人示意，又朝着祖地中跪下。

    轰隆！

    下一刻，祖地中的青铜器一下子动了起来，翻滚到了几人面前。

    顿时，所有人都朝着祖地跪伏了下来，头趴在地上，嘴中念念有词，根本不知道说的什么。

    “吼。”

    领头的野人，头上顶着一直牛角头骨，手中抓着一个头上拴着兽皮绳的骨杖，他朝着后面的野人大吼一声，随之匍匐下来的野人，纷纷嘶吼起来。

    很快，山谷中冲出了十多道身影，朝着北方而去。

    山谷外的山峦上，夏拓负手看着下方山谷中的动静，没想到这招装神弄鬼还真管用，鬼嵬军的隐身能力，还真让这些野人信以为神灵显化。

    和鬼嵬军的族人不同，这些野人更不开化，甚至还没有完整的语言，也不知道以什么为纽带聚集在一起的。

    “走，咱们跟上去看看。”

    跟在这队野人后面，夏拓带着鹿悄然坠在后面，看着野人翻山越岭，不断的朝着北方而去。

    野人很能跑，一直到了第二天下午的时候，他们终于达到了一座峡谷停了下来。

    峡谷中碧水滔滔，一条大江横贯南北，立在峡谷之上，风起呼啸。

    这一刻，其实根本不需要野人引路了，在这座峡下的大江中，一艘大船倾覆在距离岸边不远处，船肚子露在水面上足有百米大小，有数个大洞出现。

    野人抓着藤蔓朝着悬崖下爬去，然后奋不顾身的朝着倾倒的大船游去，倾倒的船肚上露着好几个大窟窿，动作麻利的钻了进去。

    就这样，夏拓看着他们进入船内，搬出了青铜器，然后接力拽到悬崖上，扛着返回。

    等到这群野人走了后，夏拓带着鹿来到了峡谷下方，这道峡谷很大，足有十多里宽，峡谷下的大江也有数里宽，两岸草木葱葱，不断有兽吼响起。

    滚滚江水泛着波澜，从远方延伸过来，往北只有一条大河，就是青龙水，这峡谷中的大江属于青龙水的一个分支河流。

    来到大江岸边，沉船距离岸边大概有百米，没费多大事，夏拓就已经踏上了大船，鹿紧随着其后。

    咚！咚！咚！

    不知道在水中浸泡了多久的大船，木头依旧坚固无比，夏拓看了一下船肚子上破开的窟窿，断口参差不齐，断裂的地方沾染的血迹早已经便成了黑色，应该是被巨力撕裂的。

    夏拓打量着这艘大船，在悬崖上看得不清楚，此刻站在上面倾覆大船尽收眼底，单单是露出水面的部分就不下百米，而这艘船真正的长度估计不下两百米。

    ps 天气炎热，各位书友注意避暑啊，冰棍啃起来，降降温，不然就热晕了。

 第230章 青龙水航迹图（给兔子盟主加更7）

    大江中的水花不断的撞击着翻没的大船，浪花涟漪环绕在大船外激荡，水面下的船体如同巨兽蛰伏，横卧在水底，百米外还有一大截桅杆透出水面。

    “下去看看。”

    打量了片刻后，夏拓朝着裂开的窟窿跳了下去，大船并不是完全的倾覆，而是呈现一个斜坡状，故此船舱内部依旧可以站得住人。

    船舱很大，粗大的木柱立着，支撑着大船的结构，一根根柱子错落有致，哪怕是被水汽包裹了很长时间，上面的巫纹依旧清晰可见，柱子顶端雕梁刻画，布满了灰烬，依旧难以遮掩曾经的奢华。

    船舱中总共立着十二根大柱，支撑着大船的船舱结构，里面七零八落的洒落了不少青铜器碎片，夏拓拿起一块刻画着的铭文的残破，所刻画的记载同样是属于南山伯部。

    难道说这艘大船来自南山伯部？

    但，南山伯部为何要挖自己族中长老的坟？

    还是说，南山部的人都有这种嗜好？

    真让人头大。

    船舱内的青铜碎片很多，夏拓一一都收了起来。

    到不说他有收集破烂的嗜好，而是这些青铜器中蕴藏着其他神金，带回部落可以提炼出来，如今部落需要大量的神金，能得到一点是一点，作为族长要学会精打细算过日子。

    将船舱中的残破青铜器收敛一空后，脚底下出现了一些碎骨，骨头上布满了裂纹，透发着黑色的幽光。

    “毒！”

    能够在人死了不知道多少年后，还如跗骨之蛆缠绕在骨头上的毒，可想而知得有多么的霸道。

    环望四周，这个船舱不下五十米长短，显然这只是大船的其中一个舱，不用夏拓交代，一旁的鹿已经找到了舱门。

    咔嚓！

    一股浓烈的烟尘翻起，木门打开，露出了一个朝着两边的通道，通道上方还悬挂着玉珠，散发着柔和的光线，照亮着通道中的路。

    浓郁的的腐臭气息传来，显然这船除了那群野人来过，沉没在这里后应该没有其他人发现过。

    咚！

    踏步而出，夏拓先是朝着左边而去，很快发现了一座密封的舱门，上面的巫符流溢着神光，这个舱看外表还密封的完好。

    咔嚓！

    巫剑出现在手中，轻易的斩碎了巫符，舱门打开，船舱中木箱堆积如山，每一个都两米大小，不过上面的巫符失去了灵光。

    用巫剑打开一只木箱子，里面装得满满的药草，可惜全都枯萎了，黏在一起成了乌黑一片。

    箱子外的巫符是保持木箱密封性的，巫符失去了作用，箱子中的药草自然也失去了药性。

    经过一番盘点，整个船舱中共有药草箱子两百三十个，其中只有十个箱子外面的巫符保持完好，打开了其中一个，里面的药草还栩栩如生，青翠欲滴。

    夏拓没有再打开剩下的箱子，免得破坏上面的密封巫纹，带回部落让巫殿去研究研究，看看能不能掌控这种密封巫纹。

    退出这个船舱，夏拓再次向右走去，打开另外一个密封的船舱，里面装得同样是药草，大多数也都腐烂了，剩下的七只完好的箱子他收了起来。

    这一层的船舱就三个大舱，中间的舱是装得青铜器，两边的舱是药草，夏拓来到这条通道的尽头，有一排木梯朝着上方通着，沿着木梯拾阶而上，出现在上面一层的船楼中。

    船楼如宫殿，布满了一枚枚巫纹闪烁着盈光，隔绝着外面的水汽，船楼内部雕栏画柱，刻画满了巫纹，有应龙飞天，栩栩如生。

    船楼中显得十分的混乱，一具具白骨躺着不下二十道，全身骨骼都散发着黑色，特别是骷髅头整个成了黝黑，闪烁着幽光，看上去很是渗人。

    “族长，这里有卷轴。”

    船楼内部很大，用木制屏风分出来隔殿，顺着鹿的声音，夏拓来到了船楼内部。

    里面的布局更加的华丽，脚下有兽皮毯，屏风上刻画着古老夔纹，甚是肃穆。

    宽大的木床出现眼前，木窗上有着木桌，还趴着一个全身乌黑的骨头架子，黑色中泛着一抹淡金色。

    随着大船倾覆，楼船中的东西显得七零八落，各种东西洒落了一地，算上躺在地上的尸骨，一共是六人，残破的兽袍露出的骨骼都呈现黑色，却也遮不住骨骼中散发出来的丝丝淡金色。

    夏拓用巫剑挑起一块兽皮卷，缓缓的摊开，哪怕是有着巫符隔绝在外面的水汽，兽皮卷也已经被潮气浸透，上面的文字也显得模糊起来，好在还在还能辨认出来。

    兽皮卷上记载，是一个叫做樊木人的神藏境强者的遭遇，这位樊木人曾经横穿过青洲域百万里荒野前往天巫山拜见巫侯，却连山门都没有进去。

    故此黯然返回族地，后武道大进，百年内晋升辟地境武侯，和天巫山巫侯邀战，却一招败在天巫山巫侯手下。

    青洲域，天巫山！

    夏拓没有死心接着用巫剑翻开地上的其他兽皮卷，发现有关记载的地名无一例外都是来自青洲域。

    这艘大船来自青洲域！

    “族长，看这个。”

    这一刻，一旁的鹿长老也发现了记载，他学着夏拓，用自己的长刀轻轻挑开兽皮卷。

    来到鹿的跟前，夏拓看到了兽皮卷上的记载。

    “大殷王庭人王帝颛三千六百年，即赤明历四万三千六百七十年，大殷王庭敕令，凡大殷治下，万……！”

    可惜，后面的记载彻底的模糊起来。

    这副卷轴同样印证了大船的来历，看着大船的破败程度，顶多百年时间，也就说按照赤明历来说，如今应该是四万三千七百多年。

    “将这些卷轴都慢慢的收敛起来。”

    倏而，夏拓对着鹿出声说道，这些卷轴放在青洲域不算什么，或许就是坊间的笑谈，但对于如今的困居万古的夏部落来说，却能够了解外界。

    两人都没有用手，船中陨落的尸骨无不表明，是中了剧毒，谁知道这些兽皮卷上有没有沾染。

    这时，夏拓看到紧靠木床的地方，一张足有丈许的兽皮卷半贴在地上和木床上。

    相比于周围零散破败的兽皮，这张兽皮卷依旧泛着的光滑，并没有因为水汽而受到侵蚀，显然皮质和周围的兽皮有着天壤之别。

    用巫剑将这张大兽皮卷摊开，上面记载的是一副地图。

    准确的说是一副航迹图。

    上面标注着起于青龙水北岸黑龙崖渡口，然后是船只航行经过的地方，最终出现在青龙水南岸，横跨百万里水面，航程更是远远超过百万里。

    这艘船竟然真的穿过了青龙水重重险境，从青洲域横渡到了边荒域，而且沿途所经过的地方都做了标注。

    沿途每一段旅程花费了几天，沿途有什么危机，如急湍、青龙水君府水兵巡视地域、雾瘴等等都有记载。

    毫无疑问，这张图绝对是宝贝。

    将航迹图小心的收起来，放进储物空间中，又在船楼中找了一个箱子，将剩下的兽皮卷，只要还能看清楚字的都收了起来，准备带回部落，让族人重新整理出来，充作族中底蕴。

    随之夏拓又查探了船上其他地方，只要带字、有巫符的都被扣了下来，收入了诛妖令空间中。

    可惜，船上的人都死绝了，船楼中内间中的六道身影陨落后的骨骼上闪烁着淡金色，哪怕是剧毒都没有遮掩住浓郁的煞气。

    这六人应该是神藏境强者，要是活着走下船，万古山脉估计必然会被船上的人给占领。

    重新回到水面，夏拓看了看这艘大船，沉没在这里数十上百年来只被一群野人发现，还真是世事无常。

    “走吧。”

    反正大船跑不了，看样子短时间内还不会彻底沉没。

    刚刚返回到山崖上，夏拓步伐一滞，停住了脚步，在他面前虚幻的身影逐渐的凝实，跪伏在地。

    “主上，野人山谷发现异常，有人进入山谷中，数道野人的跪迎，似乎野人的动作引起了注意。”

    闻言，夏拓眼中露出了一抹惊讶，自己的小心谨慎还真有用。

    “十一、十七，继续在野人山谷监视。”

    这次外出，夏拓只带出来了三位鬼嵬军七、十一、十七，毕竟他们也需要修炼，如今十八位鬼嵬军都已经是开山境巅峰层次，一旦晋升天脉境，隐匿能力将会再次大幅度提升。

    拥有奇异血脉的他们，血脉不断的被激发，能力也一天天的强悍起来，修炼速度也超出预料，用不了多久就能够成为天脉战士。

    “走，去看看。”

    随之，夏拓没有再耽搁，朝着野人山谷返回，等到达到野人山谷外，十七早已经等候多时了。

    “拜见主上。”

    “情况如何？”

    “主上，出现在野人山谷中的身影，身披黑袍看不清模样，训斥了野人后，从巨石阵中取了东西就离开了，犹豫不敢靠的太近，所以并不清楚取了什么，十一已经跟了上去。”

    “鬼七你继续留在这里监视野人山谷。”

    接着鬼十一带着夏拓两人朝着西方的山林中而去，鬼嵬军相互之间有着联系，只要离得不是太远，很容易找到对方。

    出现在野人山谷中的神秘人，很不合乎常理，野人发现了大船，既然神秘人掌控了野人，没道理没有察觉到大船的存在。

 第231章 小妖狸力

    北丘之地多丘陵，起伏程度比之万古山脉深处还要繁琐，丘陵如浪一样，一起一落连绵不绝，地势起伏显得山路崎岖无比。

    鬼十七带着夏拓两人先是往西，然后再次往北，走了有约么一天的路程，进入了一座看起来还算高大的山脉中。

    山脉主峰高愈千丈，占地方圆十多里，在北丘之地算是很大的山了。

    山脉中，绿树成荫，草木丰盛，林间还有小兽奔走，看起来寂静祥和，并无异样。

    “主上。”

    在山脉中，找到了跟随神秘身影前来的鬼十一。

    “神秘身影进入了山脉中央下方的山洞中了。”

    “山洞？”

    半柱香后，夏拓看到了山洞，在这座山脉中央千丈主峰之下，一个黑漆漆的山洞出现，山洞外面石壁打磨的很整齐，两旁石壁上雕琢着兽纹，每一道石壁刻画都有三丈长。

    更加怪异的是山洞外两侧还各有一个石头凶兽的雕刻看门。

    只不过，这两个高达三丈的石雕，所雕琢的形象很怪异，像野猪，其身附甲，腹下的蹄子长有锋利的利爪，长长的鼻子上还有一对獠牙。

    山野之间出现这么个场景，很是意外。

    在群山之间，出现一个洞口外摆着石刻的山洞本就意外，关键是这是刻的什么玩意啊。

    这一刻，夏拓抓出了诛妖令，灼热感觉来袭。

    山洞有妖！

    这还真是何处不相逢，刚走出万古山脉，就和妖撞上了。

    “族长。”

    鹿有些迟疑，这里已经算是边荒最为偏远的地方了，竟然还有妖蛰伏，一时间他不由得看向了夏拓，是走还是留。

    夏拓想了想，不知道山洞中的妖实力大小，为了保险起见，还是从心一点比较好，回去点齐人马，再来也不失为一个好办法！

    他轻轻挥了挥手，示意暂时先回去。

    呜！

    然刚刚走了两步，山间风声呼啸，一股淡淡的寒意弥漫在了林间，山风比先前凛冽了不止一倍，有一种让人脊背发寒的感觉，抽抽的寒意从山洞中袭来。

    被发现了！

    夏拓微微蹙眉，抬起头朝着山洞中看去，宽大的山洞中隐约立着一道黑影，体格臃肿，身披黑袍，头上长着两个弯弯的犄角。

    呼！

    一时间，寒意更加的凛冽，黑影中泛起了两道妖艳的紫光，让人生出了感应，内心鬼魅重重，仿佛身陷幽冥之地。

    “你们退下。”

    这一刻，夏拓挥手让鹿和鬼十一、十七退了下去，直接踏步向前，迎着山洞中的妖影而立，挡住了山洞中冲出来的寒意。

    这时，他下意识的看了看诛妖令，汲取了一缕妖气的诛妖令上，显化出了文字描述。

    小妖狸力。【注1】

    这头猪原来叫做狸力。

    狸力，擅土工，喜地脉。

    得，还是一头工程猪，不对，是工程妖，难怪在山洞外又是刻壁画又是雕刻石像，还是个挺讲究的妖。

    既然被发现了，夏拓感觉小妖身上的气息并不是强大到无法抵抵抗的程度，此一时彼一时，自然不会离开了。

    “人族，献上你的灵魂。”

    刹那间，山洞中传来了刺耳的声音，狸力身上泛起了一道道紫色的纹路，裹挟着更加凛冽的寒意冲出山洞。

    一双妖异的眸子中，紫光灼灼，好像可以吸纳灵魂。

    “人族，献上你的灵魂。”

    刺耳的声音继续传来，却不见狸力走出山洞。

    “人族，献上你的灵魂。”

    似乎，这家伙就会这么一句话。

    锵！

    下一刻，夏拓手中巫剑遥指，身上逐渐散发出了凌厉。

    “这里是妖域，反抗者当承受世间的无尽刑罚。”

    看到夏拓出手，山洞中的狸力一双紫眸愈发的冰冷起来，身上散发出来的妖力弥漫，山洞中愈发的黑暗下来。

    锵！

    一瞬间，夏拓出手了，青色的战气从巫剑上划破虚空，直接击进了山洞。

    与此同时，山洞中的狸力抬起了一直长满了利爪的手掌，朝着剑光抓去。

    锵！

    剑光在黑暗的山洞中炸开，撕裂了晦暗，然而不待狸力有所反应，第二道剑光如期而至，紧随其后的还有第三道、第四道……

    剑光如浪，一道接着一道，一击九重浪，每一道剑气都是前面剑气的叠加，九重剑光，剑剑锋芒，直接打了狸力一个措手不及。

    “吼！”

    这一刻，狸力发出了不似人的嘶吼声，浑身紫光绽放，然剑光呼啸，一剑叠加一剑，九剑齐至。

    噗！

    刹那间，他的身子猛地一滞，探出来的爪子紫血爆裂，滴溅四方，一时间妖血渲染了山洞。

    “你竟然伤了我狸力妖王？”

    山洞中，击退的狸力身上爆闪出紫光，气息缭绕，将散落的妖血一滴一滴的收了回去，身上泛起的紫光愈发的炽盛起来。

    懒得搭理狸力自称妖王，夏拓的眼前一亮，果然这是一头小妖。

    “你伤了本妖王，我会用最残忍的方式将你折磨致死。”

    下一刻，山洞中滚滚妖气化为浪潮袭来，妖异的眸子愈发的暴虐起来。

    “我已经触及到了妖藏境，就算是神藏境的人族想要杀我也不可能，你惹怒了本妖王，我要赐你死亡！”

    一瞬间，难以言喻的压迫横跨了虚空，压了下来。

    锵！

    然而剑气纵横，如闪电般划破了妖气，再次击中狸力身上。

    “人族，你彻底惹怒本妖王了！”

    锵！

    剑音铿锵，紧随着再次炸开，在狸力面前剑气汇聚成一道青光剑影，随之化为九道，淡淡的青浪扩散开来。

    轰！

    狸力大怒。

    “这也太拿小妖不当妖王了。”

    狸力的身上恐怖的妖力铺天盖地的涌了出来，一下子将周围的虚空化为了黑夜，和剑光撞到一起。

    铮！

    巫剑铮鸣，夏拓身躯未动分毫，他踏步前行，朝着山洞中踏步而去。

    “族长~~”

    看着夏拓的动作，鹿在身后轻呼，山洞中的妖给他带来了莫大的威压，妖气弥漫之间，隔绝意志，更令内心鬼魅妖影丛生，有一种不战而畏的颤抖。

    山洞中，狸力看到夏拓踏进山洞，顿时感觉一股难以言喻的压抑迎面扑来，单薄的人族身体仿佛蕴藏着深渊一般的力量。

    该死！

    狸力神色骤变，死死地看着走来的夏拓，他娘的老子都躲在这穷山僻壤、犄角旮旯里当山大王了，怎么还来了这么一个变态的人族。

    早知道这个人族肚子里有货，刚刚就不该出手的。

    咚！

    看着夏拓距离自己又进了一步，狸力眼中狰狞迸发。

    “就算是你隐藏了实力，但依旧不是本妖王的对手！”

    气势不能丢！

    一声长啸，狸力引动漫天妖气，演化出一副血海滔天的场景，朝着夏拓扑下，裹着身子的兽袍在半空中撕裂，露出了长着长长利爪的猪一样的本体。

    锵！

    兽袍舞动，夏拓看着袭来的猪头，不，是狸力，手中巫剑绽放出了璀璨青光，凌空一击，直接斩在了狸力头顶上。

    轰!

    妖血纷飞间，狸力闷哼一声，撞进了山洞深处的石壁上，轰鸣响动。

    “不可能，我有大妖狸侯的血脉，你怎么可能拥有这样的战力。”

    从乱石堆中爬起来的狸力，死死地盯着夏拓，妖异的紫眸中有着惊骇，他天赋比不得顶尖妖族，但却也不是泛泛妖辈。

    这里是哪？

    这是边荒最偏远的犄角旮旯，他来这里就是为了躲避大其他大妖和人族强者的，怎么穷山僻壤出了这么个变态。

    妖族的体魄和血脉，天生就比人族强大，自己打不过个一个同境人族，真丢妖。

    眼看夏拓的剑光再次斩下，狸力大吼一声，身上妖光迸发，一柄弯月妖刃悬浮在他的身体外，朝着剑光横击而去。

    “死吧，这里不允许出现比本妖王厉害的人！”

    锵！

    弯月妖刃上铭刻着一道道紫纹，散发着浓烈的暴虐、嗜血的气息，有璀璨的紫光表面流溢着，仿佛有大妖俯瞰众生。

    咔嚓！

    碰撞之间，夏拓手臂颤动，手中巫剑崩裂，被弯月妖刃斩断，一股浓烈的气息从妖刃上冲击而来。

    突来的变故，夏拓神色瞬息间就恢复如初，他右手捏拳，青色战气汇聚，于拳头之间缔结了蛟龙虚影，龙影盘卧化为印玺状。

    轰！

    拳印和弯月妖刃碰撞，响动金铁般的交鸣，他的手没有停下来，依旧拳出如龙。

    轰！轰！

    接连三拳而出，都击在了妖刃上，蛟龙拳印裹挟着气浪重重叠叠，将妖刃的攻势遏制在身外。

    覆海！

    昂！

    下一刻，一声蛟龙吟响彻山洞内外，夏拓的拳头上一头青色蛟龙张牙舞爪的飞舞而出，漫天战气化为青色汪洋一般，青蛟翻动战气汪洋，撞上了妖刃。

    伏龙拳第四式！

    锵！

    拳出如龙，妖刃嘶鸣横飞而归，狸力闷哼一声，整个身躯再次横飞而出，重重的砸在山洞石壁上。

    咔！

    妖刃掉落，布满了裂纹，几乎要整个崩碎。

    “我的妖兵！”

    狸力像是死猪一样躺在废墟中，看着碎裂的妖刃，眼中露出了惊恐，这是祖传的兵器，今个碎了。

    咚！

    不远处踏来的脚步，让他心中寒意迸发。

    要死了要死了要死要死了~~~~

 第232章 养妖自保

    “想死还是想活。”

    瑟瑟发抖的狸力，趴在地上好像等到了很长的时间，耳边终于传来了声响。

    能活？

    不用死了？

    狸力微微抬头看着夏拓。

    “献出你的妖魂印记。”

    夏拓看着面前的猪妖说道，在他看来收个妖做奴隶，也没什么，难道就只能妖奴役人，人为啥不能奴役妖呢？

    人要有开拓思维，不断的创新才行。

    收个小妖，看看能不能以后有机会打入妖族内部，不试试怎么知道不行？

    “不能成为妖族的叛徒，伟大的妖怎么能像人族低头。”

    这一刻，狸力心中冒出了这么一个想法。

    “他既然想死，把他头砍下来，放到大鼎中炖了。”

    什么！

    狸力愣了。

    “我想活想活想活！”

    怂了，狸力经过一瞬间无比艰难的决断，最终觉得还是活着比较难，作为妖，就要从艰难中磨练妖魂。

    当初他跑到这个犄角旮旯里来当山大王，不就是为了躲开其他大妖和人族强者，好好的活着吗。

    活着，一定要活着。

    狸力一脉没几个人了，他要完成伟大的狸力一族复兴，首先要活下去，然后多下崽，要是死了的话，啥都没了。

    一阵妖气弥漫，地上的猪头身影消失了，化为了一个尖鼻子的人族模样青年模样，只不过一双眸子特别的紫。

    狸力眉心处一道紫光浮现，浮盈出一尊猪身腹爪的狸力样子，接着被纳入了诛妖令中。

    一丝妖魂被人掌控，狸力也没了先前的狰狞，极力做出一脸谄媚的样子，对着夏拓低头哈腰。

    这一个样子，让夏拓一时间还没有转换过来，往常里见到的妖，一个个都是狰狞无比，汲人族之血，一个个将人族视为奴隶血食。

    但是，突然有这么一个妖，匍匐在脚下，这滋味。

    真的很爽！

    收下这个小妖，最主要的原因是，这个家伙实力比他差！

    好掌控！

    再一个就是他想要通过小妖狸力，对万古山脉周围的广袤大地了解一下，看看都有哪些妖的存在。

    了解妖的自然只有妖。

    而且这个小妖很有意思，区区妖脉境，竟然躲在犄角旮旯里来当妖大王，这颇有点山中无大妖，小妖来称王的架势。

    所以他觉得收服起来应该很容易，怕死的人最怂了，这一刻怂惯了的夏某人，将心比妖，得出了这么一个结论。

    “说说吧，你怎么会出现这里？”

    夏拓看着面前的狸力，说起来妖天生比人族多了太多的优势，哪怕是小妖都可以化成人形，拥有两种形象。

    “这里没有大妖，也没有人族强者。”

    狸力的理由很简单，也很朴实，没有一丁点的夸浮。

    妖自己内部同样也是分等阶的，强大的妖自然占据富饶的地域，拥有很多人族部落作为供养，像他这种小妖，连妖藏境都不是，族群在妖族地位也很低，自然只能跑到这个犄角旮旯里来。

    “边荒域大片的土地，都被妖王敕封给几大妖侯了，小的只知道边荒西北这片地域被敕封给了大妖侯峳峳，然后大妖侯当年不敌人族万古伯部，无力掌控西北这片地域，事情传回了妖族内部，引起了很多大妖的窥视，都想要将这片地域化为自己的妖域。”

    “小的阿父就是跟在大妖五尾狰伯身边，横渡了广袤的边荒域来到了这里，然后五尾狰妖伯却意外殒命在这里，阿父等一众追随妖伯而来的小妖，因为没有强者护着无法横渡边荒返回妖域，只能在这片地域各自生息。”【注1】

    “阿父死后，小的实力弱小，没有实力跟其他妖争夺地盘，只能龟缩在边荒最边缘的角落。”

    “这片地域中的妖很多？”

    夏拓慢慢消化着狸力的述说，没想到在大妖峳峳之后，还有这么一段故事。

    妖伯五尾狰看样子是带着小妖们来摘峳峳果子的，没想到大老远横跨了边荒域广袤山河而来，连命搭在了这里。

    狸力的话，却也说明了万古山脉周围的地域，显然是被大大小小的妖给瓜分了。

    像是狸力战力不弱，拥有的力量足以从初入神藏境的人族强者手中全身而退，却也只能躲在山旮旯里面。

    当然，也有一部分引诱是因为这家伙怂的缘故。

    “当年妖伯带来了多少部众？”

    “上百各妖族战士。”

    “万古山脉周围地域都有哪些妖占据？”随之夏拓不由得再次问道，万古妖窝果然是不同凡响，还真是哪哪都有妖。

    “西北的寒山有一尊和小的实力差不多的瞿如（quru）。”【注2】

    “西南风川有一尊妖藏境的玃如（jueru），至于其他妖小的就不知道在哪里了。”【注3】

    狸力很是老实的回答道，自己小命都被人族拿在手中了，不老实就要见死鬼阿父去了。

    人有风川、寒山、北丘、万古、涂泽之分，妖有妖域之分，此刻夏拓勉强将万古山脉周围给弄清楚了一些。

    夏部落所在的这片地域，人族和妖的势力犬牙交错，哪怕是覆灭了山脉中的峳妖，外面的世界也不太平。

    “当年妖伯横渡边荒广袤山野来到边荒西北，敢来抢夺峳峳的地盘，就不怕峳妖吗？”

    “阿父生前说过，妖伯五尾狰的族群实力比峳族更加的强大，妖伯前来就是为了取代峳族统治这片地域的，所以才会有这么多的大小妖愿意跟随妖伯前来，只是没想到妖伯来到这里意外陨落了，诸妖妖才散去各自占地为王。”

    “以后你就继续在这里当你的小妖王。”

    被夏拓这么一说，狸力有些不好意思了，他才妖脉境，只是因为在这犄角旮旯里没人管，才自诩妖王的，眼下被人戳穿了，怪不好意思哩。

    “不过你要带我找到瞿如，给你作伴。”

    没有丝毫的犹豫，狸力就答应了下来，自己当了妖奸挺孤单，拿下一个同类陪着自己挺好。

    三天后，寒山域中央的一座山谷深处，小妖瞿如立在了夏拓的面前，和狸力一样，他也成了奴隶，一位光荣的妖族带路党。

    小妖瞿如长相怪异，身子看起来像是野鸭子的鸟，却长着三只脚，面发白似人脸，样子绝对可以让小儿止啼。

    瞿如和狸力可以说患难兄弟，实力不行，只能龟缩在边荒西北最犄角旮旯的地方，夏拓之所以没有杀了他们，就是觉得眼下留着他们的对夏部落有利。

    要是山脉内外没有了妖踪，必然会让外面的妖察觉到山脉中出现了大的变故，人和妖混杂在一起才安全，他留着妖是要自保。

    至于风川那位玃如妖藏境的大妖，夏拓没有去动，等到以后有绝对把握再去将其拿下。

    ……

    数天后，夏拓带着鹿又辗转回到了野人山谷，看着立着的七十二跟大石柱，根据小妖狸力所言，这七十二根大石柱组成的大阵，每隔一段时间在大阵中央就会诞生出灵液。

    至于大阵是何人而立，就不知道了。

    先前狸力操纵人前往野人山谷取的灵液，还没来得及炼化就被拿下了，此刻这滴灵液也到了夏拓的手中。

    晶莹如翡的灵液，散发着浓郁的生机。

    然夏拓却认为不仅仅如此，搞这么大的动作，就为了区区几滴灵液？

    灵液是不错，也只是对于天脉战士及以下的人有用，区区几滴灵液就立了七十二根暗合武道韵律的百丈高石柱，岂不是大材小用。

    先前不动野人，是怕被暗手察觉，如今暗手挖了出来，还成了奴隶，他自然可以放开手好好找找巨石阵的隐秘。

    万古北域这片地方，有天险青龙水隔开北域青洲，已经被他看成了自家后花园。

    “族长，这有刻画。”

    鹿在其中一根柱子上发现了模糊的人像，对着夏拓说道。

    “这里还有。”

    先前并没有仔细的洞察这些石柱子，此刻细细观详来看，粗糙的石柱表面刻画很多，是一群人祭祀的场景。

    每一根石柱上都是如此，一群人跪伏而下，献上了各种祭品，似乎在祭拜着什么，在祭台的上方空空一片。

    夏拓眸光转身，朝着七十二根石柱中央的方向看去，石柱上所有刻画的祭祀场景中，所有跪拜的身影，都是朝着石阵中心的方向。

    在大阵中心，有一个通体泛着斑驳裂纹的圆形石台，周围刻画满了夔纹，只不过经历了很长时间，这个石台已经有些风化。

    石台的中央一个小坑，灵液就是从这个小坑中出现的。

    “走吧，等让巧儿和螺带着巫殿的人来看看。”

    观想了好一会，夏拓摇了摇头，这种模糊不清的东西最难推测，谁知道这究竟是干什么的玩意。

    专业的事情还是交给专业的人来做吧。

    等到他们离开，一群野人扑了上来，不断的观详着石柱，看到没有丝毫的损坏，才高兴的跳起来，刚刚他们可是被出现的身影强大的气势给吓到了。

    没有再多耽搁，夏拓返回了部落，这次外出收获多多，万古山脉虽然是边荒域西北的犄角旮旯，但依旧潜藏着不少隐秘的东西，想要掌控，还需要费一些手段。

 第233章 长老镇守齐聚（给兔子盟主加更8）

    夏部落，金乌初升，阳光散落山林，沉寂了一夜的部落各处，有了声响，而后喧闹声越来越响。

    夏园中，夏拓从寝殿中走了出来，伸了伸懒腰，大早晨神清气爽，不愧是原始蛮荒大地，这环境真是没的说，空气清新，清风徐徐，唯一可惜的是这里太危险。

    要是睡在蛮荒老林子里，实力弱一点的人估计都不用准备早饭。

    没多久，明月、霆云五个年轻人就从外面走来，进入夏园就对着他躬身行礼，然后朝着侧殿而去，开始了一天的忙碌。

    很快青羽抓着一个兽皮卷走了出来，来到了夏拓的面前。

    “族长，这是昨天的族务。”

    夏拓摆了摆手，来到石亭下坐下，说道：“你说说吧，我就不看了。”

    “巧工殿木殿主已经亲自带队，带着族中的造船匠师，前往北丘域去观察沉没的大船，战师殿洪长老派出了一队族兵沿途保护。”

    “巫殿螺殿主去了北丘，去观摩巨石大阵。”

    “前往玄菟域的木石统领传讯回来，在玄菟域发现了一条矿脉，矿脉中的矿石闪烁着灵光，隐约有巫纹绽放。”

    等等。

    夏拓一愣，灵光闪烁，巫纹隐生，这是先天神金啊，至少也得是准神金。

    “族长这是今早传回部落的消息，木石统领还送回来一块。”看着夏拓的神色，青羽忙说道。

    “在哪里。”

    说着，青羽朝着侧殿而去，很快拿出来一块闪烁着红光的矿石，散发着淡淡的温热。

    夏拓在手中看了看，这块赤红色的石头属于准神金范畴，石头质地深处还没有完全衍化出完整的先天道韵。

    一直以来，他都有个怀疑，万古山脉虽然说在边荒西北角落，但是一个可以诞生出强大伯部，甚至快要和侯部比肩的部落，这里真的如此贫瘠？

    他可不相信要是没有资源，万古伯部是怎么可能发展的起来，万古山脉的宝藏，部落还没有发掘出来。

    “传令玄菟域木石长老，让他在发现矿脉的地方附近，挑选合适的地域筑城收拢散部，为部落开采这种赤色矿石。”

    “是。”

    青羽点了点头。

    “还有什么事情吗？”

    青羽摇头，很快返回了侧殿自己的石案后坐下，拿过一张兽皮卷摊开，开始誊写夏拓的命令。

    诏令写完后，盖上了部落的图腾印信，最后又拿给夏拓看了看，才令守在园外的族中战使看，带着这道诏令前往玄菟域。

    ……

    将族中事物处理完，夏拓起身朝着传承殿走去，从北丘回归部落这是第三天，族中事物都在有条不紊的进行着。

    他在等巧儿试验带回来的巫药，就算是心有焦急，却也没有改变时间流速的本事。

    传承殿中。

    巧儿面前的石台上，摆满了十多种巫药，其中还有一株散发着浓郁药力的灵药，是一株三百年份的血参，通体如血，血色欲滴。

    她将巫药一点点的配到了一起，并且从血参上取了一部分，混在了巫药中，然后小嘴念动晦涩的巫咒，双手浮盈出一枚枚巫符，朝着巫药中没入。

    十几种药草混杂在一起的巫药，在巫符的催化下，融在了一起，泛起了虚幻的巫纹，然后巧儿踢了一脚在脚下呼呼大睡的荒猿。

    “阿黄。”

    这头跟着她数年的荒猿，已经和当初大不一样，身形越来越小不说，身上的毛发也愈发的莹白流光，脚掌泛起了红色。

    哪怕是被踢了一脚，阿黄也不恼，很是熟练的张开大嘴，将巧儿递过来的巫药给吞了。

    巧儿睁着大大的眼睛看着阿黄，哪怕是如今阿黄已经通体白毛，质地雪白发亮，她还是习惯喊其为阿黄。

    “怎么样？”

    巧儿的眼中有着紧张，这可是她根据夏拓带回来的方子，改良了数次后的结果，为了保证药力的准确融合配置，五天来灵药消耗一株不说，这还不算其他药草。

    阿黄瞪着大眼睛，眸子湛亮，爪子拍打着胸膛，兴奋的叫唤起来。

    “吼吼~~~。”

    阿黄这么一叫，巧儿的大眼睛顿时弯成了月牙。

    成功咯！

    小手轻轻拍了拍阿黄的脑袋，巧儿很是高兴。

    这几年她配置各种巫药，多亏了阿黄帮她试药，而且阿黄的体质很强悍，哪怕是一些巫药药力发生冲突，在体内横冲直撞，阿黄顶多蔫巴几天，然后就会再次生龙活虎。

    当然，它也因祸得福，吞了很多巫药实力也早已经达到了晋升的临界点，就是不知道为何卡在了瓶颈处，始终无法晋升到纯血凶兽。

    试药，阿黄可是功不可没。

    跟随在巧儿身边，一人一兽绝对是相得益彰，上代句芒图腾神主没有凋亡之时，巧儿得到了来自句芒神柱的传承，巫术玄秘广袤如烟，浩瀚无穷，小丫头如今所缺的是历练。

    刚好，夏拓踏进了传承殿。

    “阿叔，我成功了，打通天脉境瓶颈的巫药配置出来了。”

    巧儿看到夏拓进来，忙得喊道：“其实很简单的，巧儿先前思虑想错了，打通天脉境所需要的是力量，无需过多的拿捏巫药的成分，需要的是精纯的药力，只要配置好药力将冲突降到最低就好了！”

    “好！”

    夏拓一愣接着反应过来，没想到大早晨听到了这么一个好消息，他一直都再等待巧儿将他所带回来的巫药方子配置出来，这关乎他接下来的谋划。

    想要完全掌控万古山脉，就必须要有实力，正是因为实力不足，他先前才命人只是占据万古废墟南边的地方，想要靖平山野，镇服山中散民，这都需要实力。

    “那好，巧儿你尽快将巫药配置出来，我将各长老和镇守召回来。”

    “嗯，知道啦。”

    离开图腾殿后，夏拓返回到了夏园，令人传召龟背、红桑河、石山、光山、渚浊域五位镇守归部，他还诏令族中各部长老，尽快安排手下人接替各自族务，在部落汇聚。

    除此之外，还有当年跟着他的老兄弟狼、旸等人，这些最初跟着他的人，大都修炼到了开山境巅峰层次，当然这也是他让部落资源有意倾斜的原因。

    如今，他准备借住这个机会让他们实力提升一下，这样才能更好的镇服部落族人。

    对于蛮荒大地上的人来说，拳头很重要，拳头硬了，做事情也容易的多，打铁还得自身硬，所以夏拓准备先让自己部落在硬一点。

    ……

    族殿，声音喧哗。

    “族长。”

    殿中，各域镇守、长老齐齐落座，连前往北丘的巧工殿木长老都被夏拓召唤了回来。

    战师殿长老洪，

    刑罚殿长老巨，

    暗影殿正副殿主鹿和旸，

    百草殿芍鸣，

    司农殿长老芍，铸器殿弓长老，

    御兽殿苍浮长老，

    百巧殿木长老，

    族务殿两大副殿主风和菟。

    五域镇守龟背镇守桷、红桑河镇守恐、渚浊域镇守骨、光山域镇守垚、石山域镇守楔。

    除此之外，还有等跟在易物殿跑腿的黎、狼等人。

    这些都是夏部落的高层，九成都是跟着他夏拓起家的人，最开始的时候认命族中长老，若非不得以夏拓都是会用自己熟悉的人，任人唯亲是他掌控夏部落的保证。

    十年前，夏部落大猫小猫三两只，十年后，当初的一众准图腾、裂石境战士，早已经今非昔比。

    开山、天脉、巫士、巫师，夏部落已经不再是那个连盐都吃上不的小部落。

    这一刻族殿中，各位长老镇守聚首，一个个相互之间大声喊着，说着以前的囧事，不时大笑响起，连绵不绝。

    夏拓坐在上首，看着下方坐着的十多人，有天脉有开山，在蛮荒大地其他部落，大都是图腾战士强悍，巫师一脉薄弱，但在他夏部落刚好反过来。

    “知道今天我召集大家来做什么吧。”

    夏拓出声，大殿中喧闹的声音落了下来，一个个长老镇守相互看了一眼，眼中透发着喜意。

    “各位部中城中可都安排妥当了？”

    “妥！”

    夏拓眸光落到了洪的身上，随之说道：“接下来这段时间，部落和十三域之事，洪长老你带着族兵看护，鹿长老的暗影殿会配合你。”

    “族长放心吧，有俺在，谁敢在这时候给咱部落捣乱，俺将他的头给拧下来。”

    洪笑呵呵的说道，谁不开眼他就揍谁。

    “是。”

    相比于洪长老的粗犷，鹿起身领命，显得平淡许多。

    他的眼中有着掌控在手的自信，这些年暗影殿可不是白发展的，最初的五域城池都有暗影殿的暗卫存在，谁敢不轨还没动他就能够知道。

    其实，将各域镇守和长老全都召集起来，夏拓也不怕有人闹腾，只要各长老、镇守实力提升了，到时候谁闹腾反手就可以镇压。

    关键还是要看夏部落自身的实力，所以他眼下他才会不顾一切想要提升各长老、镇守的实力。

    “好了，巫术我是没办法，只能巫殿你们自己想办法，这一次我从外界得到了一副可以助开山境打通天脉的巫药，大祭司已经配置出来了，召集你们来就是让你们提升实力。”

    哪怕是早就知道了，但听到夏拓亲口述说，大殿中的人还是不由得气息一紧。

    当然不算一旁呵呵傻笑的黎，这家伙摩拳擦掌的看着狼。

    他已经揍够本了，趁着狼还没晋升的时候暴揍了狼三顿，这一次就算是狼晋升天脉境后，他也不亏。

    揍人就是这么爽！

 第234章 迁徙部落的设想

    族殿中，夏拓安排好了族务，战师殿和暗影殿将负责诸部长老、镇守修炼时候，部落和山野中的安稳。

    在加上在长老晋升的时候，夏拓本人也会坐镇部落，就算是真的发生了乱子，也不怕。

    洪长老和鹿长老带着先前晋升的黎离开了族殿，开始暂时接手各域防务安危。

    巫殿长老螺也随之示意退出了族殿，还包括百草殿殿主芍鸣，没办法她修巫的，相比于图腾战士的晋升，巫术更讲究的是悟性。

    随之，夏拓手中出现了一枚玉珏，正是他从万古伯部坐化的少主身上得来的秘境洞天的载体玉珏。

    哪怕是巧儿配置出了晋升巫药，但为了能够保证族人的晋升几率增大，他准备打开秘境洞天，让族人进入秘境中灵泉殿中修炼。

    蕴藏着灵泉的秘境洞天，他一直没有考虑好用处，若是藏在手中不用，那等于白得到这件宝贝。

    东西再好，若是不能提升自身或者是部落的实力，那还不如块石头，至少石头还能够砌墙。

    嗡！

    下一刻，玉珏悬浮在族殿中，一枚枚银光巫符从玉珏上浮现，化为丈许大小，相互交织缔结，浮现出一座银光巫符大门，接着银光大门打开，露出了通路。

    “跟我来。”

    随之，夏拓从主位上起身，朝着秘境中走去，消失在银光大门中，殿中的诸位长老、镇守，一个个眼中露出惊讶，好一会才反应过来，跟随在夏拓的身后朝着秘境中走去。

    虽然不知道这是什么，但族长在前，自然没有什么好怀疑的。

    等到跨过银光通路，所有人出现在了秘境洞天中，秘境之中自成世界，有着独特的运转规则，草木山峦尽收眼底。

    夏拓带着一众长老直接进入了灵泉殿，浓郁的灵气扑面迎来，让所有人体内衍生的内息不由自主的被引动。

    “你们就在这座灵泉殿中修炼，配合巧儿配置的晋升巫药。”

    灵泉殿中，夏拓转过身对着面前的诸长老、镇守说道。

    “是。”

    “巧儿。”

    随之，夏拓对着巧儿说道。

    “族长阿叔，巧儿知道了。”

    这次晋升，巧儿这个族中大祭司会一直在这里，随时应对各位长老突破时的意外情况。

    这是夏拓所能够做的极致了，灵泉、巫药、祭司，三管齐下，谋事在人成事在天，能想到的他都做到了，接下来就交给各位长老、镇守了。

    说完，他离开了灵泉殿，族中的长老镇守突破需要一些日子。

    境界的晋升可不说突破就突破的，至少要沉淀几日，各自将自己的精气神都调整到最巅峰的时候，那个时候才是服下巫药晋升的时刻。

    ……

    各殿长老进入秘境中修炼，临时的副手在操持族务，一些拿不准的事情会直接呈送到夏阁，交给明月、青羽、霆云五人，若有紧急之事，可以直接拜见夏拓。

    安排好了长老镇守们的修炼，夏拓心思慢慢平复下来。

    夏园中，他坐于石亭下，面前石桌上铺着一张地图。

    这张地图是他命夏阁，结合这些年来夏部落暗影殿的探索，加上从裂地城带回来的地图，相互间结合重新画出来的万古山脉及周围八域的地图。

    相比于那张三十万里的地图，他手中的这张地图显得更加详细一些，山峦、河流、部落都有标注，看起来一目了然。

    啾！

    部落外，一声鹰啼，有图腾战士驾驭青苍从北方向而来，落到了部落中，很快出现在了夏园中。

    “禀族长，箜篌域陆沉统领令属下将回部落传讯。”

    夏拓看着半跪于自己面前的青年，挥手示意其站起来，接过其呈递上来的兽皮卷打开。

    随之，他嘴角笑起来，这几天还真是好事成双。

    玄菟域刚发现了一座准神金矿脉，箜篌域箜篌河滩处也发现了一条矿脉，兽皮卷中附带着一块通体泛着淡淡幽蓝色的矿石。

    小小的矿石不过指头大小，却晶莹如玉石，里面浮盈着一枚蓝色的符文，这是低阶先天神金矿。

    “传令陆沉尽快筑城收拢散民，挖掘这种矿脉。”

    “是。”

    很快，这名图腾战士领命离开。

    夏拓想了想随之朝着夏阁的方向的说道：“来人，传令易物殿胖长老，让他外出之时寻一份各种矿脉名单来。”

    “是。”

    今日随时听候夏拓吩咐的是霆云，听到夏拓的话语，很快就将他的诏令写下来，命人送了出去。

    ……

    红桑河域。

    红桑河石城筑城时间已经超过了五年，城中的族民也逐渐的开始适应了如今的生活。

    五年来各个散部汇聚在一起，自然免不了相互之间的融合，陆陆续续诞生了不少婴孩，新的生命降生，也让城中各个散部之间的隔阂在逐渐的消融。

    如今城中的族民越来越适应红桑城城民的身份，自己原来的小散部记忆在逐渐的沉淀。

    毕竟曾经的散部生活，所带来的回忆就是朝不保夕，每日里提心吊胆，晚上睡觉都睡不安稳。

    而如今生活有了期盼，武道修炼有了上升的通道，一些中年战士或许唉声叹息，但看到自家的娃子，眼中就有了新的希望。

    他们这一代不行了，下一代却有希望，可以加入城卫军，如果天赋好了还能直接进入大夏部落，成为图腾战士，甚至是强大的开山境战士，这不再是一个遥不可及的梦。

    如今城中已经有上千年轻人走了出去，去了大夏部。

    红桑城内城城主府，主殿上首的座椅空着，下方左侧第一个石椅上，沉山正在闭目养神，城主恐被召回部落，万岭带着族兵前往了石犼域，如今红桑城暂时他当家做主。

    虽然城主有言，离开之后会请命族长，让他继任红桑城城主，但族中诏令一天没有下达，红桑城的城主就是恐。

    近二十万人的城中，每一天的物资消耗都是一个海量的数字，好在城中经过这几年的发展，已经基本做到了自给自足。

    但，若是这样就觉得万事大吉了，那族中费力将这么多人从山野深处迁徙出来干什么。

    部落需要掌控山野，更需要山野中的资源，只有资源充足部落才能发展壮大，这几年来城中派出去的人手不少，却没有发现一座资源矿藏。

    红桑河域方圆百多里，可以说是南部五域面积最大的地域，这么大片地方，竟然连个铁矿都没有，城卫军兵甲的打造还需要族中调拨矿石，说起来还真尴尬。

    本来筹建各域城池，是为了供养部落的，这下倒好，这么大个城，还需要部落支援矿石。

    沉山坐于石殿中，微眯着的眼睛不断露出思索的眸光，眼下城中一切事物都由他掌控，他要做出些事情来，不然族中如何将他提升为城主？

    “林风、丘跃，拜见统领。”

    府殿外传来两道声响，将沉山的沉思拉了回来。

    殿外两人是城卫战师的两个千夫长，在族中连续抽调走红桑城中三支千人战师后，如今城中剩下的两支千人战师暂时由他们两人掌控。

    “进来。”

    林风和丘跃走进大殿，两人都很年轻，不满三十岁，还都是从散部走出来的，如今亲族皆是接入了部落中，受到部落的保护和供养而。

    “统领，唤我们来有何吩咐？”

    林风率先开口，由于族中抽走了大部分战师，新的战师族兵还没有征召上来，城中剩下的两支千人战兵最近都很忙碌。

    “城中族民都还好吧。”

    沉山轻吟说道，眼下战兵空虚，城主不在，城池首要的任务就是稳，一切安稳才能图其他事情。

    “统领安心，如今数年的融合，城民早已经大部归心，如今吃得好住得好，还不用担心安危，晚上睡觉都踏实了，谁还闲的没事闹腾。”

    听到两位千夫长如此说，沉山点了点头，他也知道，只不过还是不放心多问一句。

    想了想，沉山轻笑，自己这还没成城主呢，是不是精神过于紧张了。

    “这样，咱们红桑河城建城五年多时间了，兵甲虽然说能够自己打造，但却需要族中调配矿石，你们俩也知道族中抽走了咱们城中一半多的战兵，但靠着剩下的两千人战兵勉强守城，咱们接下来还要扩充战兵的。”

    思考了片刻，沉山接着说道：“如今部落又新近立下了八个域，加起来十三个地域扩兵，到时候会需要大量的兵器甲胄，要是咱们红桑河城还需要依靠部落供应矿石，岂不是还是要拖累部族。”

    “我们慢慢一步一步来，先解决铁矿石短缺的问题，林风你和丘跃带着一队千人战师进山，为城中寻找矿石，留下一支千人战师交给我守城。”

    “统领，要是……”

    丘跃轻吟，虽然他们都觉得城中子民归心，但凡事都有个万一，本来两千族兵就不宽裕，要是在抽调一千进山寻找矿脉，那近二十万人口的大城，就只剩下一千族兵了。

    而且他们也知道这是沉山统领的关键时候，恐城主离开，万岭统领带着战兵去了石犼域，若无意外沉山统领将成为新的红桑河城主。

    这个时候，要是城中真的有什么变故，要是惹的族长不愉快，沉山统领的城主可就当不成了。

    这个时候一动不如一静。

    寻找矿脉也不急于这一时，等到族长的诏令下来，真正委任沉山统领为城主，那个时候在发动人手去寻找矿脉也不迟。

    沉山摇头，若他真的只是想成为城主，自然这样安稳就好了，凭他的资历和在红桑河域的地位，这个城主位除了他还真找不出第二个人来。

    但，他所想的不仅仅如此，要是因为担心出问题，就啥事也不干了，那这个鸟城主当上也没啥意思。

    他也算是很早就跟在了夏拓身前的人了，当初夏部落迁徙到卢部落山谷的时候，他就是那个时候加入夏部落的，近十年时间从准图腾战士，观想部落图腾，再到如今开山境，如今才四十多岁，未来还有很大可能成为天脉境战士。

    “按我说的做吧，再说了我亲自坐镇城中，还有暗影殿分舵监察整个城池，如果真有事情也会提前察觉。”

    “是。”

    很快，林风两位千夫长各自带着五百族兵，朝着荒野中而去。

    数年来城中一直没有停止过对于矿脉的搜寻，只不过山野之间道路崎岖，甚至无路可走，矿脉都是潜藏在地下，想要找到还真是需要一点运气。

    ……

    夏部落，夏园。

    鹿和夏拓相对而坐，两人面前铺着一张兽皮卷，上面描绘的是万古山脉的图录。

    “族长，万古废墟北面有三条大河，纵横交错，将北域的地方划分成了七块，每一块地域面积大小不等，而且三条大河都穿过北丘，往北注入了青龙大水中，要不要将北丘附近之地也划进来。”

    夏拓轻轻摇头，北丘之地暂时还是不要动，山脉外的地域他一点都不动，谁知道哪天有没有大妖过境，先巩固好山脉中的地盘在说。

    “将万古废墟以北划分成北山、滦河、淇河、梁河、山谷、平谷、西川七个地域，先让你的暗影殿派出暗影卫分别进入这个七个地域，为接下来族中战兵进驻做准备。”

    夏拓指着万古山脉地图，一口气将万古城废墟北方的山野也给分了出来。

    至此，加上前面的十三个地域，整个万古山脉被划分成了二十个地域，还不包括夏部落眼下所在的本部域。

    “是。”

    鹿点了点头，如今山脉中大妖平复，只剩下一些小妖不成气候，所以让暗影卫提前查探这些地域也没什么。

    “对了，西南风川有什么动静没。”

    “族长，风川地域很平静，人族部落很少，而且都是小部落，没有中等以上的大部落，看不出来有什么异样。”

    从北丘回来之后，鹿特意命人前往了风川域去了一趟，要知道数千里风川域可是潜藏着一尊神藏境大妖，不得不防。

    部落中，鹰啼响起，有族人从外归来，很快出现在了夏园中。

    “禀族长，蛟河域螟蛉统领发现了一座矿脉遗迹，经过查探，矿脉并没有开采枯竭。”

    闻言，夏拓接过螟蛉统领给自己的手书，眼中露出笑意，运气来了挡不住，接二连三的有矿脉被发现。

    这已经是发现的第三座矿脉，能够支撑一座强大伯部的山脉，怎么可能真的如外人眼中那般贫瘠。

    当年万古伯部覆灭，这些矿脉不可能彻底的消失，这不各域族兵一去，矿脉接二连三的发现。

    “传令各域，在收拢散民的同时，注意搜寻各自地域上的矿脉资源。”

    很快石牙将他的命令抄录了十多份，分别给给各域送去。

    ……

    十天后。

    进入秘境洞天灵泉中突破的长老和镇守有了动静。

    第一个晋升到天脉境的是恐，本来他就触摸到了天脉境的边缘，这一次得偿所愿。

    夏园。

    刚刚突破还有些气息不稳的恐，坐在夏拓面前。

    “族长，沉山跟在我身前数年，做事踏实，而且自有心思，又是开山境的实力，可以代替我接任红桑河城的城主。”

    闻言，夏拓心中露出了沉思。

    红桑河域位于万古山脉的东南方向，往南可进入涂泽，东南就是沧水，往东是东府，虽然说山峦起伏道路难走，却是和山脉外交界的地带。

    在他心里的谋划中，万古二十地域，处于山脉最外围的地域，每域城主将是天脉境修为，内部地域的城主为开山境修为。

    当然这只是权宜之计，日后随着部落发展，各域城主都应当至少是天脉境才行。

    在这规划中，万古山脉二十域中，红桑河、渚浊、陵山、北山、西川、巫山、平谷、石山这些个地域都处于万古山脉的外围，为保安稳，应当皆以天脉境强者作为大镇守。

    特别是石山这个方向，往西南就是风川地域，那里还藏着一尊神藏大妖。

    当然这样划分不得不面对眼下的困局，就是族中没有这么多的天脉战士，好在可以因地制宜，那就是最北方外围之地都摸清楚了，可以暂时以开山境为镇守。

    但是东南红桑河、渚浊，西面西川、石山，这几个地方必须要有天脉境来镇守，而且他还准备迁徙部落，将部落本部迁徙到山脉中央之地，到时候这片地域也需要派驻一位天脉境武者镇守。

    部落往北迁徙看似远离南方部落，却也保证了在部落实力在没有发展起来的时候，不受到妖的关注。

    这些日子接二连三的不断有矿脉被发现，为部落朝着山脉深处迁徙奠定了资源基础，况且山脉中水系发达，迁到山脉深处后，打通合道，和外界的沟通不过是多花费两三天的时间而已。

    至于迁徙部落的事情，他准备等各部长老和镇守出关之后，就会在族议上宣布。

    到时候夏部落本部迁徙到山脉深处，居于山脉中央，无论是山脉哪一个方向的地域，都可以掌控在手。

 第235章 十万部众

    夏园外，部落中有鹰啼响起，是部落外有族人传讯回来。

    “禀族长，红桑河域沉山统领来报，在红桑河城西北方向五十里的地方，发现了一座矿脉遗迹，矿中矿石呈现深紫色，矿石内部蕴藏着巫纹。”

    “并还发现包括铁矿在内的伴生矿一座。”

    来人半跪于夏拓面前，双手呈上了来自红桑河域的手书，夏拓接过打开，是沉山写来的，上面叙述了他如何命人寻找矿脉，如何又侥幸找到矿脉。

    经查矿脉遗迹有万古部落的痕迹，整个矿脉绵延十数里。

    这边恐刚刚开口为其请命，这边沉山就带来了一个好彩头。

    恐也很高兴，他没想到自己刚刚离开红桑河域没多久，沉山就如此的能干，运气到了，果真是挡也挡不住。

    “恐，红桑河域地处万古山脉东南方向，南接涂泽、沧水，东临东府地域，这个地方不能以开山境镇守，还需要你亲自去镇守。”

    夏拓的声音响起，接着说道：“沉山统领这些年协助你坐镇红桑河域有功，传令其前往光山域接任光山域镇守。”

    恐很快反应了过来，无论是红桑河域还是光山域，沉山也算是迈出了最重要的一步。

    “来。”

    随之，夏拓示意恐看向石桌上的地图，上面已经将万古山脉从北到南，划分成了二十块地域。

    “你的红桑河、还有渚浊域、西方向的西川域、平谷域，还有西南方向的石山域，这五个地域皆是大镇守域，以天脉境战士镇守，其余内部和北方各域暂时为小镇守域，以开山境镇守。”

    “族中接下来会不断的给你们加强实力，保证的足够的力量镇守山脉外围。”

    没多久，恐带着夏拓的诏令返回了红桑河域，地方没变，但心境却不一样了，从开山境到天脉境，实力也有了不同。

    ……

    接下来的时间里，夏部落的好事连成了串，既恐晋升到了天脉境后，接下来的几天里铸器殿主弓长老这个抡大锤的也成为了天脉境。

    除了弓长老外，还有族务殿风长老，原光山域镇守城主垚，还有随在胖哥身边奔走的狼，陆续晋升到了天脉境。

    与此同时，进入陵山域的统领牧崤也传回来消息，发现了一座大型矿脉遗迹。

    这已经是连续一个月以来，族中发现的第四座矿脉，随着不断将万古山脉收入怀中，曾经万古部落遗留下来的恩泽，在不断的被夏部落接收。

    这还仅仅是万古城废墟以南地域，往北还有一大片山野没有去发掘，万古山脉显然是个宝地。

    ……

    “族长。”

    巫殿殿主螺匆匆进入夏园，作为诅巫，他身上的气息散发着一种压抑，一双眸子也很是幽深散发着阴翳。

    “身份玉牌铸造的怎么样了？”

    巧儿协助各位镇守长老晋升境界，暂时将督造身份玉牌的事情交给了螺，好在工序铸器殿和巫殿早就熟悉了，只是按部就班的督造就可以了。

    “族长，加起来已经铸出了一万五千枚身份玉牌。”

    “不够。”

    夏拓摇头，随之出声吩咐道：“巫殿和铸器殿暂时放下其他事情，全力打造族人的身份玉牌，尽快打造出十万枚。”

    十万枚？

    螺一愣，如今部落人口不过七万多一点，难不成族长要收拢人口？

    “是，我这就去办。”

    螺离开后，夏拓起身来到了夏阁，对着阁中五人吩咐道。

    “给各域镇守、留守、统领传令，暂时放下手中其他事物，尽快将发现的矿脉开采出来，将矿石送回部落，保证铸器殿所需。”

    夏拓的话，很快被明月、青羽五人写在了兽皮卷上，盖上了部落的图腾印信，交给外面的战使，朝着各域送了出去。

    ……

    陵山域。

    一座高大的山脉下，木制营寨林立，周围环绕着石墙，营地中有人影走动，营中大帐内，统领牧崤和暗影卫统领桷山盘坐着。

    这一会，牧崤蹙眉，协助牧崤这支战师的暗影卫统领桷山也很无奈。

    无他，陵山域散部实在是太少了。

    相比于红桑河、石山、光山等最初的几域，陵山的散民部落和数量可以说稀少无比，广袤的大山中简直就是人迹罕至，是凶兽的乐园。

    连月以来，在暗影卫的协助下，牧崤拢共从山里找到的散民加起来一共才四千多，几乎已经是方圆二十里的所有散民，人没找到多少但是凶兽袭击却经历了十多次。

    “暗影卫已经在扩大搜索范围，不过整个陵山域加起来的散民数量，恐怕也不会超过四万人。”

    桷山轻吟，虽然他们如今发现了曾经万古伯部遗留下来的矿脉，但没人也白搭啊。

    没族民就没办法扩充战师，就没有散民供养族兵，以至于如今他们这一支千人战师每日消耗的食物，还需要自己去狩猎。

    这时，大帐外响起了喧闹，本就心烦意乱的牧崤不由得蹙眉，话语有些凌厉的朝大帐外喊道。

    “发生了什么事情，那帮散民又闹事情？”

    收拢了区区四千散民，数量少却脾气很大，隔三差五的就会暴动一番，镇压过程中，杀了不下百人，方才稳住局面。

    “统领，族中诏令。”

    闻言，牧崤和桷山相互看了一眼，很快大帐中走进来一个身影，将族中诏令递给了牧崤。

    桷山静静的等待着牧崤看着族中诏令，作为陵山域暗影卫的统领，他们的任务很明确，就是协助族中战兵，做主的是统领，他不能越俎代庖。

    “族长有令，让我等先不管其他，尽快开采矿脉，将矿石送回部落。”

    桷山看着牧崤，不由得问道：“统领，那咱们怎么办，战师需要分出一部分看着那些散民，能够动用的两三百人。”

    牧崤摇了摇头，动用战兵开采矿脉显然不现实，毕竟这里山野深处野兽遍野，连半纯血境的凶兽都有，战兵需要守护大营，不然哪天被凶兽踏破大营损失会更大。

    “让散民去开矿，族兵负责监工。”

    没有犹豫桷山点了点头。

    很快，营地中响起了的喧闹，在营西北角落是一片凌乱的兽皮帐篷、木屋驻地，这一刻身穿甲胄武装整齐的族兵走到了这片营地之外，手中弓弩紧绷，兵器遥指。

    不多时有族兵冲进了营地中，将营地中的青壮都给赶了出来，留下老弱继续呆在帐篷中。

    其间自然有反抗，牧崤亲自在大营之内，手握大弓，接连射杀数人，镇压了动乱。

    “只要你们老老实实的挖掘矿石，你们的亲族就会很安全，否则下场和这些躺在地上的人一样，死了也会牵连亲族。”

    牧崤的狠辣，直接镇住了所有人，一个个在族兵的看护下，朝着矿脉走去。

    ……

    陵山域所发生的事情，很快传到了夏拓的耳边。

    对于此，他摇了摇头没有多言，这里是蛮荒大地，没有人人平等，大部落杀奴隶都是十万计的祭祀或者殉葬。

    接下来，夏部落的发展很是顺利，渚浊域镇守骨、石山域镇守楔，巧工殿殿主木长老接连晋升天脉境。

    而铸器殿和巫殿联手，因为各域不断送来的准神金矿石，经过提炼后，铸造出来的身份玉牌也越来愈多。

    四个月后，各域镇守和长老全部出关，纷纷晋升到了天脉境，却是把巧儿累了个够呛。

    连续数月不断的跟在众人跟前，要不是有巧儿出手相助，也无法全都晋升到天脉境。

    族殿。

    “拜见族长！”

    相比于四个月前，此刻的族殿中，气势交织，一个个长老镇守，眼中闪烁着精芒，气息澎湃，人逢喜事精神爽，晋升到了天脉境的他们，精气神自然是没的说。

    “都坐吧。”

    看着殿中的身影从杂牌军转向正规局的样子，夏拓也很高兴，自己可不是窝在山旮旯的山大王，而是正规部落之主。

    大部落就要有个大部落的样子。

    “经过数月的忙活，铸器殿已经将族人的身份玉牌打造出来，而且也已经烙印上了部落图腾。”

    说着夏拓手中出现了一个木盒子，盒子中紫色灵光闪烁，一枚枚玉珏躺在其中。

    “巧儿，将玉牌发下去。”

    “好的。”

    巧儿接过玉牌，朝着巫老头走去，将一枚紫青玉牌交给了巫老头，紧随着是各部殿长老。

    这一次，风老头、白老翁、墓绝老头，还有剑棂都来了，每一个人都得到了一枚紫青色的玉牌，上面镌刻着兽纹，烙印着部落图腾印记。

    只要滴血认主，就可以和大夏天阁产生联系，哪怕是风老头他们这些不是观想夏部落图腾而晋升的图腾战士，也同样如此。

    有着呜呜执掌的图腾神器天阁，内衍乾坤，可以将整个部落都联系在一起。

    看着殿中的诸人将玉牌认主完成后，夏拓接着开口说道：“开山境的族人赐予青色玉牌，裂石境族人赐予黑色玉牌，普通族人赐予白色玉牌，族务殿这件事由你们来办。”

    “是。”

    风和菟连忙起身领命。

    “还有这一次我命铸器殿打造了十万枚身份玉牌，咱们部落如今才七万多人，趁着这个机会从散部和各域中挑选天赋不错的人纳入到部落中来。”

    说到这里，夏拓想了想接着说道：“如今族中年轻战士不少，没有娶亲的也不少，传令各域和散部，家中有年轻姑娘的可以嫁给族中的图腾战士为妻，只要嫁入部落，就是咱们夏部落的人。”

    作为族长，夏拓感觉自己操不完的心，自己都是单身狗子，还得给小弟们找婆娘。

    “族长，嫁入族中的姑娘亲自是否纳入部落。”

    这时，风出声问道。

    “只有嫁入族中的女子赐予族人身份。”

    ……

    夏园中。

    各部长老散去，夏拓召集了几域镇守，远在红桑河域的恐也被召了回来。

    “恐已经返回坐镇红桑河域，接下来，骨、楔、桷你们三人还是返回渚浊域、石山域、龟背域坐镇，至于垚你的光山域我已经让调沉山为新的城主，你将担任黑牙域的镇守。”

    “黑牙域？”

    闻言，几人皆是一愣，哪有黑牙域。

    “部落用不了多就就会往北迁徙，部落本部这片区域加上黑牙水域将成为黑牙域。”

    部落迁徙！

    五位镇守，眼中有着意外。

    “北方山野太过于广袤，部落本部还在山脉南麓之地，对于北方地域鞭长莫及，还有北方各域陆陆续续发现了矿脉，部落北迁居于山脉中部之地，这样联通四方哪一个地域都很容易，四方地域出产的矿脉资源，也方便供养部落。”

    “部落北迁之后，你们几人所镇守的地域就成了部落本部的外围屏障，山外并不太平，人族划分涂泽、沧水，暗地里妖族也有妖域之分，所以你们的胆子可不轻。”

    五域镇守在夏园中，夏拓给他们说了很久，才让他们离去。

    ……

    身份玉牌的出现，使得部落里很热闹，十万枚身份玉牌想要完全发放完毕，需要花费一段时间，毕竟族中的图腾战士分散在各处。

    但是夏部落图腾战士却真成了抢手货，在各域城池和麾下散部的年轻女子眼中，能够嫁入上部简直不要太好。

    蛮荒大地上也没那么多规矩，两人只要看上眼了，直接就可以滚到一起去。

    夏拓这边命令一下，那边图腾战士就开始了往家里抱媳妇，弄得夏拓接连一个月天天吃狗粮。

    吃的狗中粮，方成王中王！

    花费了一个多月的时间，夏部落终于完成了第一代族民的甄别，部众也一下子增加到了十万之众。

    短短一个月增加了两万多人，而且其中七成都是女子，要说是怎么增加的，说起来还真是疯狂。

    一个夏部落族人的身份，同时让族中的那些四五十的老家伙们也成了香饽饽，麾下附庸部落的姑娘们，为了能够进入夏部落，直接提着东西就来了。

    在蛮荒大地上，哪怕是不成为图腾战士也能活到百岁，四十五岁还处于壮年，生育还是没问题的，为了下一代山中的姑娘们也算是拼了。

 第236章 天炉山

    “阿叔，是不是等明年部落里就会出现很多小娃娃呀。”

    夜幕下，部落山上，巧儿扎着大眼睛看着夏拓，小手指着部落山四周的有着火把跳跃的石屋石舍的地方，那些地方隐约有压抑的声响传出。

    “嗯。”

    夏拓点了点头。

    “可是，那是为什么呢？”

    顿时，夏拓黑了脸，哪有这么多为什么。

    “小丫头胡乱问什么。”

    故做严厉的对着巧儿说了一句，对于夏拓的脸色，巧儿皱了皱自己的莹白的小鼻子，很是不在意。

    反倒是在巧儿脚下趴着的阿黄，直接对着夏拓呲牙咧嘴，两只抓着连抓虚空。

    要不是主人在这里，一定要挠你个满脸血花。

    “嘿嘿，巧儿都知道，略略略~~~~”

    “走去看看天阁！”

    看着夏拓前方走着，巧儿招了招阿黄，蹦跳着跟在了后面。

    忙碌了一个多月，夏部落十万六千名族人全都滴血认主了身份玉牌，和大夏天阁联系在了一起。

    为啥多了六千，这也是夏拓那个命令闹腾的，为了能够加入夏部落，附庸部落的姑娘们来的太多了，来都来了，还回去干啥，反正夏部落的老光秃多得是，族人只要有能耐，他才不管抱几个婆娘，不就是多造几个身份玉牌的事。

    于是乎，上到天脉境战士，下到刚刚降生的娃娃，都有了玉牌，这简直就是蛮荒版的身份证。

    当然身份玉牌的作用可就大了，这等于图腾和血脉的双重归属，对于夏部落的凝聚力一下子拔高起来。

    以前没有大夏天阁的时候，虽然说呜呜暗中潜移默化的影响着众人，但整个部落这么多族人，没有成为图腾战士的居多。

    现在只要是夏部落的族人，无论实力大小，在身份玉牌上滴血认主之后，一丝血意就和天阁联系到了一起。

    传承殿。

    大夏天阁其貌不扬，就像是破石头一般丢到山里都懒得捡，感受到夏拓的到来，天阁顿时泛起了青光，呜呜出现。

    作为一座准王庭聚集了最巅峰的巫师和强者打造的东西，大夏天阁所拥有的文明远超乎想象。

    “跟我来吧，带你们见识见识。”

    呜呜很是臭屁的说道，随之天阁外流溢的青光幻化出一道虚幻的通路，夏拓带着巧儿踏着青光通路进入了天阁内部。

    天阁内衍乾坤造化，以巫符构筑了一方独立的世界天地，演化出了星辰，夏拓就感觉自己出现在了一片星空中，脚下四周全部都是虚幻的巫符，密密麻麻不下亿万之数，相互缔结交织组成了这片时空。

    巫术，缔造了属于蛮荒大地的文明时代，是天地万道的外在衍化。

    这一刻在他的眼中，一切都变成了巫符，各种各样、密密麻麻的巫符，时空在巫符的缔造下衍生，秩序在巫符的缔造下运转。

    “怎么样，傻了吧。”

    呜呜化为流光不断的这片虚空中游走，作为专门为图腾神主打造的图腾神器，也只有他才能掌控，换个其他部落的图腾来，都只能干看着，想要强行认主，只有灰飞烟灭的下场。

    咻！

    下一刻，呜呜手中出现了一道青光，刚好和虚空中飞过来的一串巫符数据撞上，顿时青光大盛，拉开了一副青色的光幕。

    光幕中，出现了一道族人身影。

    木鱼。

    裂石境巅峰。

    年龄三十二。

    部落战师千夫长。

    图腾句芒神主。

    身影的相貌、年纪出现在了夏拓的眼前。

    看着出现的族人，一时间，夏拓想到了一个词汇。

    大数据。

    “这是通过族人身份玉牌所显化出来的数据，玉牌上的巫符是从天阁中分出来的子巫符，只要族人认主，族人的修为、样貌等等都会被夏阁所收集。”

    巧儿眨着眼睛对着夏拓说道。

    “天阁的作用是记录部落中所发生的一切，从咱们部落族人认主身份玉牌开始，天阁就已经正式运转起来，族人的生老病死、实力晋升、在族中的地位等级等都将十分清楚。”

    “天阁以亿万巫符为基，拥有独立的运转规则，不会因为情绪而有丝毫的影响，巫符是天地道韵的显化，天地万道衍化了天地的秩序，以天地万道为蓝本打造的天阁亦是遵循天地的秩序。”

    夏拓朝着四周看着，一枚枚巫符缔结化为星空，化为虚幻的神兽虚影，又在眨眼间化为数不清的符文，自己立在这里，好像悬浮于虚空中一般。

    “夏拓，还是这个好玩。”

    对于天阁的新鲜劲，呜呜还没有过去，毕竟一座蕴含了亿万符文，聚合了一座准王庭倾尽所有所打造出来的神器，其中蕴含的玄妙，足以令人一辈子都沉浸在其中。

    “眼下天阁可以覆盖多大范围。”

    想了想，夏拓出声问道。

    “万古山脉周围地域都可以覆盖的到在，只要族人处于这个范围内都可以。”

    呜呜回答道，作为专门为图腾神主打造的神器，他掌控起来还是很得心应手的。

    “哎哎，夏拓我先给你说，大夏天阁不是万能的，哪怕是放在王庭之内，也只能监察王域范围内的动乱杀伐，对于分封的部落就只能通过所敕封的图腾进行二级查探，而且天阁的监察也有很多手段可以遮掩。”

    简单来说，天阁拥有天眼一般的能力，但却不是万能的，最主要的是守护本部族人，如果远了很多的地方，能力会逐渐的减弱。

    哪怕是如此，天阁所拥有的能力，也让夏拓很满意，有了天阁，对于他掌控部落有着莫大的助力。

    ……

    各部长老镇守晋升到了天脉境，大夏天阁运转起来，夏拓离开了部落北去，他准备为部落选择新的驻地。

    部落的新驻地要方便联通万古山脉各域，令部落可以居中掌控各域，如果有意外发生，部落可以快速的反应过来，

    这只是其一。

    其二就是部落驻地，还需要方便得到各域的矿脉资源的供养，北去几支族中战师陆陆续续发现了矿脉，大都是曾经万古伯部遗留下来的。

    曾经供养出一座强大伯部的山脉，怎么可能贫瘠无比，资源匮乏呢。

    箜篌域发现了幽寒蓝铁，是低阶先天神金，玄菟域发现了准神金赤火石，蛟河域发现了准神金黑灵石，红桑河域发现了低阶先天神金紫玉火晶，伴生准神金玉髓石。

    加上原本在石山域羚角山发现的大铁矿，和在本部域发现的铜矿，还有溧水河中发现的水蓝石准神金，这些差不多可以满足部落的日常消耗了。

    水蓝石就是先前夏拓起名叫做巫蓝晶的石头，是一种准神金。

    这还仅仅是在万古废墟南域这片，北域之地族人还没有进入其中，所以新部落的驻地需要兼顾坐镇万古山脉南北之地。

    当年万古伯部选择居于山脉之中，未尝没有这么个考虑，以山为城，山中有凶兽可作为血食口粮，潜藏于山中又不被人察觉。

    出了部落的夏拓，一路向北，直接到了万古废墟之地，万古废墟所在的这片地域方圆百里，是一片平坦荒原。

    当年万古伯部就是在这里筑城，不过他不准备继承万古部落的废墟遗迹，在山中铸就一座大城太显眼。

    在万古废墟北方五里之地，有一座山，如同一个圆墩墩的大铜鼎立在大地上。

    这里就是曾经白骨巫所说过的天炉山。

    天炉山并不高，千丈而已，山顶东西两侧有两座孤峰，像是大鼎两侧的铜耳，夏拓踏上天炉山，朝着四面望去

    四周山野起伏相对平缓，方圆数十里的山峦都低于天炉，东西两侧有大河流过，注入万古废墟所在荒原的一座湖中，在往南南便是蛟河。

    天炉山往南隔着三座小山就是万古废墟荒原，完全可以将三座小山给铲平，居天炉而南望，立于万古废墟上方。

    随之他拿出一副兽皮卷，是山脉的地图，按照的地图上的标注来说，曾经万古伯部的驻地并不算是山脉的中心，而是中心往北了一段距离。

    以万古废墟为界，万古山脉一分为南北两部分，北边地域小一些，南边地域大一些。

    按照他给族中划分的地域来讲，这片地域属于蛟河域、玄菟、箜篌三分部，毕竟划分地域只是在地图上画出来，真正的还需要族中战兵一部一个脚印的去查探。

    天炉山往北就是滦河和梁河，东西两侧的河流就是滦河和梁河的支流。

    只是看了一眼，夏拓心中就有了决断，要将部落迁徙到这里来，迁徙到天炉山下，面南而立。

    天炉山，这个名字听起来很不错。

    到时候打通往南的河流，依旧可以顺流直下进入涂泽荒原，而这里距离北方青龙水也近便了一些，说不定哪天他夏部落就能够横渡青龙水，北上青洲。

    在边荒域，万古山脉是贫瘠的西北角落，但是放眼整个蛮荒九域大图录，边荒西北角进可南下南方广袤的荒原，北可上广袤的青洲大地。

    当然，眼下这些都是胡扯，就算是他想，也没这个条件。

 第237章 掘土小能手狸力（给兔子盟主加更9）

    夏部落，族殿。

    这一日，五域镇守，十四部殿长老、天脉武者齐聚大殿。

    夏拓坐于上首，朝着殿中望去，巫师、天脉战士乌压压一片，终于有了一点大部落的感觉。

    “今天召集各位来，就是定下迁徙部落的事宜！”

    迁徙部落！

    有关迁徙部落的事情，夏拓除了跟五域镇守和鹿说过，其他的长老也只是有所耳闻，此刻听到夏拓说出来，一个个朝着他看去。

    “新的驻地位于天炉山下，背靠天炉山，南临万古废墟荒原，东西是滦河、梁河支脉了。”

    “即日起，洪长老带领部落战兵清剿天炉山周围地域，为部落迁徙做准备。”

    “是。”

    洪长老起身领命。

    部落迁徙是一件大事，而且天炉山周围还是一片荒野，万古部落废墟还是一片乱石，现在过去只能天为被地为床，所以说起迁徙部落，还需要等一段时间。

    “传令麾下附庸散部各部，征调三万青壮前往天炉山。”

    覆妖大战后，麾下散部中的图腾战士大都纳入了部落之中，一些受伤不能再战的战士，则是被夏拓安进了散部中，作为执掌散部的长老，自己人掌控散部才更放心。

    那些出身散部的图腾战士，这一次也被纳入部落中，一人一块身份玉牌，直接打上了夏部落的烙印，从附庸散民一下子成为了夏部落族人。

    “五域镇守，各自征召一万青壮同赴天炉山下。”

    为了兴建新的驻地，夏拓一口气征召八万青壮，如今的夏部落真的已经是今非昔比，征召八万青壮打造新的族地不过是一句话的事情。

    “是。”

    一时间，殿中长老皆是领命，伴随着部落越来越强大，夏拓的威势也愈发的威严起来。

    像是这种事关部落发展的大事，直接就是一纸诏令，诸位长老没有丝毫的反驳意见。

    对于族事的处理，夏拓也发扬了传统，大事开小会，越重要的他就一言决断，小事开大会，大家一起商量着来。

    “等新驻地建设完成之后，部落北迁天炉山下，部落现在所在的地方加上东放的黑牙水域立为黑牙域，由垚作为黑牙域镇守，作为部落的南大门！”

    “是。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“由于先前决定草率一些，没有将部落迁徙的情况考虑进来，在加上各域传来消息散民数量稀少，难以满足立下城池的标准，故此先前在山脉中设立了几大地域需要改变一下。”

    “即日起石犼、玄菟并入西川域，组成新的西川域，调狼为西川域镇守。”

    “乐山、龟背、箜篌、黑陵合并为新的龟背域，还是由桷担任镇守。”

    “西北方向平谷山谷两域合并为新的平谷域，调光山域沉山为新平谷域镇守。”

    “石山域和北方巫山、光山三域合并，为三山域，依旧由楔担任镇守城主，为部落西南大门。”

    “渚浊域和陵山域合并，组成陵山域作为部落东大门，还是由骨担任镇守。

    “蛟河域往北，包括滦河、梁河、淇河三域为部落本部驻地，直接受到部落统辖。”

    整个山脉中二十域合并之后，万古山脉就剩下了三山、黑牙、红桑河、渚浊、北山、平谷、西川、龟背八个地域，外加部落中心的天炉域。

    其实先前夏拓根据暗影殿传来的消息，说是山脉北方地域散民数量少，他心中也早有准备，但却没想到少到这种地步。

    陵山域传回来的消息，广袤的山野竟然只有寥寥四万族民，而玄菟、箜篌等地域连四万都没有，甚至蛟河域数月以来所收拢的族民才堪堪两千之数，漫长岁月以来山脉深处的族民，早就被山脉深处的妖给霍霍干净了。

    没有人地域就是空壳子，还要了干什么。

    “族长，地域合并，先前派遣的族兵战师怎么安置。”

    对于这个问题，夏拓也很无奈，先前各域统领可都是奔着一域城主而去的。

    比如沉山运气就不错，先是继任光山域镇守，这次地域合并，调任了平谷域镇守，毕竟都是镇守了，夏拓也不能在将其降职为统领。

    好在，这里他也早有准备。

    “以黑牙、红桑河、渚浊、三山、西川、龟背六域为大镇守域，北山、平谷为小镇守域，每个大镇守麾下设立两只精锐战师，由两位战师统领统之，统领地位和小镇守域镇守相同。”

    夏拓自己都佩服自己，竟然能够想出这么sao的操作来，看来上位者喜欢琢磨整人是通性。

    这样，原来领兵在外的各个统领重归各自镇守麾下，地位提高了，也能宽慰心中的不满，毕竟没办法的事情，地域没有人哪来的城主。

    “大镇守地位和部落长老相同，每月赐下修炼灵晶三块，小镇守和战师统领地位相同，每月赐下一块灵晶。”

    有道是族长一动嘴，族人跑断腿，一道道诏令朝着万古山脉四方传去，顿时整个部落内外鸡飞狗跳。

    而始作俑者的夏拓，正带着各部长老前往了天炉山。

    部落迁徙到新的族地，代表着需要重新开始，如今夏部落部众十万，部殿十多个，建设新的族地自然需要各部长老亲眼看看。

    天炉山上。

    十多道身影立着，朝着四方环望，山风凌冽。

    “万古伯部废墟整理出来，完全可以种上粟米，多么平整的土地。”

    司农殿芍长老，一眼就相中了那片平整的土地。

    “湖边紧靠着山，刚好可以在山下重建船坞。”

    巧工殿木长老也选好了地方，指着万古废墟荒原的东南方向的碧波滔滔之处，说道：“湖边周围的就是俺们巧工殿的了。”

    “俺战师殿选西边那处平坦的地方。”

    紧随着，各部长老将天炉山下周围地域给挑选了一个遍，当然周围还是一片不毛之地，接下来八万青壮将会来到这里，开山裂石，平整山野，修筑大殿。

    ……

    轰隆隆！

    天炉山南，和万古废墟之地相连的是三座山，此刻最北方的一座山轰然倾倒，让正在周围打磨石头的无数青壮愣了愣。

    漫天的灰尘气浪冲霄，数百丈高的山就这样塌了，简直难以置信。

    “快点，将大块的石头拉出来，打磨平整。”

    一个月时间，天炉山四周便成了一片大工地，来自各域的青壮齐聚在这里，忙的是热火朝天。

    八万青壮，各个能够手扛肩条数百上千钧，移山平地不在话下。

    此刻山峦崩塌，四周上万人一拥而上，短短不到半的功夫就将这座山给铲平了，取得的石头大块的打磨好作为筑殿的拆料，小的直接拉到十多里外的一座山峦中，填平山谷。

    ……

    “干得不错。”

    天炉山下，夏拓面前匍匐着一个黑影。

    “多谢主人夸赞，小的一定再接再厉。”

    狸力趴在地上，看着夏拓一脸的谄媚，在妖族中，狸力一族就是擅长土工作业，开山掘土不过都是本能。

    可以说，狸力在手，群山皆倒。

    一座高达三百丈的山峦，狸力一天之内就将内部给钻了个通透，接着占地方圆里许的山峦整个倾倒。

    本来夏拓还想着用爆裂兽核，没想到有了狸力，兽核也省了，收这么一个小妖，还真省事，连接下来疏通河道，打通通往涂泽的水道都省事了。

    轰隆隆！

    接下来天炉山下，一座接着一座的山峦倾倒，化为了平坦之地，平整的石道开始出现，石殿也开始从无到有，汇聚成宫殿群，石院群。

    有着挖掘小能手狸力外加八万青壮，新的驻地建造的很快，天炉山下，一座足有千丈方圆的石台出现，高愈十丈，石台上一座大殿拔地而起。

    这座大殿将是夏部落新的族殿。

    将族殿立在天炉山下，是经过巧儿和巫殿多方考虑之后才定下的，族殿居中，自然掌控四方。

    而在族殿之后的天炉山，内部早有洞天，当初白骨巫说在天炉山准备了东西，胆子确实很大，就在大妖的眼皮子底下，藏了东西。

    不过天炉山内部的洞天却是很早之前遗留下来的，而且十分的古老，洞天内有干涸的灵池，模糊的壁画，白骨巫用巫符封住了天炉山内部洞天。

    夏拓准备将图腾神柱和大夏天阁放在天炉山洞天内。

    ……

    部落新族地建设，另外一边各域镇守却也没有闲着。

    本来传令要召回的各域战师，几位镇守一商量聚都聚到一起了，干脆暂时先别解散，直接清理山林，一个地域一个地域的来。

    先从三山域开始，三山域包括原来的石山、光山、巫山，上万战师直接涌入了三山域北方，像是蝗虫过境一样，遇啥赶啥，将潜藏在山林中散民，直接强制迁徙到了原来的石山城中。

    仅仅用了二十天的时间，巫山域大大小小的犄角旮旯都给清理干净了，顺道还发现了一座矿脉遗迹，是一座紫铜矿。

    接着战师前往了的龟背域北方，开始清理原来乐山、黑陵等地，将其中散民轰出来，赶到了龟背城中。

    不得不说，这样集中起来的效率，比分散起来高多了，犄角旮旯里生活的散民小部，一个个都被翻了出来。

 第238章 新部落驻地

    夏部落，族殿。

    “族长，万古山脉各域业已经清理完毕，潜藏在人族部落的妖灵，尽数诛灭，各域镇守已经开始安民恢复正常生活。”

    洪长老起身，连月以来他带着族兵配合几域战兵，如犁庭扫穴一般横扫万古山脉南北荒野，山谷、腹地、幽谷内不能说都清理干净了，但也清理了个差不多，覆灭人族妖部不下五十座。

    主座上夏拓点了点头，三千本部战兵外加一万各域战师，横扫万古南北，时至而今终于让万古山脉掌于夏部落之手。

    “收敛了多少人口？”

    随之，夏拓出声问道。

    “禀族长，红桑河域人口二十万八千三百余人，渚浊域人口数量二十三万三千九百余人，西川域七万六千三百人，三山域石山城二十三万五千人，光山城十七万人，龟背域十九万六千七百人，平谷域四万五千人，北山域三万六千七百三十人，黑牙域四十三万人。”

    族务殿菟长老的声音响彻大殿，她的手中有拿着一张兽皮卷。

    “万古山脉各域拢共人口一百六十三万两千人。”

    万古山脉的人口集中在南域，北域之地人口数量稀少，夏部落整合了万古中北域所清理出来的人口数量也不过四十万人，而且北方各域之间的人口数量差距很大。

    思考了片刻，夏拓出声说道：“传令三山域光山城分出七万人迁入石山城，另十万人迁入西川域狼镇守麾下。”

    “黑牙域分出三万部众，同迁徙到西川域狼镇守麾下。”

    “再分黑牙域十万部众，入天炉域作为部落直属散部。”

    “是。”

    “调龟背域统领牧崤为北山域镇守，从龟背域抽调人口补足北山和平谷两域人口，各为五万之数。”

    “即日起，大域镇守麾下征召族兵六千，分为左右两部，分别有两位大统领统之，小域镇守麾下征召族兵两千。”

    “是。”

    “诸位长老，天炉山新部落驻地将要建好，各部准备迁徙，举族北上天炉山。”

    ……

    夏拓一声令下，整个夏部落开始忙碌起来，这些年来夏部落虽然没有多少宝物攒下来，但是盆盆罐罐却是一大堆。

    十万部众迁徙不是一两天的事情。

    族殿外，夏拓大手朝着紫极雷阳木上按去，如今已经长到了百长高的灵木，簌簌摇曳，洒落紫电银光，仿佛有嗡鸣响起。

    在雷阳木的主干上，一缕青光炽盛，刻画着一尊人身鸟面踏双龙的图腾印记，这一刻青光大盛。

    “咱们换个地方。”

    雷阳木似乎是听懂了夏拓的话语，巨大的树干摇曳作响，绽放出了耀眼夺目的紫光，巨大的树身不断的缩小，数十息后化为一株长在夏拓手掌上的小苗。

    灵木和灵药一样，如果机缘巧合之下，暗合了天地道韵，通灵显圣，有着化为真灵的可能，夏部落能够得到这株灵木，不得不说也是运气，未来未必没有长成参天巨木的可能。

    族殿外，一枚玉珏悬浮在半空中，银光巫符绽放化为门户，来自部落四方的族人正在将一个个大箱子，朝着玉珏内部的秘境中搬着。

    传承殿中历年来积攒下来的各种典籍、记载，这些对于夏部落来说都很重要。

    说起来多亏了这枚玉珏，让迁徙的部落省了好多事情，各种东西直接装进秘境，族人轻装简行就好了。

    部落迁徙陆陆续续持续了十多天，留下来的族部，成为了黑牙域的驻地，垚将带着散部在这里筑城。

    ……

    天炉山。

    新的部落族，各种楼台石院绵延十多里山垣，从天炉山往南的山峦彻底的铲平，直接和万古废墟荒原连到一起。

    如今经过多半年改造的万古荒原，已经大变了模样，万古城的废墟已经彻底的翻了个遍，上面覆盖上了湖中挖出来的淤泥，又经过巫殿巫徒布下的巫灵阵，使得这片荒原化为一片水草风茂的原野，有飞鸟往来栖息。

    荒原中心大湖碧波粼粼，四周水草风茂，青火带着族群正在肆意的狂奔，它又多了好多个老婆，作为马王它的族群已经不下三千头。

    ……

    将图腾神柱安置在了天炉山洞天内，夏拓打量着洞天内壁画，天炉山的造型很是别致，就像是一尊立在群山中大鼎。

    而鼎内中空，内藏玄妙，内铸有石殿，殿外立着雕琢着夔纹的大柱子，就好像这里是一座地宫一般，这就更加让人有了好奇之心。

    这座石殿就成了呜呜的专属宫殿，对于此呜呜很满意，藏在天炉山内部洞天的石殿，内部雕梁画柱，散发着一丝古韵，很是精致，作为大夏部落的图腾之灵，自然要做一个精致的图腾。

    “阿叔。”

    巧儿从外面走来，进入了石殿。

    “都整理完了？”

    闻言，巧儿点头，新的传承殿立在天炉山东侧，高有九层，占地方圆三百丈，每一层内部的面积也足有百丈方圆，足以储藏族中的兽皮卷。

    “阿叔，这个玉珏可以和天阁联系在一起，化为部落洞天秘境。”

    巧儿挥了挥小手，手中一枚雕琢巫纹的半月玉珏闪烁着盈光，这枚来自万古部落的秘境洞天，内有灵泉殿。

    这一刻，呜呜出现，天阁中泛起了一抹青光，演化出了数不清的符文。

    刹那间洞天玉珏也好像被激发了，银光绽放，一枚枚刻录在玉珏表面的符文投影而出，化为一片银光光幕。

    天阁投影而出的符文将玉珏符文包容，相互之间交织缔结，很快玉珏表面的银光泛起了一抹青色意韵。

    很快玉珏朝着天阁飞去，化为银光融进了天阁之中。

    “好了。”

    呜呜喊道，直到这一刻夏拓才反应过来，他的玉珏洞天没了，被呜呜给充公了。

    “以后族人想要进入秘境洞天中，直接通过随身的身份玉牌就可以了，我天阁就是这么厉害。”

    对于臭屁的呜呜，夏拓直接懒得搭理，秘境洞天由天阁来掌控，化为部落洞天秘境，却是可以将秘境洞天的作用最大化。

    大夏天阁相当于一座智脑，比如说如果以后部落有了护族大阵，那么大夏天阁就可以直接掌控部落防御。

    可是，部落何时有护族大阵呢？

    ……

    巧儿离去后，夏拓走出了石殿，朝着天炉山内部洞天深处走去，天炉山内部洞府很大，当初白骨巫给他的少主准备的修炼资源，就在洞府的深处。

    说起来，白骨巫却是一个悲剧式的人物，隐忍了六千年，人不像人鬼不像鬼，支撑他唯一的希望就是万古少主归来，重现万古伯部的鼎盛。

    然而天不遂人愿，万古少主早就嗝屁了。

    六千年的夙愿和坚持，一朝破灭，希望没了，心死之后他选择了和大妖同归于尽。

    洞府内深处角落中，一座小山洞十分的不起眼，要不是夏拓专门来寻找这份机缘，这座小山洞就会被忽略。

    白骨巫留下来的机缘，就藏在这座小山洞中。

    踏进小山洞，一股浓郁的药香扑鼻而来，在他背后的洞口泛起了一道乌光，将药香隔绝在山洞内部不外溢。

    山洞中一尊丈许高的铜鼎立着，鼎中药汤汩汩冒着气泡，鼎下是一种不知名的白骨，却跳跃着幽蓝火焰，煮着鼎中的药汤。

    一枚枚巫符浮盈在外，护着鼎下的幽蓝火焰，药汤不知道熬制了多久，幽蓝骨火灼灼，热气升腾，仿佛就像是长鸣火一般，不熄灭。

    当然能够灼烧很久都不坏的大鼎，也不是什么简单的物件，通体使用低阶神金紫髓夔铜打造，这样一尊大鼎，足以打造数件巫器。

    紫髓夔铜，天地孕育的神金，内衍夔纹，化为夔牛像，也只有当年的万古部落，才能如此败家。

    当然，夏拓也很想这样败家。

    虽然不知道白骨巫为其少主准备了什么宝物，但鼎内乳白色的药汤上，漂浮着一支足有一尺大小的灵芝，灵芝表面闪烁着的灵光，已经和药汤融为一体，不分彼此。

    灵芝上有四圈紫色的药纹，代表着灵芝已经有了四百年的药灵，而灵芝不过是大鼎中诸多灵药的其中之一而已。

    大鼎中汩汩药力翻滚，浓郁的药汁更是如浆汞一般，璀璨晶莹，可以想象，一旦进入大鼎中，会受到多么强横的药力冲击。

    深吸了一口气，夏拓盘坐于大鼎外，开始闭目调息，为自己晋升神藏境做准备。

    两天后，全身气息调整到最佳状态的他，猛地起身跳进了大鼎中，浓郁的药汤淹没了身形，一缕炽盛的青光绽放，胸膛处图腾神祇如活了一般。

    轰！

    就在夏拓跳进鼎中的一刹那，大鼎下的白骨幽焰猛地大盛，火焰熊熊，一下子将整个铜鼎包裹。

    铜鼎表面一枚枚夔纹闪烁，如有大凶夔牛浮现，驾驭蓝色火焰在铜鼎上方化为一尊夔牛首模样的鼎盖，将夏拓彻底的包裹在鼎中。

    ……

    夏拓闭关，一天天过去，夏部落逐渐的从喧闹中平复下来，部落各殿各自安稳了下来，族人逐渐开始适应了新的部族。

    部落南方，蛟河从东北流向西南，河中生活着一支蛟兽，通体泛着黝黑，游动之间水汽浮盈，给人一种腾云驾雾的感觉。

    轰隆隆！

    这一天，蛟河中段一座两百丈高的山峦轰然倾倒，滚滚蛟河水仿佛找到了倾泻口一般，一下子冲垮了崩塌的山峦，朝着南方流去。

    湍急的水流冲开了山峦乱石，汇入了一条宽达百米的大河中，大河穿山越岭一路往南，沿途连接数条大河，从龟背城西方一里处流过，再次南下注入到了黑牙水域中。

    蛟河北连天炉山南部万古平原大湖，自此从天炉山坐船南下可直通涂泽荒原。

    蛟河中段坍塌的山峦岸边，狸力手中拿出来一副兽皮卷，上面画着万古山脉中超过百里的河流大江。

    夏拓给他的任务就是打通山脉中的各系水域，将天炉山河各域城池通过水道连接起来。

    他花费了两个月的时间，将从万古平原一直到黑牙水域给打通，当然他只负责开掘，后面跟着一支万人青壮，由洪长老亲自带着一支战师沿途看护。

    河道不好挖？

    没事有狸力。

    沿途石头坚硬？

    有狸力。

    大山阻挡？

    有狸力。

    拓宽河道。

    简单，有狸力。

    ……

    挖土掘山小能手狸力可不是白叫的，一双利爪碎山裂石，简直就是蛮荒版的挖掘机，两只大爪子下去，乱石飞扬，尘土迸溅。

    洪带着青壮在后面只需要将挖松的土石清理出来就好了，前方一切都有挖掘小能手。

    对于开掘运河，狸力干的很是卖力，这代表着自己有用，人族就不会杀自己了。

    “接下来打通红桑河和渚浊域的河道。”

    收起了兽皮卷，狸力踏上了水中的一艘小船，顺流而下在滚滚水流的冲击下，不到一天的时间就出现在了黑牙水域。

    运河上，一艘艘大小船只也水流而下，紧跟在狸力身后，眼下只是打通了部落天炉域和山外的运河，接下来就是各域和部落之间的运河。

    好在并不是所有地段都需要开掘，万古部落中水系发达，河流众多，有时候可以直接借助原有的河道。

    当然，有些河道过于狭窄和湍急，难以行船，他们会进行疏通，将河道拓宽，族中已经下令，河道至少宽百米，河水深两丈，可以通行百米大船才算合格。

    但这都不是事。

    他们有掘土小能手。

    对于狸力的身份，普通族人并不清楚，在众人面前狸力都会化成人形。

    ……

    北丘。

    数百巫徒正在忙碌着，这片北方靠近天炉域的十多里山林中，野兽早已经清理干净，巫徒正在山林中布置巫阵，这片地域将是部落的药园。

    百草殿直接立在北丘域和天炉山交界地带，老林中密密麻麻的身影正在砍伐野草，建造完部落驻地的数万精壮并没有回去，其中一部分被调到了这里来平整北丘地域。

    北丘域的山相比于万古山脉深处平缓了很多，战师殿花费了一个月的时间，将其中的凶兽给绞杀干净。

    百草殿芍鸣长老一看，这里地域还还不错，于是这里就归属百草殿了。

    在布置好巫阵的地方，一个个年轻的姑娘们，正在小心的栽植着药苗，这些都是部落消耗做多的药草。

    不久前部落一下子多了上万姑娘，如今近半有了身孕，不得不说蛮荒大地上的人生育力还是很强大的。

    当然有了身孕的人自然安稳的呆在部落里，做一些力所能及的事情，毕竟部落新近迁徙还有很多地方需要捯饬。

    更多的人则是被百草殿纳了进来，帮着部落栽培药草。

    为了这些药种药苗，可是将易物殿胖哥折腾的不轻，他带着万古号直接去了涂泽以南的万水泽黑龙城，一趟接着一趟的拉回来各种药草。

    为了保证这些药草成活，芍鸣还特意找到巧儿，从部落洞天秘境中的灵泉中取来了蕴藏着灵气的泉水浇灌。

    ……

    这边百草殿忙活，那边司农殿也没闲着，本来芍看好了万古小平原，可是万古平原中心挖出了大湖，湖边四周成了水草丰盛之地。

    她带着司农殿的众人，来到了蛟河以北之地，将大片的山野化为了田地，当初征召的八万青壮，有三万人都被她拉来了，深挖河湖中的淤泥，打造田地。

    如今司农殿中粟米经过数代的培育，已经培育出来散发着一丝灵意的粟米粒，成为了部落族人的口中餐。

    为此，他也有学有样，找到巧儿接引出来了灵泉的中灵水，准备灌溉一小部分粟米试试，看看粟米还能不能接着进化。

    吼！

    蛟河中，一头长达三米的蛟兽冒出水面，对着岸边忙碌的人嘶吼，随之一头长达五米的蛟兽出现，探出一只大巴掌将呲牙的小蛟兽给拍进了水中。

    一大一小两头蛟兽，眉心处都泛着一缕青光，图腾印记若隐若现。

    噗！

    很快，三米大小的蛟兽再次浮出水面，张开大嘴，顿时一道水流从嘴中吐出，足有数十米远，将岸上正在翻整泥土的人给淋湿。

    “咯咯~~~”

    看到这一幕，蛟兽发出了叫声，很是高兴。

    轰！

    接着大蛟兽出现，将这娃子再次给拍进水里，对着岸上的众人叫了一声。

    好像在说自家娃子不懂事，大家见谅。

    ……

    图腾殿。

    呜呜沉浸在天阁中，天阁空间内一缕青光绽放，一枚枚巫纹交织缔结，浮现出一头小蛟兽虚影。

    杂血蛟兽。

    蕴藏蛟龙血脉。

    未完全觉醒。

    随之，呜呜眼前一亮，顿时冲出了夏阁，出现在巧儿身边，夏拓闭关修炼，整个部落他也只能告诉巧儿。

    闻言，巧儿眼前一亮，蛟兽蕴藏蛟龙血脉这是很平常的事情，但九成以上的蛟兽都难以觉醒血脉，没想到族中竟然遇到这么一只，这代表着有成为领主级凶兽的潜力。

    很快，巧儿将这个消息传给了御兽殿苍浮长老。

    最近，苍浮长老很郁闷，数年以来他都在忙着给大夏龙雀培养合适的坐骑。

    然而却毫无头绪，前些日子族长命人送给他几头蛟兽，准备改良一下青风马的血脉，可惜两个家伙始终闹不到一块去。

    御兽殿立在部落西北角落，紧靠着平谷域，说实话各域的划分并不是很严谨，同属夏部落也无需要寸土计较，设立各域主要是开垦各域的资源，和整合山脉中的散民。

    百草殿看上了北丘，御兽殿于是赶着先前在黑牙域放养的狍鹿进入了平谷域，平谷域多山谷，大山谷套着小山谷，山谷连着山谷，谷中平坦草木丰盛，是个放养狍鹿的好地方。

    御兽殿大大小小的石殿不下二十多座，都建在一座大山谷中，在山谷的深处，一殿之主的苍浮，正在盯着一头半纯血的青风马，和一头半纯血的蛟兽。

    在苍浮的身边，跟着数道身影，是御兽殿的几位执事。

    这一刻，苍浮不由得转头对着身边执事说道：“灵鱼，你确定管用？”

    叫做灵鱼的执事，没有对得起自己这个名字，浑身一点灵气都没有，反而长的是五大三粗，大手像是蒲扇一样。

    “长老放心吧，这可是从巫殿中流出来的巫药，我家兄弟可是求了好久才从祝由殿求出来的，这不才吃了一个月，弟媳妇就有了身孕。”

    闻言，苍浮的脸色更难看了，堂堂大夏部落御兽殿长老，竟然成了配种的，简直丢人丢大发了。

    随之，他转头对着身边的几人说道：“这件事不准传说去，要是部落其他长老知道，我扒了你们的皮。”

    “是是是。”

    看到几位执事点头，苍浮神色恢复了几分，接着说道：“都是为了部落。”

    “是是，都是为了部落！”

    几位执事皆是点头，还是长老觉悟高，难怪能成为部落长老。

    御兽殿外，一道身影赶来。

    “苍浮长老，大祭司传话说蛟河中蛟兽族群中，出现了一头半觉醒了蛟龙血脉的蛟兽。”

    “觉醒了一丝蛟龙血脉的蛟兽？”

    闻言，苍浮眼前一亮，蛟兽觉醒了一丝蛟龙血脉，可就是蛟龙了，这代表着未来可以成为一尊领主级的凶兽。

    “灵鱼，你在这里继续看着。”

    说罢，苍浮匆匆离开御兽殿，朝着南方蛟河而去。

    ……

    “快点，快点，继续加固！”

    部落东方一座足有三里方圆的山谷中，五座高炉立，每一座都足有百丈高，占地百丈方圆。

    这座山谷是万古伯部的遗迹，有着冶炼兵器的痕迹，在山谷深处存在地火，经过清理还挖掘出来不少已经残破的兵甲、铸器台、铸造工具。

    铸器殿搬到了这座山谷中，清理了万古伯部遗留下来的遗迹，在此基础上重新改建，数千青壮从三十里外一座矿洞中挖来一种散发着温热的红褐色石头，建起了这五座高炉。

    蓐收殿一脉三位巫士境的长老，带着一众巫徒正在忙着给高炉刻录符文，还在高炉中刻画了聚灵阵，以期提高地火的火焰温度，淬炼出更加精纯的矿材。

    相比于铜铁矿，神金的冶炼更加的困难，需要更高的温度。

    所以外界部落每一位铸造大师都有自己的独门绝技，轻易不会外传，这也是为何能够打造巫兵的巫匠师地位如此高的原因。

    当然在夏部落，夏拓不信这个邪乎，对于那些怀揣着本事不愿传承的家伙嗤之以鼻，抱着传承不放，留着下崽啊！

 第239章 巧儿晋升巫尊境

    金乌高悬于山脉上空，炽盛的阳光洒落而下，山林之中茂盛的枝叶遮挡着大地，群山之间一条宽广的大河由南往北滚滚流淌。

    大河之上，一艘长达三十米的大船逆流之上，船头激起的浪花哗啦啦作响，大船上立着数位身穿赤红色甲胄的族兵，懒洋洋的朝着四周望着。

    船头之上，一个蚌人小家伙懒散的打开壳子，浑身闪烁着盈光，正在晒着太阳，对于此船上的族兵早已经见怪不怪。

    自从山脉中的河道贯通南北，联通到了黑牙水域，水域中的蚌人经常搭着顺风船在水道中来回的穿梭，不时来到夏部落观光一下。

    哗啦啦。

    大船不远处，一道浪花溅起，水面之下冒出了一颗泛着黝黑的大脑袋，眨着大眼睛看着他们，是蛟兽。

    噗！

    下一刻，蛟兽张开大嘴，顿时一缕水束被吐出，化为漫天水汽洒落在船上，船上的族兵笑哈哈的任凭河水洒落在身上，让自身凉快一点。

    其中一位族兵从怀中摸出一块肉干，直接朝着蛟兽嘴里扔去，接着就被蛟兽吞进肚子中。

    船上载的是来自黑牙域的恐鳄兽皮、筋、胆，还有来自红桑河域的低阶先天神金紫玉火晶和准先天神金玉髓石，在他们的押送下送往铸器殿。

    “头，听说你家娃娃晋升到了裂石境了，才十七岁吧，了不起。”

    船上，青年族兵石涌朝着前方的中年战兵木江喊道，他们是部落族兵中的一支十人队，这次奉命前往山脉南方押运资源。

    听到青年如此说，木江脸上不由得露出一抹笑意，带着一丝骄傲的神色，回道：“这臭小子总算没辜负老子的期望，以后啊也算是后继有人了。”

    “江头你就偷着乐吧，你家娃子十七岁就是裂石境，俺家那个都二十了却还在准图腾境徘徊，要是这次再不能晋升裂石境，就再也没有机会了，气得老子真想将其踹了，重新再造一个。”

    “就是，就是，以后俺婆娘要是生了，也一定要好好督促小崽子修炼。”

    木江看向船另一边的青年战兵鹿山，问道：“鹿山你婆娘快要生了吧，到时候咱们弟兄们可都要上门去看看小崽子。”

    鹿山大笑道：“那是，到时候大家伙去俺家吃肉，俺阿爹两个月前猎了一头白皮大虎，虎鞭还留着呢，到时候孝敬江头了，说不定还能给你家小崽子添个弟弟妹子的。”

    “哈哈……”

    “滚蛋，老子有这么一个小崽子就够要命的了。”

    木江笑骂。

    “我看还是给你自己留着吧，咱们兄弟谁不知道鹿山这小子稀罕媳妇，只要没族务外出，就窝在家里不出来，怎么说人家鹿山家的婆娘要生小崽子了，你们这几个整天就知道往外跑，要婆娘干什么。”

    笑骂中，大船一路逆水北上，横穿万古大湖中的平原一路往东，进入了铸器殿外的码头，将船上装满的矿石兽皮兽骨卸了下来。

    铸器殿外码头船只很多，来自龟背域的幽寒蓝铁，西川域的赤火石，黑牙域的赤铜矿，还有三山域的赤铁矿，几乎每隔两天就会有一大船到来。

    部落居于万古中央之地，俯瞰山脉八方诸域，各域中猎杀的半纯血境以上的凶兽，都会运回部落中来。

    可以说山脉各地所能够采集到的资源，只要对夏部落发展有用，都将运送到部落中来。

    先前征召的八万青壮，在部落建设、河道疏通完之后，并没有全部解散回归，只有少量的返回了各自家里，剩下的则是被各域镇守瓜分，就地转为了各域的族兵。

    随着时间的推移，迁徙到天炉山下的夏部落逐渐踏上了正轨，族人恢复了瓶颈，伴随着族中新生儿不断的降生，血脉之间的融合，使得部落中的凝聚力愈发的加强。

    ……

    北丘，野人山谷。

    七十二根粗大的石柱屹立，如今山谷中的野人已经没了，至于去了哪里，显然彻底的消失在了这片山野之中。

    七十二根巨大的石柱林立，化为一方石阵，暗合天地道韵。

    这一天，整个野人山谷中大地突然一颤，有轰鸣雷音炸响，晴空旱雷撕裂了虚空，屹立在山谷中不知道多少年的石柱子颤动。

    刚开始只是其中一根石柱颤动，紧随着这种震动越来越大，波及了所有的石柱。

    七十二跟石柱皆动，周围的大地也随之颤动起来，地面上细小的沙粒跳起，就好像这片山野发生了地震一样。

    嗡！

    紧接着，环绕在石柱大阵最外的一根石柱猛地亮起了光晕，三十六道光晕浮现，化为五光十彩，其中浮现出虚幻的道韵符文跳动起来。

    受到符文的影响，石柱周围的虚空都变得扭曲起来，虚空中浮现出了道韵缔结的轨迹。

    数息之后，七十二根石柱上全都出现了三十六道光晕，石柱大阵所在的这片虚空彻底的陷入了一片涟漪之中，道符交织缔结，龙吟凤鸣，飞禽走兽，一尊尊在蛮荒大地足以称之为神兽的虚影浮现。

    下一刻，七十二根石柱朝着大阵最中央的地方投影下一道光晕，刚好都汇聚在中央雕刻着兽纹的石台上。

    一道璀璨的神光在中央石台上绽放，化为一方九品青紫莲台，竟然照映出一方虚幻的虚空世界。

    虚空世界中，一尊少女盘坐其中，洁白的玉手不断的打符印，嘴角念动，一枚枚从口中念出的符文从虚幻中显化，缔结成半透明的巫符，和周围的巫符交相辉映。

    正是巧儿无疑。

    下一刻，巧儿双眸开合，黝黑的瞳孔中泛起了紫青神光，最终缔结为两枚图腾符印，印在了虚幻的世界中。

    “开！”

    娇叱声响起，玉手不断的缔结着巫符，速度越来越快，一枚枚晶莹巫符环绕周身。

    就在这一刻，虚幻的世界上空坠落下来一道璀璨如大河的灵光，光芒中道韵天成，蕴藏着天地韵律。

    “敕。”

    道韵化为的灵河没入了巧儿的天灵中，紧随着巨石阵一下子静谧下来，天地间所引动的道韵一下子消失一空，仿佛从来都没有看见过一样。

    巧儿盘坐于大阵中心石台内衍世界中，一坐就是三天，全身流溢着璀璨的灵光，直到三天后，虚无世界颤动，她双眸开阖，化为两道青光图腾印记激射而出。

    “巫印天成我为尊。”

    玉手交织，周身流转的巫符密密麻麻不下万数，朝着她眼前汇聚，化为一团融为一体的巫符汪洋，紧随着灵光一闪，开始在眉心处勾勒符印。

    青光如笔，勾画天地道韵，一笔画出如天地造化的显化，看似缓慢，最终在巧儿的眉心处出现了一枚如弯月般的巫印，闪烁天地韵律的气息。

    巫者一途，巫印出，视为巫尊，代表着在巫术的道路上走出了一条自己的路。

    虽然只是开始，却和先前巫士巫师相比，拥有了走向更加广阔天地，参悟天地韵律的资格。

    弯月巫印在眉心处中凝实，巧儿身上的气息收敛一空，不过眉心处的巫印中却不断有巫符在闪烁变幻，每一个呼吸都有着不同。

    伸出小手，一根手指点了点额头，巧儿两只大眼睛往上翻了翻，嘟了嘟嘴，不知道眉心处长了个月牙，自己还好不好看。

    不管啦，自己晋升巫尊啦。

    族长阿叔果然还是想着巧儿的，不然怎么会让巧儿来来这座巨石阵，没想到巨石阵还真拥有这么强大的造化，内衍乾坤，收取一点天地灵气汇聚的灵液简直就是皮毛。

    不过是因为大阵漫长岁月以来没有运转，大阵自己处于溃败状态下，在自身所拥有的伟力影响下，令周围山脉中缭绕的灵气汇聚到这里，液化成了灵液而已。

    简单来说，衍生灵液，不过是巨石大阵不经意间弄出来得小玩意，这座大阵真正的作用是一座聚灵大阵，一座很强大很强大的聚灵大阵。

    嗡！

    巧儿从虚幻的世界起身，坐下道符衍化的九品莲台消失，她朝着左右看了看，随之伸出一只手指轻轻一点，顿时面前虚无泛起了涟漪，接着踏步而出，出现在了巨石大阵中央的石台外。

    随之，巧儿摊开了自己的小手，眉心处的月牙显化出来，一枚枚虚幻的巫符显化，隔空落到了周围的石柱上，紧接着整个大地都颤动起来。

    七十二根巨大的石柱颤动，大地龟裂，一根根从地底拔地而起，以肉眼可见的速度越来越小，等到落到巧儿的小手中的时候，化为了七十二根绣花针大小，还有一座更加渺小的石台。

    接着巧儿抬脚，眉心处的月牙印记浮盈闪烁着，脚下闪烁出符文，将她托了起来，腾空踏步。

    “啊~~~”

    随之，巧儿大叫起来，自己会飞咯。

    巫尊境对应图腾战士的神藏境，修炼到相应境界，就可以御空踏步而行。

    刚刚晋升巫尊境的巧儿还有些不习惯，自己不断的在离着地面丈许高的地方适应着，一会踏上空中一会再落下来，感觉很是好奇。

    终于小半柱香后，她掌控了御空踏步的诀窍，朝着部落的方向踏空而去。

    自己晋升巫尊了，族长阿叔好像还在闭关哟，不知道晋升到了神藏境没有。

    要是没有晋升就好了咯！

 第240章 部落发展 晋升神藏（推荐加更）

    阳光下，万古山脉中央亭台楼阁立于山野之间，碧波大湖之上船只停泊，天炉山下一株百丈高的紫色灵木摇曳，不时有紫电盈光迸溅，点点落雷坠落下来。

    粗大十丈的紫极雷阳木摇曳，银光闪烁，枝叶繁茂如华盖一般，遮住了方圆数里的地域。

    部落之中起伏的地势上，石屋石房林立，聚集成一片，分布在部落的各处，有族人行走在其中，还有人拖着一头头凶兽朝着各自家中归去。

    虽然部落由四方各镇守域供应着资源，不过部落中的族人同样也会进入山间狩猎，广袤的山林是部落战士最好的磨炼场地，不仅如此每隔一些日子，族中还会组织族人进入山林中狩猎。

    聚落外，妇人将猎杀回来的凶兽接过，熟练的开始扒皮抽筋，将兽骨宝血兽皮分开来放置，如今族中已经不缺兽皮，这些凶兽的兽皮糅制好了，可以给家里的娃娃缝制己身衣服。

    才几岁的娃子性子野，性格脱跳，正是上蹿下跳的时候，在厚实的兽皮衣服，也撑不过这些娃娃们的糟践，一个个光腚猴子似的在部落里乱窜。

    部落的族人大都分别居住在天炉山东西两侧，天炉山下石殿林立，是族中战功、刑罚等几大部殿的场地。

    在天炉山下灵木下，趴着一个通体泛着黝黑的蛟兽，粗壮的四肢盘卧，头顶都两个凸起冒出了稚嫩的小角，通体布满了细密的鳞，和其他蛟兽不同，它身上的鳞片闪烁着盈光隐约浮盈着水汽。

    此刻这个家伙正在呼呼大睡，灵木上不断有雷霆坠落下来，落到它的身上，银光迸溅就渗入了体内。

    族务殿菟长老匆匆从部落西方走来，手中一张兽皮卷摊开，连日以来部落不断有新生儿诞下，作为族务殿长老，部落一旦有娃娃降生，就需要给娃娃赐下身份玉牌。

    如今部落中降生的娃娃很多，要不是有着周围各地域供养着部落，夏部落还真有些养不起了。

    还有就是一些娃子年纪到了，需要去人殿开始为将来的武道之路打基础了，这些都需要族务殿来提前通知族人，所以族务殿还是很忙的。

    “吼。”

    蛟兽抬起头看了看菟长老，低沉的吼了一声，随之又趴下呼呼大睡起来，这里的雷霆实在是太舒服了，它决定以后就不回河里了。

    对于如此任性的蛟兽，苍浮也很为难，他御兽殿还第一次遇到这么搞不定的家伙，最后也只能听之任之，反正这个家伙部落里的族人都认识了。

    部落西北方向，足足距离天炉山有十里之遥，一片宫殿群林立，宫殿门外一座高大的牌坊立着，蛟龙石雕为坊基，上面刻着两个大字。

    人殿。

    人殿迁徙到了新的族地后，也大变了模样，鉴于如今部落已经不需要刚刚晋升的图腾战士充实战兵，开启了精英培养模式，只要族中的年轻人天赋足够，就可以在人殿中一直修行，直到天赋到了顶点之后，需要时间沉淀后，才会在离开人殿为部落做事。

    夏拓也没期待部落里眼下出现一位万年不遇的奇才，眼下不会，却不代表以后不会，夏部落的摊子已经支起来了，如今也到了慢慢发展的时候。

    部落需要时间来发展，底蕴自然也需要时间来沉淀。

    “虎扑！”

    “哈~~~”

    人殿最深处的一个小山谷内，百位年纪不过十岁左右的小家伙，小脸蛋涨红，随着前方一个壮汉打着拳，嘴中竭尽力量的喊着。

    这是最基本的淬炼拳法，可以加快体内的血气吸收，这百人不过是族中适龄娃娃的一小部分，由一位教头教导他们修行基础山虎拳。

    小娃娃们还是很卖力的，一个个跟着教头有模有样的学着，当然姿势还不是那么标准了，好在刚刚开始，可塑性还很强。

    人殿中央的一座大殿中，风老头和白老头坐着。

    “下一月可以晋升到图腾境的少年有三十四位，其中有两个苗子不错。”

    白老翁抚着自己银白色胡须，背靠在石椅上，眯着眼睛很是惬意。

    在夏部落的这些日子他很喜欢，没有了在外面的打打杀杀，每天看着年轻人修炼，这种日子很不错。

    当了数百年的散修，那种苦日子只有自己知道，说起来他们两个老头可是同病相怜，每日为了修炼资源奔波，蹉跎了半辈子。

    如今在夏部落每个月有三颗灵晶作为修炼资源，时不时还有巫药送来。

    “白老头，接下来的几天人殿的事情交给你，我要去灵泉殿修炼几天。”

    风老头笑眯眯的说道，来到夏部落这些年，他的实力也在不断晋升，只不过因为年岁大了，比不得年轻人，故此在贯通天脉的时候所需要花费代价大一些。

    白老翁抬了抬眼，随之说道：“这回能将天脉完全打通了吧。”

    “就差这最后一条了。”风老头点头。

    灵泉殿在交给大夏天阁掌控后，族中的天脉境武者都有进入其中修炼的资格，不过每一位在灵泉中修炼三天后，都需要让灵泉空隙三天时间，保证灵泉拥有充足的灵力，实在是最开始让夏拓给造的太狠了。

    “去吧，殿中的小崽子交给我就好了。”

    白老头点了点头，接着说道：“新晋升的小崽子让他们自己去传承殿观摩武道图腾就行了，能不能够参悟出来一丝半点的战技就看自己的造化了。”

    ……

    天炉山北，每日清晨有娇俏少女和族中妇人，背着藤篓，行走在林间，打理着林中生长的药草。

    如今北山十多里方圆的山野之地，都栽种好了药草，隔三差五的各域还会送来一些在山中采集的药草，一些根须保存完好的会被种入药田中，已经失去了灵性的则会送去巫殿，交给巫士配置成修炼用的巫药。

    百草殿主芍鸣走出了主殿，朝着外面的执事吩咐道：“芍灵，你带人去药田采集两百株紫叶草、一百株茯苓根，送去祝由殿。”

    “是。”

    芍灵领命而去，朝着北方药田而去。

    吩咐完，芍鸣朝着传承殿而去，她最近总感觉一种触摸到了境界瓶颈的感觉，但每当细细斟酌之时，这种感觉就会消失。

    故此，她准备去请教一下巧儿。

    ……

    西川域，乱石滩。

    一座石城在乱石滩上拔地而起，作为夏部落西部大门，西川城如今拥有散民二十万，经过一番整合，初步的安稳了下来。

    西川城坐落于乱石之中，南靠西水河，这条大河往东和部落相连，往南还能直达三山域石山城。

    “杀！”

    烈日下，西川城外，六千战兵列阵，煞气冲霄，将一张张青年模样的面庞涨红，嘴中砍杀声不绝。

    这是西川城刚刚组建不久的战兵，按照族中诏令，大镇守域麾下可组建战兵六千，分数两军，由两位统领统之。

    城头上，西川城守狼看着下方列阵的族兵，眼中看不出来丝毫的神色变化，六千族兵分属两军，分别由两位开山境的统领石雷、万凫统领。

    今日是战兵成军后的校验，六千战兵身披赤红色甲胄，由各自统领统帅，气势呼啸，引得城中散民纷纷围观。

    “狼镇守，西川两支族兵阵势已成。”

    狼的背后是暗影卫山雀，一个身影修长，却将全身包裹在黑色兽袍中，面上带着青铜面具的女子。

    这个女子气息缭绕着一股寒意，狼也不知道鹿这是从哪里找到的人，不过暗影卫的作用无需多说。

    西川城新建，城中的族民除了本地散民外，还有从其他地域征调过来，融合时间尚短，暗流涌动，纷争很多，这些都需要潜伏的暗卫暗中侦查。

    万古山脉各域城民，都算是夏部落的附庸仆人。

    各域除了满足各自消耗所需外，所出产的灵药、兽皮兽骨、矿石都需要供养夏部落。

    正是因为拥有百万部众的供养，夏拓才敢让族中的男子一个个放开了娶婆娘，敞开欢生娃子，不怕没有资源修炼。

    只不过相比于山外部落的奴隶，夏部落对于各域城民的剥削没有那么狠，而且还给了所有人一个看得见摸得着的上升通道。

    人不怕苦不怕难，就怕一辈子都低三下四，低贱不已。

    狼轻轻摇头，他的族兵中图腾战士的比例太少了，六千族兵图腾战士才一千，好在每一支战兵中从十夫长到千夫长骨干都健全。

    最主要的是族兵大都没有见过血，不经历真正的杀伐难以成为真正的精锐。

    他所说的血是真正战阵厮杀的血，或许这些人单个都是一个好猎手，但战师是一个整体，不需要性格太强的人，一个突出的人只会将整个战师的步伐搅乱。

    “人族妖部的下落查探清楚了吗？”

    听到狼如此问，山雀眼中的眸光变得郑重起来。

    “已经查清楚了，顺着西水河往西三十里一座山坳中，有三千部众，山谷极为的隐蔽，不然先前也不会将其漏下。”

    “好，就拿这个妖部作为西川战师成立的洗礼。”

    很快，随着狼一声令下，城外立着的六千战兵化为两条长龙，沿着城南西川河西去。

    ……

    与此同时，部落铸器殿。

    “弓长老，你可是俺祖宗。”

    粗犷的声音殿中响起，三山域镇守楔看着弓长老。

    “给俺五百柄紫纹铁胎弓，三百也成。”

    “要不两百，俺老楔的脸怎么也值一百吧，脸给你了，你给俺一百柄紫纹铁弓。”

    看着楔这么没脸没皮的靠在铸器殿不走了，弓长老也是很无奈。

    紫纹铁弓，是部落新近打造出来的一种硬弓，勉强算是步入了巫器的范畴。

    比之先前的铁胎弓强了不止一筹，紫纹铁弓刻画的巫符，可自动汲取虚空中的灵力，在开弓之时加持在箭矢上。

    虽然这种加持的力量不过一成，但破甲力却是倍增。

    当然为了造出紫纹铁弓，铸器殿可是花费了极大的代价。

    而且如今殿中也只有两人能够打造出来，一个是他，另外一个是殿中的另一位巫器大匠师。

    他是靠着蛮力，在晋升到了天脉境后，结合曾经从万古黑曜废墟城中挖出来的典籍记载，自己琢磨出了一种法子，可以将铁矿锻打到千炼，千炼精铁内衍后天巫纹，达到堪比准神金的程度。

    至于另外一位巫器大匠师，却不这么野蛮，以精铁糅炼一小部分准神金，改变精铁的内部结构，同样让精铁达到千炼的程度，这样以可以为部落节省很多准神金，却达到了使用准神金的效果。

    千炼之后的精铁，内衍道韵，所打造出来的硬弓堪比巫器，当然也只是堪比。

    由于夏部落的自身的技艺不到位，按道理千炼精铁可以打造出真正比肩巫器的弓弩，实际却比巫器差了一些。

    哪怕是如此，也比之普通的兵器强太多了，不知道楔镇守从哪里听到了消息，屁颠屁颠的跑到了铸器殿，连着堵了他三天。

    “没有，给你三柄，多了没有。”

    被楔搅的不耐烦了，弓没好气的说道。

    “好，一言为定！”

    从五百掉到两百，再从两百掉到一百，从一百掉到三柄，还答应的这么痛快，弓长老愣了愣。

    妈的，这些在外执掌一域的家伙，心眼忒坏。

    得了三柄紫纹铁弓的楔，用兽皮一包连部落家中都没回，找到一艘船直接水流直下返回了三山域。

    他可是得到消息，紫纹铁弓拢共打造出来没十柄，连战师殿都没捞到，自己有三柄已经很不错了，等到洪那个憨货，嗯，洪长老反应过来，可就不妙了。

    快跑！

    ……

    哪怕是夏拓闭关不出，整个部落都在按部就班的发展着。

    易物殿从外面带来部落所需的药草、矿石，山中各域朝着部落供应资源，部落就像是一个扎根在整个万古山脉的巨木，汲取着养分。

    天炉山内部洞天。

    幽蓝的火焰显化的夔牛鼎该依旧盖着，大鼎表面浮盈着一枚枚夔纹，整个大鼎爆包裹的严严实实。

    鼎内晶莹的药汤透发着浓郁的药香，夏拓沉浸在其中，源源不断的药力冲入他胸膛处的图腾气海中。

    胸膛间的气海已然变了模样，如果说先前图腾气海是一个百丈小湖的话，那么此刻就是一座万丈大湖，整个被扩大了百倍不止。

    粘稠如浆汞的药力在气海中掀动，雄浑充斥着澎湃的生机，和天脉贯通经过全身周天循环，化为自身精纯的战气。

    眼下胸膛处图腾气海准确的说，应该称之为气海神窍才对。

    一鼎的药力全部都被图腾吸纳，以原来的图腾气海为基，开辟出了图腾气海神窍。

    战气如汪洋，在这片气海神窍的上空，有着三十六道天脉洞口浮现，如天幕中裂开了洞天一般，滚滚战气交织游走在天脉之中。

    战气翻滚，青色的气流如琼浆玉髓，气海翻滚的战气浪花之上，一尊虚幻的图腾沉浮，青龙踏波，神祇双脚踏在青龙之上。

    只不过这尊神祇显得十分的呆滞，连脚下衍生的两头青龙都随着战气汪洋起伏波动，好似随波逐流。

    几乎每一个沉浮，迸溅的战气浪花就会溅入四肢百骸中，令全身血肉轻颤，潜移默化之间淬炼着自身战体。

    这一次花费这么长时间晋升，其中一部分原因，是因为药力在淬炼他的肉身战体，等于是一边开辟神窍，一边打造战体。

    一直以来，他都没有完全弄明白，图腾武道的真谛是什么，观想图腾是汲取游离天地间能量的媒介，难道说等到修炼大成，就会化成图腾的模样？

    或许这个问题只有真正臻至巅峰才会知晓。

    白骨巫遗留下来的这鼎大药的药力实在是太过于雄浑，以至于他不得不花费了很长时间来炼化。

    这也在情理之中，万古伯部的少主，曾经的神藏境强者，如果准备的药浴药力弱了，还真配不上其身份。

    他不知道别人突破神藏境后，气海神窍会有多大，但自己确实很大，足有万丈方圆，还有图腾神祇影响显化在其中。

    进入神窍境后，图腾战士之间差距将会比天脉境间拉的更大，天脉是联通自身战气的通道，而神窍才是战气的本源。

    这次晋升神藏境，除了花费的时间长一点，实在是波澜不惊，一切水到渠成，没有什么异象。

    咔。

    铜鼎轻颤，夔牛首鼎盖化为了一缕轻烟消失，夏拓从鼎中站起，伸了伸懒腰，浑身筋骨噼里啪啦作响。

    整个人落到地上，只感觉轻盈了不少，本来他是想要打通脚底涌泉穴的，但是没想到如此多的药力都被胸膛前的神藏穴给吸收了。

    神藏七十二穴位，打通顺序并无先后顺序，因人而异，打通第一枚神藏穴的夏拓，整个人看上去肌体饱满，浑身流溢着光彩。

    走出山洞，耳边顿时声音炸响。

    “阿拓，你出关啦！”

    呜呜如鬼魅一样直接出现在了他的眼前，而且是紧贴着鼻梁前一尺。

    “怎么这才出关，我还以为你被药汤给淹嗝屁了呢。”

    顿时，夏拓黑了脸。

    “怎么说话呢！”

    “对对对，我还以为您被药汤给堵得不能呼吸，身体凉凉了呢您那。”

    随之，夏拓直接朝前走，懒得搭理这个小混蛋。

    “哎哎，你打通了几枚神窍。”

    “一枚。”

    “哦，一枚。”呜呜点头，随之瞪大了眼睛。

    “什么，这么一鼎好药，单单灵药就不下六株，你你你就打通一枚神窍，你对得起我吗！”

    “打通的是洞天神窍，还是气海神窍。”

    “你说呢？”夏拓黑着脸，刚刚晋升境界的喜气，被呜呜给鼓捣没了。

    “也对，你连趁手的兵器都没有，道韵参悟的也不完整，怎么可能是洞天神窍，一定是气海神窍了。”

    呜呜自顾自的点头，接着问道：“你打通的哪一个气海神窍，有多大。”

    “万丈吧。”

    “哦，才万丈。”

    呜呜摇头晃脑，一下子猛地定住，猛地追了上去。

    “你确定是万丈，没有骗呜呜，呜呜已经快是成年的图腾了，懂得自己思考了，你骗不了我的。”

    “骗你的。”

    夏拓大笑，随之朝外走去，他也不知道自己开辟的神窍是大是小，也没个人比对一下。

    闭关这么久，也不知道部落怎么样了。

    “部落可有什么事情发生？”

    “安啦，全在本图腾神主的掌控下。”

    等到这一刻，夏拓才知道自己这次闭关竟然花费了差不多一年的时间，部落内外都步入了正轨。

    ……

    立在天炉山顶，朝着四方看去，整个部落尽收眼底，一股蒸蒸日上的气息环绕在部落中，部落中族人往来忙碌着，很赏心悦目的景象。

    从天炉山上下来，走过紫极雷阳木下的时候，夏拓看到树下趴着一个黑色的蛟兽，正在呼呼大睡，灵树上不断垂落点滴雷光，坠落其身上，迸溅的雷光被其体内吸收。

    看看其头顶凸起的稚嫩小角，这是龙角啊，啥时候多了一头幼生蛟龙。

    小蛟兽却是让他想到了什么，大手挥动，一道战气化刀将紫极雷阳木的树枝砍了下来，抓在手中顿时道道银电迸溅，附着在了手臂上，带来酥麻的感觉。

    紧随着阳雷木的枝条被他纳入了胸膛处的神藏穴气海中，刹那间，落入气海中的灵木生根扎进了其中，丝丝缕缕的银电迸溅四方，顺着战气朝着四肢百骸中蔓延而去。

    这样就可以随时随地的淬炼肉身了，而且效果更强，战体越强，对于以后开辟神窍，执掌道韵就越顺手。

    吼！

    紫电银雷的声响，将树下睡觉的蛟兽给惊醒了，顿时朝着夏拓嘶吼起来。

    这是谁，敢来抢蛟小爷的地盘。

    “别叫了。”

    随之夏拓轻轻拍了拍蛟兽的大脑袋，朝着远方走去，他要好好在部落转转。

    “呜呜~~~”

    看着夏拓离开，蛟兽歪着脑袋，青色的眼睛中闪过一抹盈光，露出一抹人性化的情绪。

    面前这个人是整个部落的大佬。

    跟上去，混口饭吃。

    随之蛟兽就跟在了夏拓身后，跟着他巡视部落。

    没多久，族长出关的消息，就传遍了整个部落。

 第241章 聚灵大阵 灵晶短缺（推荐票加更2）

    传承殿。

    “族长阿叔，你出关了啊。”

    看到夏拓到来，正在传承殿中忙着研究巫药的巧儿，甜甜的笑道，眉心处的月牙印记，仿佛可以将人的心神给吸进去。

    巫印，巫尊境！

    这让夏拓很受伤，这小丫头竟然比自己还要快的晋升到了巫尊境，真不知道自己说什么好了。

    伤自尊。

    “听说你晋升到了巫尊境，我过来看看你。”

    收敛了心神，夏拓出声说道。

    “阿叔，我会回飞了咯。”

    巧儿大眼睛弯成了月牙，很是兴奋的对着夏拓说着，在她心中夏拓可是她最亲的几人之一，得到夏拓的肯定，她很高兴。

    “巧儿最厉害。”

    听到夏拓的夸赞，巧儿更加的高兴了。

    “对了，阿叔你看。”

    说着，巧儿摊开了手掌，一根根细如小针的石柱摊在掌心一堆，夏拓看了老长一会，才发觉这些东西和北丘野人谷的东西长得很像。

    “这是巨石大阵中的石柱子，怎么变得这么小了？”

    “阿叔，就是你告诉巧儿野人谷的巨石大阵，巧儿才得以晋升巫尊境的，而且巨石大阵巧儿也掌控了，这是一座聚灵阵，不知道是谁遗弃在了北方的山野中。”

    “聚灵大阵？”

    对于夏拓脸上的疑惑，巧儿不由得皱了皱小鼻子，有些不满的哼道：“是真的阿叔，巧儿不骗你，这可是聚灵大阵，只不过阿叔一直在闭关，巧儿想等你出关以后看看如何安置这座聚灵阵。”

    “走，咱们去布置大阵。”随之，夏拓出声说道。

    “好哟。”

    巧儿跟在夏拓的身后，很快出现在了天炉山巅。

    “阿叔，这座聚灵阵可以覆盖的面积很广，而且还能根据所需衍化灵眼，如果发挥到极致，能够衍化出七十三座灵眼呢，不过需要在灵气十分充裕的地方才行。”

    天炉山上，天风猎猎，吹得衣袍作响。

    巧儿跟在夏拓身边，对着他说着。

    “而且根据各地的灵气浓郁多寡，大阵所聚合起来的灵气也不一样。”

    闻言，夏拓点了点头，蛮荒大地广袤无比，有些地方是洞天福地，有些地方就是贫瘠之所，寸草不生，这是很浅显的道理。

    随之，他对着巧儿问道：“聚灵阵能将整个部落覆盖吗？”

    “当然可以。”巧儿点了点头，接着说道：“不仅可以覆盖到部落，还能扩展到部落外的药田和农田呢。”

    “交给呜呜吧。”

    这时，天炉山上青光一闪，呜呜出现了，这么好玩的事情，怎么可以少得了呜呜呢。

    巧儿摊开手掌，呜呜顿时泛起一抹青光，将整个大阵的阵基石柱都给包笼了起来，朝着大夏天阁中而去，夏拓带着巧儿紧随其后。

    天阁内部符文世界，七十二根石柱显化本体大小，每一根之上都浮盈着三十六道光晕，一枚枚虚幻的符文显化。

    嗡嗡嗡。

    下一刻，天阁内部世界上空星辰坠落，化为流星雨，每一颗坠落的流星都是由巫术道符衍化而出，直接撞到了石柱中，巫符间的碰撞绽放出了璀璨的盈光。

    天阁中的秩序化为无形的大手，直接强横的接管了七十二根石柱巫阵，简直不要太简单。

    一枚枚青光符文烙印在了每一根石柱上，化为虚幻的图腾印记，打上了属于夏部落的记号。

    “好了。”

    小半日后，石柱再次化为细针大小，从大夏天阁中飞出，朝着部落四面八方而去。

    七十二石柱分别出现在四角之地，每一个角落十八根，呈现一种三角形的排列，在虚空中绽放出了璀璨的青光，一下子化为百丈大小。

    突如其来的青光绽放在部落上空，却是让族人吓了一跳，毕竟这些石柱像是凭空出现的一般，悬浮在百丈高空，本身就足有丈许直径粗细，高达百丈，一根根立在部落四角很是威武。

    轰隆隆！

    突兀的，虚空中响动雷音，从部落四个角落的山林中泛起了波动涟漪，一道道闪电凌空炸响，令部落中央的紫极阳雷木剧烈的摇曳。

    轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

    紧随着，虚空惊雷越来越密集，每一道都足有十丈大小，仿佛从四面八方汇聚而来，击在四角的石柱上。

    石柱开始从半空中坠落，虚空中的雷霆愈发的爆裂，几乎在石柱周围积蓄成了雷海。

    每一根石柱落下来的高度并不同，有些直接坠落到了大地之上，深深的砸进山石之中，有些则是悬空在地面之上，石柱底下仿佛拥有无形的力量托着。

    轰隆隆！

    密密麻麻的闪电，倒是让紫极阳雷木一下子活跃起来，高大的树干摇曳着，不断从虚空中拖拽着雷霆朝着树干上引动，整个部落上空一道道银雷如电网交织，万雷爆鸣，朝着大阵中央的石台没入。

    紫电银光闪烁了一刻钟，终于所有的石柱都落到了位置。

    这一刻，依旧有些石柱半悬于地面上，高低不平，散发着一种韵意。

    七十二根石柱全部都泛起了光晕，石柱上刻画的壁画仿佛活了一样，人影憧憧，一道道晦涩的声音在虚空中响起，好像在祈求天地的福泽降临。

    所有环绕在四周石柱上的雷霆，朝着中央的石台注入，一道球形紫电在石台上空衍生，撕裂了虚空，没入了石台内部的虚幻世界。

    这一刻，整个夏部落的族人，都被这突如其来的变故给惊住了，哪怕是夏拓亦是如此，他也没想到这石柱大阵的动静竟然这么大，还引动了天地雷霆的照顾。

    不仅如此，还玩出了花样，四角七十二根石柱有一半都是悬浮在半空中的，高低不平，光晕闪烁，巫符游走。

    嗡！

    就在所有人都以为结束的时候，大阵中央的石台中一道神光冲霄而起，贯穿了天穹，紧随山脉中轰鸣炸响。

    刹那间，群山万壑之间，虚空中泛起了涟漪，仿佛有气浪衍生，从四面八方朝着部落汇聚而来，绿意汇聚成一头头苍龙，席卷山野。

    灵气！

    这一刻，万古山脉四周游离的灵气，朝着部落汇聚，七十二根石柱就像是磁石一般，将周围天地间游离的稀薄灵气，汇聚到了一起。

    四面八方裹挟而来的灵气气流，足足过去了小半天方才平复下来，石柱大阵内部明显让人感觉十分的舒服，暖洋洋的。

    聚灵阵，成！

    夏拓也没想到山野中立着的几根粗糙石柱子，竟然这么的牛x，这是谁这么暴殄天物，将这么个宝贝给随意的扔进了山里。

    有这么好汇聚灵气的宝贝，部落族人长时间生活在这里面，潜移默化之间体质也会改变的，在他看来大阵真正的作用就在如此，是为了部落整体改变体质而用。

    万古山脉中的散民，经历了六千年的大妖压榨，当年万古伯部传承下来的老底子，早就在一代代中彻底的消耗干净了，没有武道典籍没有图腾观想，一代代的悲惨境遇，体质血脉岂能不褪化。

    灵气大阵成，部落中泛起了十三个灵气旋涡，环绕在中央石台的位置。

    “阿叔，那就是灵气眼，部落经过聚灵石阵汇聚的灵气，等到平静下来比之外界也就强个两三倍，真正强横的是灵气眼，里面的灵气是外界的十数倍，在灵气眼中修炼才是最厉害的，最大的灵气眼，就是中央石台。”

    这点夏拓看到了，十二道灵气眼，都环绕在石台之外。

    按照先前巧儿所言，大阵最多可以衍化出七十三个灵气眼，而眼下只有十三个灵气眼，恐怕不仅仅是石阵的问题，而是万古山脉中灵气自身的问题。

    万古山脉中的灵气稀薄，纵然有通天伟力，也不可能向天借灵气。

    这已经很不错了，从无到有，这不还有十三个灵眼，总比一个没有强。

    “阿拓，你说这个中央的阵眼，能不能将秘境洞天融在一起，化为一座灵药秘境！”

    呜呜看着闪烁着灵气旋涡的石台，奇思妙想道，接着又自顾自的说道：“我觉得可以，万物皆有道韵，大夏天阁的秩序是模仿的天地秩序，我去试试。”

    对于此，夏拓没有再说什么，聚灵石阵的出现，对于夏部落来说简直就是及时雨。

    这可以加快部落族人体质的蜕变进程，本来需要五代乃至六代族人才能恢复的体质，或许只需要一代两代就可以弥补回来。

    他踏步而出，来到了其中一道灵眼前，随之走了进去。

    灵眼中内衍乾坤，丈许大小，灵气的浓郁度勉强达到外界的十倍左右，也就是同样汲取游离在万古山脉中的灵气修炼，在灵眼中修炼一天等于外界十天。

    至于万古山脉外，灵气密度不同，无法比较，不过想来就算是大部的洞天福地，所能汇聚的灵气浓度也就是外界游离的灵气的五六倍。

    汇聚十倍于外界灵气，边荒域少有，只有强大的伯部、侯部才有可能。

    “咦。”

    这一刻，夏拓朝着石台中央看去，一点晶莹闪烁。

    灵晶！

    不过小拇指大小的丁点，闪烁着盈光，聚灵大阵还能将游离在天地间的灵气凝聚成灵晶！

    这也太逆天了！

    这一天对于夏部落的族人来说实在是过于精彩异常，族长出关果然不同凡响，竟然引动了天地雷霆。

    对于普通族人来说，只是好奇部落四角出现了许多石柱子，高低不齐，有的砸进大地中，有的半悬空于地面上。

    除此之外，隐约感受到部落中的气息变得舒服起来，若是深究的话就不怎么清楚了。

    夜幕下，部落逐渐的安静了下来，夏园中各部长老齐聚。

    迁徙后，夏拓的石园建在了紧挨着紫极阳雷木不远的地方，和部落中战功殿、刑罚殿、族务殿离得不远，依旧是叫做夏园。

    新的夏园有着主殿三间，和东西两间侧殿，东边侧殿悬匾夏阁，是明月等五人协助处理族务的地方，西边侧殿悬匾为信使殿，是传递族长诏令战使待的地方。

    族长闭关将近一年，各位长老可谓是甚是想念，特别是白天部落里突然出现了七十多根石柱子，他们感受到了部落里灵气充盈了起来，族长在哪里鼓捣的这么个宝贝。

    许久不见诸位长老的夏拓，也是很高兴的，近一年未见，部落诸位长老实力也有所提升的。

    如今战师殿长老洪已经贯通了十一条天脉，而暗影殿长老鹿修炼的速度更快。

    自从被邪灵掌控了身躯，邪灵死后一枚邪灵引子被鹿长老炼化己身，他的体质似乎也发生了变化，如今更是打通了二十五条天脉。

    这不算快，毕竟两人都已经晋升到天脉境数年时间了。

    刑罚殿巨长老打通了两条天脉、百巧殿木长老打通了两条天脉、御兽殿苍浮打通了四条天脉，司农殿芍长老打通了三天天脉。

    族务殿风和菟两位长老，分别打通了四条和三条天脉。

    而铸器殿弓长老，已经打通了五条天脉，显然抡大锤还是很有益处的。

    风老头蹉跎了多年终于晋升到了天脉境巅峰，和胖哥、白老翁一样了。

    而剑棂因为体内寒冰血脉的缘故，突破的比鹿长老晚，然而打破天脉的速度却最快，已经打通了三十条天脉。

    不仅如此，她体内的血脉还没有完全的觉醒，如果再一步觉醒，恐怕会一举精进到天脉巅峰，甚至跨过天脉到神藏境的屏障，不得不说神通境血脉的恐怖。

    算上没在石园中的黎，和暗影殿鹿长老的副手旸，还有五域镇守，如今夏部落拥有的天脉境强者十七位。

    这还不包括族中修巫的长老。

    “我闭关这段时间，族中有没有发生什么事情？”

    夏拓出声，不过却看到所有人都在盯着他看，随之一愣反应了过来，接着说道：“我已经晋升到了神藏境！”

    呼！

    刹那间，整个石园中所有人气息一滞。

    真的！

    这是真的！

    族长晋升到了天脉境，大祭司晋升到了巫尊境，夏部落放眼万古山脉内外，足以成为上等部落！

    一时间，各位长老眼中神色各异，风老头和白老头相互对视一眼，带着苦笑，神藏境是他们追求了一辈子的境界，然而随着时间的推移，这个境界愈发的遥不可及。

    相比于风老头，白老头眼中更加的没落，风老头或许还有一线机会，而他恐怕若无大机缘，只能卡在天脉境巅峰化为一撮黄土。

    胖哥瞪着大眼睛，决定自己也要闭关修炼，作为易物殿长老，他最不缺的就是修炼资源。

    其他的长老眼中则是高兴，族长晋升神藏境，代表着夏部落的实力增强。

    好一会，诸多长老方才回神回来。

    “族长，你闭关期间，万古山脉都很平稳。”

    看到夏拓朝着自己望来，洪长老随之出声说道，这里是夏园不是族殿，所以没有了那么多规矩。

    “按照族长先前的诏令，大镇守域征召六千战兵，小镇守域征召两千战兵，各域已经征召完成，正处于磨练阶段。”

    “嗯。”

    “各个镇守域已经开始朝着部落输送资源，满足部落所需。”

    “嗯。”

    “族长，铸器殿如今可以打造巫器，不过由于咱们冶炼和锻造手段还处于摸索中，所以打造的巫器品质比之同阶要低一些。”

    “不错。”夏拓没有责怪弓长老，自家部落底子薄，这是先天事实，慢慢来一点一滴的积累，终有完全掌控的一天。

    夏拓听着各部长老的述说，没想到他闭关这近一年的时间，部落中变化竟然如此之大。

    整个部落已然走上了正轨，哪怕是按部就班的发展下去，部落的族力也会发生翻天覆地的变化。

    “部落四角的石柱看到了，这是一座聚灵阵，可以汇聚整个万古山脉的灵气。”

    等到族事处理完了，夏拓对着诸位长老说道。

    “由于天地间的灵气稀薄，故此部落里的灵气只有外界的两三倍，不过对于改变族人体质已经足够了，聚灵阵还产生了十三口灵眼，灵眼中的灵气我试了一下大概是外界的十倍。”

    “大阵中央的阵眼石台需要融入秘境洞天，剩下十二口灵眼，留给人殿三口，用于奖励人殿中天赋不错年轻人修炼。”

    “剩下的九口灵眼中再拿出三口来奖励族人修炼，剩下的六口灵眼，各部长老可以轮流进入灵眼中修炼，对此各位有何异议？”

    “尊族长之令。”

    对于此，诸位长老并无意见，轮着来大家都可以进入灵泉眼中修炼。

    “还有各域镇守，由于无法回归部落修炼，每个月灵晶供奉多加一块，可有异议？”

    “并无异议。”

    夜深之后，各部长老离去，胖哥和鹿长老留了下来。

    胖哥是被夏拓晋升神藏境刺激到了，毕竟他也是天脉巅峰境界，而且还是陶朱氏后裔。

    嗯！

    前陶朱氏后裔。

    再怎么滚出陶朱氏，毕竟体内也是流淌着正宗陶朱氏血脉的，自己也要晋升神藏境。

    “易物殿暂时交给黎，我需要闭关一段时间。“

    胖哥大眼睛中闪烁着盈光，问道：“你打开了几个神窍。”

    “一个。”

    夏拓摊了摊手，说道。

    “闭关了一年时间，怎么只打开了一枚神窍，不该啊。”

    胖哥沉思，随之反应过来，接着说道：“你打开的神窍多大？”

    “有没有三千六百丈？”

    “有。”

    “有没有七千二百丈？”

    “有。”

    “有没有八千一百丈？”

    “有。”

    “到底多大！”胖哥急了，起身瞪着夏拓问道：“不会超过万丈了吧。”

    “也就才一万丈多点。”

    夏拓摊了摊手。

    “也就~还才~~一万丈~~还多点~~”

    这一刻，胖哥觉得夏拓很欠揍，在蛮荒大地能够开辟出三千六百丈神窍的就已经是天才了。

    这还也就一万多点。

    你死不死啊你！

    胖哥被刺激到了。

    作为堂堂前陶朱氏后裔的他，给自己定了个目标，开辟的气海神窍达到三千六百丈就可以了，不算辱没祖宗。

    他觉得跟夏拓这种欠揍的人没得法子交流。

    走了！

    “胖哥要外出一趟，找点宝贝，晋升神藏境。”

    说罢，胖哥转身就朝外走去。

    “你要出门啊。”

    夏拓随之出声说道：“我还缺一把趁手的剑。”

    胖哥真的真的怒了！

    你死不死啊！

    “别让我实力有超过你的那一天，我会让你知道胖哥为啥脾气这么爆。”

    ……

    “沧水域峣山部落怎么样？”

    胖哥走后，夏拓出声对着鹿长老问道。

    “峣山部大长老和二长老之间的争斗已经趋于白热化，峣山外的墟市也也大不如从前。”

    闻言，夏拓点了点头。

    本来他是想要动一动峣山部落的，这个峣山部被妖掌控是事实，但自从收了狸力、瞿如两个小妖为奴之后，他心中的谋划有了改变，有妖在万古山脉周围才不会被其他大妖察觉。

    所以只要峣山部没有大动乱，暂时不会动这个部落。

    “风川域呢？”

    鹿摇头，道：“我这些日子以来几乎走遍了风川域，除了人族部落稀少，没有大部落外，西川域并没有发现什么异样之地。”

    这个结果对于夏拓来说早有预料，一尊神藏大妖想要隐匿在暗处，想要找出来还真不容易，看来能找到大妖还得需要小妖出马。

    “天色晚了，回去休息吧。”

    等到鹿离开，夏拓从石椅上起身，伸了个懒腰，站在石园中，朝着部落四个角落看去。

    可以看到每一个角落中十八根石柱闪烁着淡淡的光晕，和天穹之上的星辰交相辉映，引动星光垂落下来。

    这让他愈发觉得这副大阵有古怪，似乎不仅仅可以聚灵这么简单，可惜呜呜如今还是幼生图腾主，能够驾驭夏阁将大阵操控到如此程度，已经实属不易。

    相比之下，他更关心的是另外一件事情，那就是灵晶的问题，给了族中长老统领分发修炼资源后，他手中的灵晶已经支撑不了多久。

    聚灵大阵可以凝聚灵晶不假，不过凝聚出一块灵晶所需要多长时间，让人怀疑。

    开源还是节流，夏拓选择开源，藏着掖着族人的实力怎么提升，节省也不是什么王道，灵晶是用来修炼的，修炼使用了再去寻找才是正理。

    但去哪里找灵晶，这是个问题。

 第242章 辟地境的小世界

    北山，狸力山洞。

    “主上。”

    山洞中，夏拓坐于狸力打造的精致玉石椅上，看着下面低眉顺眼的狸力。

    不得不说狸力这个家伙还真是会享受，别看是窝在山洞中，洞内却是打磨的平整精致，地面是刻画了兽纹的青石铺地。

    周遭石壁上刻画了壁画，洞顶镶嵌着散发着柔柔盈光的玉珠子。

    看完之后，夏拓觉得自己活得还不如一个猪头妖，人家还是一头精致的小猪猪，自己确是个糙老爷们。

    “你擅长掘地，在万古山脉开掘河道的时候，可有发现的晶石矿脉。”

    狸力给部落开掘了纵横山野的矿脉，也发现了几座神金和铁矿脉，故此他才会有此一问。

    “没有。”

    狸力摇头。

    万古山脉资源矿脉不少，唯独就是没发现灵晶矿脉，如今部落十多位天脉境和上百位开山境，每一个月的灵晶消耗就是几百块，眼下都只能靠着灵晶混着灵晶碎片发放了。

    堂堂大夏部落，谁能会想到会是如此的窘境。

    囧洽洽！

    眼下万古山脉内部不要想了，只能从外部去想办法，边荒广袤大地，各部落势力交织，想来会有灵晶矿脉的消息。

    “风川域的妖藏境玃如藏在哪里？”

    对于夏拓的问题，狸力苦了脸，自家干点土木工程活还行，找同类却是有些为难我狸力了。

    而且玃如是妖藏境的大妖，他才是天脉境的小妖，先天有着实力和血脉的差距。

    没有得到自己想要的结果，夏拓也没在意，玃如大妖只要还在风川域藏着，那么早晚有一天会露出妖尾巴。

    随后，夏拓返回到了部落，安顿了族务后，乘船顺着天炉山南下，走出了万古山脉。

    说起来，边荒域西北角落算是边荒域的贫瘠之地，虽然有秘地险境，他却还没怎么发现强大的凶兽，或许是实力的提高，眼界的增长，使得看事情有了变化。

    说起来广袤的山野中，凶兽才是最为古老的生灵，凶兽最早在这片大地上生活的时候，人族还没出来着。

    进入涂泽荒原后，夏拓没有在乘坐自家的船只，而是随意的选择了来自求雨部落的大船，朝着泽津城而去。

    泽津城，奴隶墟市鬼执事，夜幕下悄然出现在了他的面前。

    这一次不是在城中，而是泽津城外往南百里的一座小山脉中。

    鬼执事依旧带着他的鬼脸面具，声音嘶哑，只不过这一次见到夏拓后，一双眸子不由得一缩。

    曾经他可是进入过神藏境的，后来因为受到重创实力暴跌，才被奴隶主收为麾下，来到涂泽荒原一待就是十多载。

    “西北边荒地域，可有灵晶矿脉的消息。”

    夏拓没有注意到鬼执事面具下的神色变化，随之出声问道，鬼执事作为奴隶墟市的管理者，坐镇涂泽之南，有什么消息应该比他清楚。

    “灵晶矿脉？”

    鬼执事轻轻摇头，他就是个待在涂泽荒原卖奴隶的，涂泽荒原南边的消息还算灵通，但涂泽太过于贫瘠，灵晶都是稀罕物。

    没有问道想要的消息，夏拓压下了心中烦乱，随之出声问道：“泽津城中新的奴隶运来了？”

    “是。”

    鬼执事点了点头，随之面具下的眼眸有些变幻，顿了顿说道：“这批奴隶来历很是古怪，不是来自边荒域。”

    “什么？”

    “不是来自边荒域？’

    闻言，夏拓一愣，一时间有些没听明白。

    “主上，这批奴隶来自祝融域。”

    “你说的话语当真？”

    夏拓神色中一凝，边荒东方紧挨着蛮荒九域的两大地域，东北就是祝融域，东南就是幽荧妖域。

    边荒和祝融域虽然说是紧挨着，却隔着无尽火山，堪称一条绝路。

    就算是不隔着无尽火山，从边荒西北紧挨着祝融域最近的地方也有千万里，将祝融域的奴隶抓到边荒域来卖，这买卖似乎怎么算怎么赔。

    “主上，这批奴隶应该是战俘，全部都是青壮和年轻女子，还有一些娃娃！”

    鬼执事的话语，愈发让夏拓感到古怪。

    “其中可有特殊的人？”

    夏拓轻吟，无论是何原因，奴隶主将祝融域的战俘拉到偏远的边荒域来易物，眼下都不是他所能管的了的。

    横跨绵延无穷的大荒，路途迢迢，足以看出奴隶主背后势力的恐怖。

    “并没有巫的存在，都是战士。”

    鬼执事再次出声说道：“这批战俘奴隶来到涂泽之后，很受周围部落的欢迎，不少下等、中等部落都前来选择，带回部落作为奴隶战兵。”

    奴隶主果然是大能耐之人。

    “你回去吧。”

    奴隶墟市也就关于奴隶的这么点事，自然也聊不了多久。

    对着夏拓行了一礼的鬼执事，起身准备返回泽津城墟市，不过走了两步似乎想起了什么，转身说道：“主上，我倒是想起了一件事情，不过属下实力不够，接触不到更加准确的信息。”

    “说说。”

    夏拓眼前一亮，眼下部落缺少灵晶已经到了山穷水尽的地步，啥消息都听听再说其他。

    “万年前，边荒西北曾经诞生过一尊散修辟地境神侯，传闻这尊神侯修炼到了辟地境巅峰层次，后来不知道怎么的坐化了，遗留下来了七十二座辟地小世界，化为了一方洞天秘境。”

    “辟地小世界？”

    神藏、神通、辟地，神藏开辟七十二神窍大藏，等到晋升到辟地境之后，神窍大藏已然蜕变成了洞天小世界。

    “传闻这尊神侯的七十二座小世界中，蕴藏着数不清的机缘，吸引了很多武者的追捧。”

    “边荒传闻神侯的辟地小世界，被西北域附近的几大巅峰部落和强者联手给封锁了，只有拿到命玉的人才能进入小世界寻找机缘。”

    “哪里有命玉？”

    “奴隶墟市中传闻，虬奴隶主往上的大奴隶，就是当年联手封锁辟地小世界的几大势力的掌舵人之一，手中有九枚命玉。”

    鬼执事上头的虬奴隶主是神藏境，而大奴隶主则是神通境，足以开辟一座伯部的存在，这样的强者手中有命玉，说了等于没说，就算是放在夏拓面前，他也不敢拿啊。

    “大奴隶主你见过吗？”

    鬼执事摇头，他只是一个小地域的奴隶墟市执事，在整个奴隶势力当中算是最低层的，他这样的执事奴隶主麾下就有上百人之多。

    而大奴隶掌控着整个西北边荒的奴隶贸易，所掌控的人手更多，他这样的小人物，还入不得奴隶主的法眼。

    或许大奴隶主之上还存在着更加强大的顶级奴隶主。

    “我能不能成为奴隶主？”

    突然，夏拓异想天开的说道，自己神藏境实力，成不了大奴隶主，成个小奴隶主还不行吗？

    对于夏拓的问题，鬼执事愣住了。

    话是没问题，但怎么感觉怪怪的。

    奴隶主听命于大奴隶主，分管一方地域的奴隶墟市，他只是奴隶主麾下上百执事之一，夏拓这个问题还真不好回答。

    “我记得奴隶墟市每隔一段时间，都会将收到的资源送到奴隶主那里吧，你的奴隶主是在烽火城吧。”

    “是。”

    “好了你回去吧。”

    夏拓决定去烽火城看看。

    ……

    广袤的荒原上，一座古城如同巨兽横亘在大地上。

    荒原之上野草遍地，从四面八方往来的人流，朝着古城汇聚而来，有战兽背负着自己的主人，在荒原上狂奔，激起煞气滚滚。

    狂野的气浪中，是一位位战气澎湃的武者，浑身缭绕着浓郁的杀伐气息。

    烽火城。

    一座拥有了万年岁月的古老城池，黝黑的城墙上布满了岁月斑驳的痕迹，往来于这座城的武者也充满了煞气。

    这是夏拓来到这座古老大城的第一感觉，和他所去过的黑龙城、裂地城不同，后两座大城充盈着热闹喧哗，而这座城被煞气和血腥弥漫。

    烽火城中不禁止杀伐，往来之间的武者一言不合就可以拔刀相向，砍死对方或者被对方砍死。

    血染荒野，是常有的事情。

    这样的一幕，夏拓从城外走到城中，就见了仨回，直接就是明抢，谁带点好东西，要是没有实力，那么最好别来这座城，不然容易躺尸在这里。

    烽火城中，一座石坊中，夏拓面前摆着一直铜釜，里面肉香缭绕，一根荒牛腿外加一根普通的火参，还有其他的药草，胡乱的炖在了一起，看得他一点吃的胃口都没有。

    他来这座石坊中，是想听听烽火城中的消息。

    坐在石坊的角落中，看着石坊中到处都是赤着上身，满身疤痕的壮汉，吐沫星子乱飞迸溅，大手抓起铜釜中的煮熟的凶兽肉，朝着嘴中塞着。

    都是在这里吹牛b的人，一个个不知道天高地厚，张口闭口就是今天杀了几个人，抢了多少东西。

    听了一会没有听到感兴趣的消息，夏拓准备起身去城中转转，这时石坊中的小厮走了过来。

    “百年火玉参、纯血荒牛腿，一共是两枚灵晶。”

    小厮看着夏拓生面孔，直接张嘴就胡拽起来，听得夏拓一愣，又朝着铜釜中看了看，这特么是睁眼编瞎话，还不带脸红气喘的。

    连杂血境都不是的荒牛兽腿，年许药龄，都已经炖的发白，不知道回炉几次的破火参，张口就是两块灵晶，一块灵晶明面上是和一枚纯血兽核是等价的，也就说他就看了看没动筷，就干掉了两头纯血凶兽。

    开山境的小厮看着夏拓的神色，嘴角泛起玩味。

    “怎么你想吃白食。”

    显然小厮业务熟练，一双招子识遍了烽火城，吃定了生人。

    下一刻，石坊内部冲出来了五个壮汉，每一个都拥有天脉境的实力，身上刻画着兽纹，就是染料有些掉色。

    夏拓看到这一幕，不由得点头，做一行像一行，果然很有黑店的样子。

    “上，打死他。”

    小厮随之朝后退去，挥手让后面的壮汉要拿下夏拓。

    轰！

    没有丝毫的意外，五个壮汉一个个横飞出去，将整个石坊撞得七零八落。

    直到这一刻，小厮朝着后面退了几步，眼中有着怨毒，大骂着：“敢在这里闹事，你是找死。”

    “谁敢闹事！”

    石坊内部响起了一道轰鸣，紧随着一个胸前长满了黑毛的壮汉，手中握着两柄杀猪刀模样的半圆刀冲了出来。

    刀上闪烁着巫纹，流溢着血光。

    “小子，你~~~”

    壮汉迎着夏拓看去，话语卡在了口中，他是天脉境巅峰的武者，不然也不可能在烽云城中占据一席之地。

    一时间，他竟然看不透夏拓，他看不透的人物，自然比自己厉害。

    神藏境？

    “阿爹，打死这个家伙！”

    “小子，你的死期到了，还没有敢在这里吃了兽肉不付灵晶的。”

    “想要吃白食你找错地方了。”

    “你该不会第一次外出吧，这里是烽火城，今个让你知道知道什么是烽火城的规矩。”

    ……

    小厮看到壮汉出现，更加的肆无忌惮的大叫起来，脸色都有些扭曲起来。

    石刀看着夏拓眼色阴沉不定，小厮等了一会却发现背后壮汉没动手，不由得靠上前来，接着喊道：“阿爹，这个家伙太不把你放在~~~”

    “住口！”

    噗！

    下一刻，壮汉手中杀猪刀一闪，叫嚣不已的小厮话语一滞，眼睛瞪得大大的，脖子上出现了一道血线，接着头颅滚落到了地下。

    狠！

    一时间，本来在石坊中看热闹的诸多壮汉，一个个眼中露出了玩味，石刀竟然连自己的义子都干掉了。

    石刀将双手握着的巫刀收起，露出一副笑比哭还难看的神色，对着夏拓拱手说道：“这位大人，是在下管教不严，这种为祸的家伙死有余辜。”

    夏拓眯着眼看着石刀，周围石坊中的窃窃私语他听得真切。

    小厮是其所收的义子，跟在身边已经有了数年，而且是准备传承自己衣钵的。

    话说自己养个猫啊狗啊的，时间一长也会有感情的，这家伙收的义子说杀就杀，一点不犹豫，是个狠茬子。

    烽火城一行，简直不要太刺激。

 第243章 烽火城鬼市

    石坊中，夏拓不说话，石刀冷汗连连，一时间浑身发寒，唯恐夏拓突然出手。

    在烽火城不仅仅是谁的拳头硬谁才能活下去，同样还要考较眼力劲，这是他多年在烽火城生活得来的经验。

    该死的东西，死了都便宜他了，不长眼睛的东西，下手也不看人。

    石刀的眼睛看也不看地上的无头义子，从怀中掏出一块散发着紫光的灵物，朝着夏拓身前递过去。

    这算是赔礼。

    “大人，还请收下挨”

    夏拓接过紫光灵物，转身离开了石坊，石刀不由得松了口气，一双眼睛看着周围的壮汉，眸光中闪过一抹凌厉，夏拓对付不了，对付这些来吃肉的家伙，他还是可以的。

    离开石坊走在城中石道上，夏拓手中把玩着紫光灵光。

    这块紫色晶石有婴孩拳头大小，似石非石，似木非木，看不出来材质，其中蕴藏着一个黑点，只不过紫光闪烁，看不出来这个黑点是什么，甚至还隔绝灵识的窥视。

    最后他将紫光灵物收入储物空间中，等拿回部落让胖哥瞧瞧。

    随之在烽火城中逛着，来烽火城一是对奴隶主的好奇，再一个就是看看能不能打听到有关辟地境小世界的消息。

    烽火城占地百里，由一位散修强者掌控，至于这位散修强者是不是奴隶主，夏拓在城中游走了很久，都没有听到丝毫有关奴隶主的消息。

    显然，有关奴隶主的事情都是隐匿在暗中，明面上往来烽火城的武者，都不清楚其中的隐秘。

    或许有些人明面上是烽火城主，暗地里却是奴隶主也指不定。

    小半日后，他听到了一个感兴趣的消息，烽火城有鬼市，鬼市中有来自周围地域，大大小小部落很多见不得人的东西。

    作为周围地域最大的混乱古城，烽火城汇聚了来自各方的武者，前来以物易物。

    最出名的就是百年来前，烽火城中出现了一柄古剑，然后这柄古剑从第一次从烽火鬼市流出后，百年来已经出现在鬼市八次了。

    几乎每隔一段时间，古剑就会重新在鬼市出现，而得到古剑的人，则死于非命，不管是大部长老，还是出了名的强者散修，无一例外都在得到古剑后殒命，而且死的很惨。

    听到这个消息，夏拓第一反应就是可惜了胖哥不在，鬼市才是胖哥的主场。

    宽广的石道上，布满了一座座地摊，放眼望过去都是人，每一个都散发着凶悍的气息，在烽火城想要立足，就必须比别人狠，谁不狠站不稳。

    走着走着，夏拓止住了脚步，他察觉身后有一道气息跟了自己两条街了，往来的人群中，身穿皮甲的青年并没有跑，而是径直迎着夏拓走了上来。

    距离一丈之地，青年对着夏拓抱拳。

    “这位大人，在下城主府执事，奉命来给大人送一枚鬼市鬼尊令！”

    说着，青年手中将一枚黝黑的铁铸菱形令牌递了上来，看到夏拓接住，随之再次躬身退后，很快消失在人群中。

    鬼市令。

    进入烽火城鬼市的凭证。

    夏拓把玩着这枚鬼市令，看似是黑铁铸造，散发着冰冷，上面刻画着兽纹，正面是一个呲牙咧嘴的鬼脸，反面是一个长着三个头的怪物。

    烽火城果然是有古怪，先前在石坊中发生的事情，落到了烽火城主府眼中，没想到城主府对于城中的掌控力如此之强。

    这才过去多久，就找上了门来。

    ……

    夜晚，烽火城中依旧显得很喧闹，往来的武者穿梭于城中，石道上地摊依旧是人影婆娑。

    这并不是鬼市，真正的鬼市在城中央附近的那条街道上。

    每到了夜晚之时城主府前街道就会被鬼兵封住，得到鬼市令的人就可以进入鬼市，到时候是得到宝物还是得到石头，就看自己的眼力劲了。

    至于周围街道上的武者，这是没有鬼市令，进不去鬼市，故此才在外面摆摊，以期有人从鬼市中出来，顺道看能不能换取些东西。

    临近鬼市的石道外，一队身披黑衣，面带鬼脸面具的鬼兵守着，检查着往来武者的鬼市令。

    夏拓看到自己前方的几个人，所拿的鬼市令和自己手中的并不一样，每一个拿着鬼市令的武者，都会得到一个鬼脸面具，和一个宽大的披风。

    不同的鬼市令，所得到的鬼脸面具也不同，他一共看到了三种鬼脸面具。

    白色鬼脸的武者身上的气息是普通的天脉境武者，甚至还有开山境武者。

    红色鬼脸面具，得到者实力则是天脉境中实力不弱的人，至少开辟了二十条天脉以上的人。

    黑色鬼脸面具，则是天脉巅峰武者所戴。

    轮到夏拓的时候，他拿出了白天青年给他的鬼市令，检查鬼市令的鬼兵，则是给了他一副紫色鬼脸面具。

    鬼市令分为好几个等级，最低级的是游魂令，得到游魂令的武者也是最多的，就是戴着白色鬼脸面具的武者。

    游魂之上是夜游神，则是戴着红脸鬼面具的普通天脉境武者。

    夜游神之上是日游神，戴着黑脸面具。

    最高等阶的就是夏拓手中的紫色鬼脸面具了，也是最高等级的鬼尊令，代表着神藏境的实力。

    这是鬼市幕后之人，为了区别参加鬼市武者的实力，而设定的规矩。

    鬼市幕后之人称鬼市为鬼蜮，鬼蜮中有鬼差，鬼兵、鬼将、判官、无常等等，这些都是鬼市幕后之人鬼主的手下。

    进入了鬼市中，夏拓总感觉城中央上空的这片虚空，蒙上了一层淡淡的黑雾，隔绝了月华的洒落，让街道中多了几分阴森。

    鬼市和外界的场景并不同，今天整个街道上并没有什么摊位，一个个身披宽大披风，带着鬼脸面具的身影脚步匆匆，朝着城主府的方向而去。

    在城主府外，巫符闪烁，构筑了一座闪烁着盈盈银光的通路。

    “鬼蜮，竟然是鬼蜮，鬼主开启了鬼蜮，难不成这一次有宝物出现。”

    “快走，鬼蜮已经五六年没有出现了，这一次说不定真的有重宝出现。”

    一个个身影从夏拓身边两侧走过，淡淡的声音传到了他的耳朵中，语气中有着激动。

    烽火城鬼蜮，是一座小洞天秘境，被鬼主改成了一座易物之地，不过这座易物秘境并不是时常出现，最近一次出现是在六年前。

    那一次鬼蜮中出现了三件重宝，诅咒古剑、巫尊巫印、火灵之心。

    诅咒古剑就是那柄百年来出现了八次的古剑，每一任得到古剑的人都死于非命，故此得名诅咒古剑。

    巫尊巫印，是一尊巫尊强者毕生所参悟的巫符所化的精华，不要看巧儿如此简单的晋升巫尊，实际上在边荒大地上，巫尊及巫尊以上的强者很稀少。

    十年前的巫尊巫印，被洛水伯部得到，被其族中一尊巫师继承，如今已经成为真正的巫尊。

    至于火灵之心，则是火之道韵显化，得到可以快速参悟火之道符。

    六年前得到火灵之心的是一位散修强者，已经修炼到了神藏境，可惜得到火灵之心不久，就被来自东方火灵伯部的长老击杀，将火灵之心夺走。

    宝物虽好，想要活命，还真得要掂量掂量自己，量力而行。

    随着众人，夏拓进入了鬼蜮中，这是一座不大的洞天秘境，山峦起伏，众人进去之后直接出现在一座山谷中。

    秘境洞天中很暗，山谷周围有着铜铸的火台，燃烧着熊熊烈火，将山谷中照亮，跳动的火焰照应的人影婆娑，如鬼影交织。

    在山谷最深处是一座高大石台，石台下立着十位身穿黑甲，头戴鬼面具的鬼兵，每一位都拥有天脉巅峰的实力。

    石台上，立着一个带着鬼笑脸的小矮个，是鬼市判官。

    夏拓进入鬼蜮中，他脸上的紫色鬼脸面具，吓到了不少人。

    伴随着他的前行，挡在他面前的身影，本来小暴脾气就要暴发，然而一看到面具的模样，就蔫吧了，纷纷让开道路。

    鬼尊，这可是鬼蜮中最顶尖的强者。

    在夏拓看来，鬼蜮更像是一个拍卖会，高台下是一排排石椅，他随意的坐在了靠前的一张石椅上，等待着鬼市拍卖会的开启。

    接下来，陆陆续续进来了不少身影，各自找到一个位置坐下，不过夏拓的前后左右的石椅并没有身影落座。

    除此之外，进入鬼蜮的武者，普通的游魂面具者，都远远的坠在后面不敢上前，这是历届鬼蜮开启流传下来的经验，用无数血骨堆积出来的。

    鬼蜮开启，生死有命富贵在天，从鬼蜮中换的宝物，还不能算是自己的，只有活着走出去才算是自己的。

    比如某位武者换取了一块灵晶，这个时候厮杀就开始了，掏钱的这位可能早早的挂了，最后得到灵晶的还指不定是谁。

    鬼市并不阻止任何人的杀戮，在宝物易出之后，他们已经得到了回报，所以宝物的归属是谁，就凭本事了。

    听到这个规矩，夏拓觉得鬼市很会办事。

    因为他没钱。

    所以凭拳头获得资源，这很好很强大。

    半个时辰后，鬼蜮不在进来武者，石台之上立着的矮人判官，鬼笑脸面具散发着冷意。

    “各位，欢迎来到鬼蜮，我是鬼蜮判官，奉鬼主之命主持这次易物大会。”

    判官的声音有些嘶哑，传递到了四周，令人感觉浑身一冷。

    紫色面具戴在脸上，外界自然是看不清楚神色变化，夏拓朝着石台上看去，他对于烽火城愈发的感兴趣了。

    台上的小矮个，是一尊神藏境强者。

    这样的人放在外界足以开辟一座伯部，却甘愿在这黑暗阴森之地籍籍无名，究竟是心灵的扭曲？

    还是神经的错乱？

    亦或是哪根筋搭错了？

    “第一件宝物，诅咒古剑。”

    随之判官的手中乌光一闪，一柄长约三尺、锈迹斑驳的古剑出现在众人眼中，隔着老远，就有一股沧桑古朴的气息流溢而出。

    哗！

    诅咒古剑出现的刹那，整个场中一下子气息凌乱了起来。

    这柄剑当真又出现了。

    第九次！

    距离上一次出现不过六年时间，上一次得到这柄古剑的人，是上等珞珈部落的太上长老珞鸿封。

    这一刻，所有人都很关心珞太上长老的安危。

    鬼蜮判官没有遮掩，张口就是诅咒古剑，大大方方的告诉所有人，这柄剑已经干掉了八位主人了，谁不怕死就来接着吧。

    夏拓看着古剑，长约三尺，剑身宽厚，呈现八角剑形，锈迹之下隐约还能看到纵横凹凸的兽纹。

    剑柄处是一个龙钮，柄身呈现龙纹。

    古剑散发着一股古老的韵意，怎么看都看不出来已经干掉了八位主人。

    小剑剑，凶得很。

    “五百灵晶。”

    这时，坐在石椅最前排的一位带着紫色面具的鬼尊出声。

    当然五百灵晶，对于古剑来说太低了，当初古剑第一次出现的时候，被数位鬼尊抬高到了五万块灵晶。

    可惜伴随着每一次噬主，古剑的价值就持续走低了，眼下简直就是跌破了铸造费了。

    等到他的声音落下之后，整个场中寂静无声，没有人再多言一句，哪怕是另外三位紫色鬼面鬼尊也默不出声。

    大家都在默默地恭喜，第九位古剑之主踏上死亡之路。

    众目睽睽之下，这位紫面鬼尊，身上的气息鼓荡，数息后方才压了下来，他本来就是抱着试试看的态度，没想到还真没人还价。

    这就很尴尬了。

    “诅咒古剑就是这位鬼尊大人的了。”

    看到没人再次出价，判官微微摇了摇头，不过一柄剑卖了九次了，还能榨出五百灵晶的油水来，也还行。

    说着判官将古剑朝着紫面鬼尊抛去，然而下一刻，紫面鬼尊手中出现了一枚灵晶，横飞到了半空中，和古剑撞到了一起。

    随之灵晶崩碎，古剑朝着下方坠落了下来，剑尖扎进了地下。

    下一刻，紫面鬼尊身上泛起一道灵光长河，五百块灵晶飞到了石台上，古剑他不要，灵晶却不敢不付。

    ps 今天就两更了，码了八千字，实在是码不动，最近两天严重失眠，加上天气热，今天彻底懵了，头昏昏沉沉，还有种想吐的感觉。

    晚上没更了，休息一下。

 第244章 是宝物夏某人都喜欢

    古剑，夏拓想要，很想要的那种，但是他没灵晶。

    这位紫面鬼尊还真是大善人，损己利人，简直就是蛮荒大地少有的大好人。

    锵！

    顷刻间，一缕剑音响起，扎进地面之下的古剑，爆闪出一缕剑光，飞掠而出，朝着夏拓掠来。

    好强的灵性！

    这一刻，夏拓眼中露出了一抹诧异，他只是驾驭微弱的水之道韵，古剑就被引动。

    古剑动，一瞬间，所有人的眸光都朝着他看来。

    还真有人不怕死嗨。

    古剑入手，冰凉金属感传递在掌心中，剑柄上的龙纹带着一种凹凸感的质感，剑身上的古纹呈现出涟漪般的起伏。

    “哼！”

    看到自己买的剑竟然被别人拿去，紫面鬼尊冷哼，虽然是自己不要的，但是在众目睽睽之下，自己不要却被陌生武者拿走，岂不是说自己胆怯，怯于古剑凶名。

    最重要的是自己还花了五百灵晶。

    锵！

    夏拓连搭理都不搭理，手中出现了一块兽皮随意的包裹了一下古剑，就这样背在了背上。

    今个运气还真不错，捡了柄古剑。

    石台之上，鬼脸判官看着夏拓毫无顾忌的将古剑拾起来，然后又背在肩头，眼中闪过一口兴趣，饶有兴致的看了看刚刚付灵晶的紫面鬼尊。

    可惜，不知道紫面鬼尊在想什么，却没有动手。

    至于其他的游魂、夜游神等自然是躲在后面瑟瑟发抖，大佬间的争夺，他们看看热闹就行了。

    “好，第二件宝物，紫血果。”

    哗！

    顷刻间，整个会场中带着黑色鬼面具的身影，一个个躁动了起来，死死地盯着判官手中的玉匣。

    紫血果可不是什么树上长出来的灵果，而是神藏境的强者一生心血所化的血晶，当然这位神藏境强者可能是人，也可能是领主级的凶兽。

    炼化紫血果，就可以得到神藏境强者毕生的心血，有着打开神窍的机缘，这也是为啥周围的天脉境武者气息变得凌乱起来的原因。

    六年前，鬼蜮出现了巫印，六年后，出现了武道紫血果。

    “一千灵晶！”

    “三千灵晶！”

    “五千！”

    ……

    一时间，场中声音络绎不绝，一个个天脉境巅峰的家伙张口就是数千灵晶，夏拓在鬼脸面具下的眼睛，不断的在场中瞄着，看哪个人抢的最欢，考虑自己是不是等结束之后化身路盗劫富接济一下贫穷的自己。

    紫血果，他也想要，然并卵，没有灵晶。

    “一万五千灵晶！”

    这样数量的灵晶，已经不是普通散修能够拿出来的，显然能够争夺的就是中上等的部落了。

    “若我晋升神藏，愿用百年时间，为鬼蜮驱使！”

    一瞬间，整个场中都被这位狼人的狠辣给惊住了，为了晋升神藏境，说是受鬼蜮驱使，实则和奴隶一样的下场。

    不过相比于晋升到神藏境，为鬼蜮效力百年算的了啥。

    “若我晋升神藏，从此归于鬼蜮麾下，为鬼主所驱使。”

    下一刻，又有一个狼人出现，直接将自己整个卖了。

    看得夏拓不住的点头，果然还是外面的蛮荒大地精彩，各位都是狠人。

    “我也愿意为鬼主驱使。”

    “老夫也愿意。”

    石台之上，判官的眸子闪烁着盈光，朝着下方看着，随之从诸多人中点了一个血气最为旺盛的身影，紫血果飞了出去。

    哪怕是拥有紫血果，也不是每个天脉境巅峰的武者炼化就会必然晋升的，血气最为鼎盛和雄浑的人晋升的几率越大。

    被选中的黑色鬼脸面具武者，顿时眼中一亮，大机缘啊。

    杀！

    刹那间就在这一刻，一道血骨透体的声音响起，刚刚被选中的黑色鬼脸武者，整个身躯猛地摇晃，低下头看了看胸膛处出现的一柄血刀。

    战气迸发，搅碎了他的五脏六腑，他还没有成为神藏境强者，就嗝屁了。

    噗！

    血刀抽出，身子晃了晃，轰然倒地，然后易物之地后面乱了起来，刀光剑影，战气纷飞。

    这也是鬼蜮的特色，东西能够换到，但最后到底能不能到自己手上，就要看命了，拔子就上，谁狠谁就是大哥，不狠的都是弟弟。

    噗！噗！噗！

    一位位黑色鬼脸面具的身影，开启了争夺，顺带着跑得慢的白色、红色鬼脸面具的身影，也遭了秧。

    短短的瞬息间，易物之地弥漫起了浓浓的血腥气息，断臂残肢横飞。

    这一幕，真的很凶残。

    夏拓看到几个戴着紫色面具的鬼尊，还有判官、鬼兵等，都在很有兴致的看着这场厮杀。

    这特么是什么鬼易物大会。

    厮杀过去了一炷香的时间，本来足足超过三十多位黑脸鬼面的身影，最后就剩下了五人。

    鬼蜮中，就算是出身大部也不好使，只要拿了东西，该弄死你的时候就弄死你。

    五道身影分成了两派。

    “明鳄，你难道真的要跟我封河部落为敌！”

    “封骨你算是什么东西，紫血果老子势在必得。“

    显然，剩下的五道身影，相互之间都认识了，杀着杀着就杀的只剩下熟人了。

    这样奇葩的易物大会，夏拓觉得还蛮有意思的。

    锵！

    下一刻，被他绑在背后的古剑，迸发出了一道剑音，剑法千重剑斩出，青光涟漪一重接着一重，三重如浪花席卷而出，将两波还要火拼的家伙隔开。

    别抢了，紫血果他要了。

    一位紫面鬼尊突然出手，场中剩下的武者愣了。

    这还要不要脸！！！

    锵！

    顷刻间，夏拓手中古剑再次横击虚空，顿时在他前方十丈外虚空爆裂，剑光斩断了一道黑色的刀芒，紧随着千重剑气势不减，一浪叠加一浪，朝着先前出手易物古剑的紫面鬼尊而去。

    轰！轰！

    紧随着，紫面鬼尊接连拍掌，和剑光碰撞在一起，足足耗费了数十掌，才将十三重千重剑给击碎。

    “嗯~。”

    一道闷哼紧随着从嘴中发出来，浑身气息激荡，战气爆鸣，耗费数息时间才平复下来。

    一剑之下，受到了创伤。

    古剑遥指，场中其他四位紫面鬼尊，看到先前被他一剑劈得受到冲击的紫面鬼尊，一个个气息沉寂，没有出手的意思。

    随之，他看了看其他人，将紫血果收了起来，没有人敢多说一句。

    至于紫血果的花费，刚刚那个短命的天脉境武者已经付过了，可惜他倒霉，紫血果连手都没碰到，就嗝屁了。

    默哀一息。

    看到一位紫面鬼尊出手，将紫血果抢走了，剩下的五道黑面鬼脸武者，直接熄了火气，这还抢个屁。

    石台上，看到场中静了下来，鬼脸判官出声。

    “下面第三件宝物，风雷蛟的一根龙骨。”

    紧随着，一条丈许长、手臂粗细的龙骨出现在了众人面前，龙骨之上衍化风雷符文，游走着一条条汇聚着风雷的小龙。

    蛟龙大都是水属，很少有参悟其他天地道韵的蛟龙出现。

    这根出现的风雷蛟龙骨，散发着浓浓的压迫感，哪怕是神藏境武者都感觉到了压制。

    这时，坐在最前方石椅上的一位紫面鬼尊，神色变了变。

    “传闻两年前火灵伯部大长老，在蛮荒大地深处猎杀了一头领主巅峰的风雷蛟龙，在最后关头却被神秘人偷袭，抢走了风雷蛟龙。”

    紫面鬼尊的话语，让所有人明白过来，这风雷龙骨是好东西，不过却是黑货，而且后面还连着一座伯部。

    “鬼蜮之地的东西不分出处。”鬼脸判官轻吟，眼中神色未变，“谁能从鬼蜮带出去，就是谁的。”

    显然，这件风雷蛟龙骨就是给在场的五位紫面鬼尊准备的。

    不对，应该是四位，夏大族长没灵晶，纯属看了都想要，想要又没钱。

    能得到一柄古剑，一枚紫血果，已经很不错了。

    他心中已经打定了注意，鬼蜮这个地方要经常来，把这里作为自己的第二个小金库了。

    一时间，风雷蛟龙骨竟然没有人出价，蕴藏着风雷两种道韵，对参悟风雷意境很有帮助。

    不过场中就五位神藏境强者，除去一位正等着别人出价，自己好捡便宜的夏族长外，剩下的四位似乎都不参悟风雷道韵。

    鬼蜮的规矩，没有人出价，东西就属于鬼蜮鬼市，谁抢谁找死。

    只要是宝物，夏族长都喜欢，不过能得到最好，得不到也不损失什么。

    一息~~~两息~~~~三息~~~十息~~~~

    十多息时间过去了，依旧是没人出价，这让判官的神色有些凝滞起来，这次失误了，风雷蛟龙骨拿出来的不是时候。

    “老夫当年得到了一件不知名的东西，判官看一下可否换得风雷蛟龙骨。”

    终于，最前排的一位紫面鬼尊出手了，他朝着判官手中扔过去一个东西，判官接住，随之有鬼兵拿着朝后面深处走去。

    半柱香后，鬼兵回来，对着判官私语。

    昂！

    下一刻，悬浮在石台上的蛟龙骨发出了一声龙吟，符文缔结，化为一头数十丈的龙影仰天咆哮，朝着下方的紫面鬼尊飞去。

    相比于紫血果的争夺，风雷蛟龙骨落到这位紫面鬼尊手中，其他几人并没有出手抢夺。

    嗡！

    神窍打开，蛟龙骨被紫面鬼尊收入了神窍中，龙威消失不见。

 第245章 散财老童子

    风雷蛟龙骨的易物很平静，大家都很克制，对于鬼市的秩序都很尊重，和气生财嘛。

    看到没有打起来了，石台上的鬼脸判官眼中闪过一抹失望，由于他低着头带着面具，神色间的变幻，并没有被人察觉。

    “第三四件宝物，龙节骨。”

    龙节骨并不是龙骨，是一种药，算是灵药的范畴，通体发黑，呈现节状，每十年会长出一阶，百年十节。

    到了这个时候，如果不采摘的话，龙节骨就会自动枯萎，而且成熟时间也只有短短的半天时间，百年成长，半天可用，所以能够找到完整的龙节骨很不容易。

    龙节骨的药力，对于天脉境武者打通天脉很有效果，一节龙节骨可以贯通一条天脉，十节龙节骨，可以连续打通十条天脉，不带有药力浪费的。

    这就相当厉害了，如果一位初入天脉境的武者得到，那么短时间内就能够成为贯通十条天脉的天脉武者。

    蛮荒大地，广袤无边，各种奇珍异物很多，龙节骨野只能算是其中的小灵物，传说中有神药，服下后可以直接开天辟地。

    其实龙节骨最为神奇的还不在这里，传闻龙节骨长到百年药灵之后，如果机缘巧合，在龙节骨上萌发新的灵芽，那么这株灵芽长大之后，被称之为龙脉草，有助于武者打通晋升神藏境的瓶颈。

    龙节骨一经出现，顿时引得场中武者的争抢，灵晶价格是节节攀升，最终被一位黑脸鬼面武者以两千灵晶的价格夺取，正是先前剩下的五人之一。

    这一刻，等待了良久的夏族长又双叒叕出手了，龙节骨还没落到正主手上，就被他中途劫了下去，收入了囊中。

    要脸不！

    这一刻，夺取龙节骨的黑色鬼脸武者目光露着怒意。

    “阁下要跟我封河部落为敌！”

    “滚蛋！”

    夏拓连看都不朝后看一眼，淡淡的声音传遍四方，要不是被黑色鬼脸面具挡着，相信这个家伙脸色应该是涨红的。

    “我化蛇还没怕过谁!”

    顿时，这家伙不吱声了，化蛇伯部，在这片地域威名赫赫，封河部不过是上等部落而已。

    拥有神藏境修为，显然应该是化蛇伯部的一尊长老。

    一时间，周围几位紫面鬼尊，看向夏拓的神色都有些不同了。

    难怪这么嚣张，见啥抢啥，原来是出身伯部。

    同样的也有人眼中闪烁着精芒，化蛇伯离这里这么远，一个神藏境长老，说不定就死这里了，谁又能知道怎么死的呢。

    感受着周围一道道眸光闪烁着，都看向自己，夏拓觉得化蛇部的牌子，还真是好用，人的名树的影，以后还得添上化蛇的招牌。

    就连石台上的小矮个判官，都朝着夏拓望了过来。

    最终，来自封河部落的长老，拿出来灵晶，用一张大兽皮包着，没办法没有储物巫器，只能背着灵晶来。

    接过灵晶，鬼脸判官再次拿出了一件宝物。

    “碧血弓。”

    所有人都看向了石台之上，这碧血弓的模样还真对不起这个名字，通体布满了裂纹，还是石头打磨的，关键是还打磨的不圆润。

    这时鬼脸判官的声音再次响了起来。

    “这柄弓来自东方汶山遗迹，纹山遗迹大家听过吧。”

    “两万年前，纹山部落巅峰之时进阶侯部，奉王庭敕命，统辖边荒西北三十二伯部。”

    虽然判官如此说，不过大家对于这柄弓都不看好，哪有石头打磨的弓，都怀疑能不能拉开。

    当然~~~~~

    拉不开，因为没弓弦。

    鬼蜮出去的也不是没有废石头，历年来有数位紫面鬼尊从这里花费了大代价带走的是石头。

    甚至发生大混战，死亡数十人，然后发现是石头。

    鬼蜮，又想骗人了。

    夏拓朝着上面的石弓望去，胸膛处神藏神窍内，沉浮在气海汪洋上的图腾神祇，这一刻颤动了一下。

    果然，查探宝贝不能用眼睛看，得用心，当然那胖子除外。

    等待了良久没有人出价，众人都在思索，毕竟看着像石头，说不定是个宝贝呢，捡漏的心思谁都有。

    这一次，夏拓突然发现好多人都在看自己。

    “十块灵晶。”

    想了想，自己来了也不能总占人家便宜。

    报了个自己所能动用的最大灵晶数量，谁能想象，堂堂一部之主，神藏境的强者，只有十块灵晶。

    本来是还有百块来着，他出门的时候留在部落了，毕竟族中长老需要修炼资源。

    一时间，所有人都被十块灵晶给镇住了。

    果然，不愧是化蛇伯部的长老！

    石台下的十位鬼兵，手中的兵器紧了紧，看向了夏拓，你是来砸场子的吧。

    看到夏拓出价，场中所有人都熄火了，紫面鬼尊看不上所谓的碧血弓，至于其他人，不敢跟化蛇伯部争夺，何况人家还是神藏境强者，拳头硬。

    于是乎，顺顺利利，夏拓拿下了碧血弓，花费了十块灵晶。

    接着，判官陆陆续续又拿出了几样宝物，夏拓也出手了几次，经过拳头的碰撞，一共抢来两样，分别是一株灵木幼苗，一块领主级别的兽骨，有一米大小。

    对于此，夏拓很满意。

    虽然没有得到有关辟地境小世界的消息，不过能够得到几样宝物，也算没有白来烽火城，这么好的地方，以后应该经常来才对。

    等到离开鬼蜮，外界天穹已经泛起了白光，城中已经逐渐开始响起了喧闹声。

    他朝着烽火城外的方向走着，刚走了两步就看到面前出现了一个青年，正是先前给他送鬼市令的那个青年。

    “见过大人，判官大人想请大人一叙。”

    “判官。”

    瞬间，夏拓就想到了那个小矮个，找他做什么。

    “前边带路。”

    跟在青年身后，在烽火城中左转右转，最终在城南进入了一座占地极大的石园中，园中亭台楼阁林立，灵木成林，碧波环绕，上空环绕着一片浓郁的灵气雾团。

    小湖中石亭内，矮个子的判官依旧是带着鬼脸面具，正坐于石亭中，石亭中的石椅显然是为其特制的，可以够得住石案。

    夏拓踏进石亭中，鬼面判官的声音响起。

    “化蛇部落的几位神藏境长老，我虽然不熟悉，却也有所耳闻，却从来没有听说化蛇部有这么一位年轻的长老，阁下不是化蛇伯部的人吧。”

    被人戳破身份，夏拓也不在意，只要不知道自己来自哪里就好了。

    “阁下放心，鬼蜮对于墟市之外的事情一概不问，阁下出身哪里，为何来到烽火城，我们也不过问。”

    夏拓坐于判官对面，轻吟道：“不知道判官邀我来所谓何事？”

    “我观阁下出剑之时，水韵重重叠叠，剑光所蕴力量如汪洋，如果我猜的不错，阁下至少开辟出了五道神窍。”

    对于判官的话语，夏拓没有出声。

    看到夏拓默认，判官自然是默以为自己猜对了，当然他的根据也没错，是按照常理来推测的。

    “是这样，我家主上不久之后，会前往一座秘境，需要寻找几位强者作为帮手，到时候秘境所得全归阁下所有，而阁下只需要到时候出手一次，为主上夺取一件东西。”

    判官的话语不快不慢，拿捏着气势，也在观察着夏拓。

    “至于是什么东西，到时候秘境里自然知晓。”

    夏拓神色变化很快恢复了下来，随之问道：“是何秘境？”

    判官摇头不语。

    就这样，石亭中陷入了静谧中，数息后，夏拓出声。

    “什么时候。”

    “四个月后。”

    “我四个月后前来烽火城。”

    判官拱了拱手，说道：“四个月后我在这里恭迎阁下到来。”

    夏拓起身离开了石坊，不知道所谓的秘境，是不是那座辟地境小世界，如果的是的话，自己的运气可就真没得说，爆棚了。

    离开烽火城后，夏拓没有一路朝北，而是朝着烽火城东方而去，他发现自己身后吊着一个尾巴。

    显然，自己在烽火城鬼蜮抢了不少东西，引起了他人的注意，应了句老话抢人者人恒抢之。

    走出烽火城，他朝着前方而去，一步一步看似不快，但是每一步落下都横跨丈许，等到小半个时辰后已经走出三十里之外。

    这时，面前的荒原，荒草茂密，随风起舞。

    前方，一个老者负手而立，身上的气势股股激荡，周身缭绕着一股爆爆裂的气息，符文若隐若现，流溢着光彩。

    一尊神藏境强者。

    数十丈外，夏拓止步，看着面前的老者。

    显然这位应该是鬼蜮中，几位紫面鬼尊之一。

    这一刻，老者转身过来，看向了夏拓，眼中迸发着凛冽。

    “东西虽好，有命才行。”

    嗡！

    下一刻，老者一只手探出，化为一道赤红色的火焰掌虚影，朝着夏拓抓来。

    到了神藏境，武者的实力更加的强横，可以驾驭蕴藏着道韵的战技战法，这一刻老者的火焰手掌，如同火焰山一般镇落下来。

    锵！

    然而，夏拓出手的速度却比他更快，背后古剑迸溅出了青色剑光，战破虚空，横击在其掌上，将火焰手掌切开。

    剑势不减，快愈青电，击中其手掌，顿时血花迸溅。

    噗！

    老者闷哼一声，身影急速暴退百丈，眼中透发出来来了惊骇，盯着夏拓看着，他怎么也不相信，参悟了水之道韵的夏拓，剑竟然如此的锋芒，破开了他的战体。

    手掌大拇指和食指之间被剑光撕裂，露出了淡红色的指骨，还被斩出了道道裂纹，不仅如此一股剑韵缠绕在伤口处，如同跗骨之蛆一般甩不掉。

    武者步入神藏境，生命的进化，已经开始逐步的引动天地外力淬炼己身，血气生生不息，他调动气海神窍中的血气，想要驱散手掌伤口中的剑韵，却被一缕剑韵缠上。

    深吸一口气，老者长啸，四枚神窍打开，汪洋如海的赤红战气汹涌澎湃，一股凶悍气势冲霄而起。

    一柄赤红色大戈从其中一座洞天纳兵神窍中缓缓拉出，双手握住大戈，战气灌注其上，演化出一尊虚幻的赤红火焰兽影。

    是一头火焰金乌。

    锵！

    与此同时，夏拓手中的古剑横击，虚空中泛起了涟漪，虚幻的符文显化成水浪，一重接着一重，化为二十三重之多。

    晋升到神藏境，他的千重剑，已经可以衍生出二十三道叠浪，作为他借鉴九重伏龙拳参悟出来的剑术，驾驭起来得心应手。

    嗡！

    就在这时，手中古剑发出了嗡鸣，古剑之上一片片斑驳锈迹掉落，青色神光流溢而出，迸溅四方。

    二十三重剑涟漪的千重剑术，一下子暴涨到了三十六重。

    轰！

    剑光纵横，将迎来的大戈斩落，惊天巨响之后，大戈从老者身上脱手，整个人横飞出去，双手扭曲鲜血淋漓。

    噗！

    三十六重剑涟漪接连击在老者身上，直接将其全身战气打散，嘴角逆血狂喷。

    “你是谁！”

    老者惊恐，本想捡个漏，没想到对手如此的厉害，强横到超乎想象。

    锵！

    伴随着他的话语，夏拓的身影已经如鬼魅般来到近前，古剑横指。

    “你~~~”

    千重剑术再次爆发，接连击在老者身上，顿时血花爆开，连惨叫声都没有发出，整个人就四分五裂，体内开辟出来的四道神窍，肉眼可见的速度坍塌。

    接着夏拓大手连连抓下，不多他就从老头的洞天神窍中抓出来另外一柄巫兵。

    可惜老头并没有洞天纳物神窍，只有洞天纳兵神窍，除了大戈之外，这件巫兵是一柄长约五尺，流溢着火道韵意的长刀。

    除此之外，就是一大串灵晶，不下万枚，老头还真是个送财老童子。

    洞天纳兵神窍，是可以放一些灵物，却不能太多，比如灵晶、灵药，但是其他的矿脉杂物就不可以了，真正储物还需要洞天纳物神窍。

    收敛好这些东西，夏拓身影快速的离开。

    不久后，老者四分五裂的地方，出现了一道矮个小身影，大手一挥地面上血气翻滚，散落的血骨被其收在掌中，随之消失不见。

 第246章 青铜剑匣 古剑隐秘 （600月票加更）

    烽火城外，斩杀了劫路老者的夏拓，收获颇丰。

    本来他还在想着哪里去寻找灵晶，没想到自己找来找去找不到，灵晶自己送上了门来，惊喜总是这么不期而遇。

    上万枚灵晶，足够部落消耗一段时间了，至少让部落有了缓冲时间寻找灵晶。

    返回部落的途中，途径涂泽荒原，他突然想起来自己在涂泽西边还有一个小金库。

    时至而今一个下等部落已经不被他放在眼中，但部落不在小，有资源就行，一枚兽核也是资源嘛。

    ……

    某一天，风狐部落的的族长，再次仰天发出了撕心裂肺的怒吼，怒气冲冲的围着部落外的山丘转了数圈，须发狂舞，怒意横胸。

    哪个天杀的，来一次来两次还来第三次，太过分了，连张兽皮都不给留下，逮着他风狐部落嚯嚯不放手了。

    这是人干的事吗！

    ……

    夏部落。

    刚回到部落的夏拓，迎头撞上了胖哥，此时的胖哥可谓是趾高气昂，看到夏拓归来，眼中放着盈光。

    来练练！

    没错，胖哥晋升神藏了，而且还一举打开了两枚神窍。

    本来能打通三枚神窍的，可惜寻到的那件灵物宝贝是残破的，最终只打开了第二枚神窍，所蕴藏的灵力就耗尽了，止步于三窍之外。

    不过，这也没啥问题。

    二比一大！

    “夏拓，吃俺一拳！”

    锵！

    剑音铿锵，下一刻迎着夏拓扑上去的胖哥，原路又飞回去了，重重的砸在了地上，屁股将地上的青石板给蹲碎成了无数块。

    “看胖哥的祖传神掌！”

    锵！

    轰！

    “你站着别动，让俺揍一下！”

    重新爬起来，胖哥再次迎着夏拓轰出了拳头。

    锵！

    古剑铮铮，青色战气奔腾，一重接着一重撞在胖哥身上，青光闪烁，气浪重重，把胖哥打的彻底没了脾气。

    砰！

    这一次，胖哥蹲地上没起来，一脸便秘样子的瞪着夏拓，眼神中带着幽怨。

    “前陶朱氏的后裔绝不认输！”

    锵！

    夏拓走上前来，手中古剑缓缓落下。

    “额。”

    看着夏拓落下的剑刃微微一歪，变成了剑背，胖哥忙说道：“算了，你是族长你最大，我怎么好意思揍你呢，免得你以后不好带领族人，不用谢我，胖哥就是这么好。”

    随之，胖哥起身拍了拍屁股上的浮土，转身朝着部落里面走去，毕竟这不大会屁股啃了三回大地了，再啃下去菊部可能不稳。

    最主要的是，周围的族人都朝这边看着，堂堂一族长老，老是挨揍算怎么回事？

    丢人。

    夏拓收起了古剑，紧随着朝夏园走去，沿途不断有往来的族人，远远的离着他行礼。

    不少年轻的女子紧身的皮裙穿着，充满活力的从身边走过。

    自己的部落，真好。

    夏园。

    胖哥没回自己的园子，正在这里等着他。

    “快说，你使了什么妖法。”

    看了一眼胖哥，夏拓淡淡的说道：“揍你还需要用妖法吗？”

    锵！

    决斗！

    必须得拔剑。

    胖哥刚刚平复的心情，再次暴怒。

    没这么伤人的，嘴巴属剑的吧。

    “这次去了个易物会，很有意思，可惜你当时不在。”

    随之夏拓将手中的古剑递给了胖哥，他也有些意外，胖哥晋升神藏境咋这么快。

    “这柄剑就是从鬼蜮易物会上得来的，很有古怪。”

    接着，夏拓对着胖哥讲了这柄剑的传闻。

    闻言，胖哥端详起古剑，反过来转过去看了好长时间，出声说道：“这是一柄铜剑，怪异的是普通青铜是不可能铸造成巫器的，你用着怎么样？”

    显然胖哥一时间也摸不准古剑的来路，想到先前镇杀那位神藏境老者之时，古剑还没有认主，所带来的战力增幅，就已经超出想象。

    特别是对他所参悟的水之道韵十分的圆融，简直就像是专门为他打造的一样。

    “你真的打算用这柄剑，要知道这可是干掉了八位主人的凶剑了。”

    不多时，胖哥放下了古剑，他能看出来古剑是有古怪，却无法深究究竟是何种古怪，故此对着夏拓说道。

    “先用着吧。”

    夏拓点了点头，眼下他还真没有趁手的兵器可用。

    “对了，你看着这个东西。”

    说着，夏拓又掏出了紫色的晶石，正是烽火城那个坊市之主给他的谢罪礼。

    胖哥接过放在手中，看了看，说道：“没啥好奇怪的，这里面密封的是一只蚁虫，外边这层紫色的晶体，是蚁虫的壳，蚁虫一旦孵出来，就会将外面的壳给吃干净，到时候会进化成血纹翅蚁，长大成年动动翅膀，就能够飞万里之遥。”

    颠了颠紫色的蚁虫，胖哥扔在了石桌上，道：“可惜这个蚁虫嗝屁了，倒是这个壳还有些用处，可以拿来炼制巫器。”

    既然是死虫子，夏拓也不再感兴趣，这时胖哥手中神光一闪，出现了一柄铜剑模样的兵器。

    剑身有十多寸宽，两寸厚，而且似乎没有剑柄。

    “没想到你出去了一趟，自己寻摸了一柄铜剑，这次巧了，在外面剑没有找到，找到了一柄剑匣，和你那柄剑倒是有异曲同工之妙，都是青铜所铸，很是怪异。”

    剑匣，自然是盛剑的，拥有蕴养神剑的作用。

    还别说，夏拓接过剑匣后，发现剑匣上起伏凸起的符文，都和古剑差不多，不同的是古剑的纹路是环绕整柄剑身，而剑匣上的铭文是单独的，每一枚都很怪异。

    将剑匣放在石案上，夏拓对着胖哥说道：“三个月后随我外出一趟。”

    “去哪里？”

    “到时候你就知道了，你现在要紧的是给自己捯饬一柄趁手的兵器，还有到时候或许有一场恶战。”

    “晓得了。”

    胖哥点了点头离开了夏园。

    随之，夏拓对着夏阁的方向吩咐道：“将风长老、白长老唤来。”

    很快，两道身影出现在夏园中。

    “族长，不知道唤我们来何事？”

    风老头和白老头，坐于他对面的石椅上。

    “是这样，这次外出得到一枚紫血果。

    拿出紫血果的一瞬间，面前的两个老头的气息皆是一滞。

    很快白老头露出了苦笑，这东西好是好，但是他早些年的伤势缠绕在体内，除非是惊天奇遇，否则这辈子只能卡在天脉境巅峰。

    倒是风老头命好啊，这刚刚晋升到了天脉境巅峰，族中就得到了紫血果。

    “白长老，以后有机会寻到灵物，看看能不能解决你体内的旧伤。”

    “多谢族长。”

    看着面前的紫血果，闪烁着幽幽红晕，璀璨如灵晶，风老头一时间还有些没反应过来，难不成~~~自己到老了，运气来了？

    “多谢族长。”

    风老头出声，按照天脉境的寿元，他却是快要到了暮年，紫血果让他看到了晋升神藏境的希望。

    “白老哥，老兄弟我~~~~”

    摆了摆手，白老头起身朝着夏园外走去，身形有些没落。

    这也是夏拓将两人唤来的原因，紫血果只有一枚，如果悄悄地给了风老头，白老头或许要更加的寂落，有事当面说开更好，以后有机会得到灵药再说吧。

    风老头带着紫血果离开了夏拓，没多久鹿长老和洪长老出现在夏园。

    “族长，俺这么看到白长老神情有些不大对。”

    洪进入夏园，大嘴巴就开腔了，接着就被夏拓瞪了一眼，嘴巴闭上啥也不说了。

    “族长。”

    对于洪和鹿，自然没有多说，夏拓手中出现了两样东西，一是龙节骨，一是领主级的兽骨。

    兽骨是给洪的，龙节骨是给鹿的，只不过得到的十节龙节骨，他留下了一节，给了鹿九节。

    “东西拿回去修炼，三个月后随我外出一趟。”

    “俺晓得了。”

    这时，夏拓看着鹿，接着说道：“出关后我带你去趟青湖部落。”

    “啊~~”

    鹿一愣，族长还没忘！

    夏拓自然是没忘的，在青湖部落他还给自己的兄弟预定了个婆娘。

    剑棂仅仅是拥有神通境强者的血脉，晋升天脉境后修炼速度就突飞猛进。

    青湖部落的那个三长老，可是未来可有很大可能迈入神通境的存在，下手晚了要是其天赋显露出来，可就抢不到自家部落里来了。

    “啊什么啊！”

    夏拓瞪了鹿一样，道：“都滚回去修炼。”

    ……

    秘境洞天，灵泉殿。

    夏拓坐于灵泉殿内，身上气息沉浮，青光流溢，呜呜准备将这座秘境洞天和部落聚灵大阵融为一体，忙碌了这么些日子还没有融合到一起。

    这次回来之后，夏拓先让呜呜停了下来，等过段时间在相融，他需要借用一下这座洞天秘境。

    石柱聚灵阵衍生出了灵眼之后，灵泉殿就空了下来，泉池中碧水青莲摇曳，点点晶莹闪烁。

    莲叶上水之道符游走，如浪花滔滔，投影下一副滔滔汪洋大水画卷。

    答应了鬼蜮判官四个月秘境一行，他越发的相信应该就是辟地境神侯小世界，不然这种巧合也实在是难以想象。

    奴隶主、辟地小世界、烽火城鬼蜮鬼主、秘境小世界，这尼玛还能再巧合一点吗。

    盘坐灵泉殿中，在他的旁边不远处一节黑色的根茎浸泡在灵泉中，正是龙节骨，他看看能不能在灵泉中孕育出新的龙节骨来。

    夏拓的手中握着古剑，正在打量着剑身，四个月后要去烽火城，眼下最重要的是实力，多一分实力到时候就多一分安全。

    古剑看不出已经是干掉了前八位主人的凶悍样子，斑驳的铜锈在他水之道韵的蕴养之下，已经掉落了一些，还是依旧显得锈迹斑驳。

    正是因为凶名在外，以至于他眼下还没有将古剑认主，然而没有认主的剑就让他感受到了凌厉，千重剑法在其加持下伟力暴涨超过了三成。

    好一会，他将古剑暂时放下，拿起了胖哥带回来的剑匣。

    滴血认主。

    随之战气衍化图腾神祇的虚影没入剑匣中，一瞬间锈迹斑驳的剑匣颤动，一道道青光迸溅，冲刷着了整个剑匣全身，锈迹簌簌掉落。

    烙印在剑匣上的一枚枚古老的符文，仿佛活了过来一样，流溢着青光，投影在夏拓的眼前。

    符文是一种象形文字，如山峦、如圆月弯月、如水波涟漪，相互缔结交织，勾勒出一副文字。

    嗡！

    下一刻，剑匣闪烁出神光，一下子朝着胸膛前的神藏神窍中没入，顿时夏拓身躯一颤。

    神窍分为气海神窍和洞天神窍。

    他胸膛处所开辟的神藏穴，明明是气海神窍，按照蛮荒大地流传的准则来说，气海神窍是无法纳入神兵的。

    这是神马情况？

    难不成自己的神窍既能储存战气，又能纳物纳兵。

    剑匣入神窍，沉浮于气海汪洋之中，斑驳的锈迹不断的脱落，而后在澎湃的战气中彻底的化为一团黑气，排出体外。

    没多久，整个剑匣就彻底的恢复了原貌，通体流溢着盈光，在每一枚烙印的字符上闪烁。

    心念念动之间，剑匣化为一道流光，重新出现在他的手中。

    手掌摩擦着剑匣上的古文字，这一刻他多了一种亲切感，对于剑匣上的古文字一下子明悟了。

    青铜剑匣！

    这柄剑匣就是叫做青铜剑匣，本就是用来蕴藏剑器的，剑匣中共有九道剑器阁，每一座剑器阁中可蕴养一柄剑器。

    剑器阁中的剑器早就空了，而且剑匣受到过重创，剑匣真灵沉寂，如今哪怕是被他认主，剑匣也不过是凭借着内部刻画的巫纹阵法运转。

    也不知道哪位强者遗留下来的如此宝物。

    接着，夏拓又看向了古剑。

    滴血认主！

    锵！

    一声剑音，铿锵如神，环绕在灵泉殿中久久不散。

    认主后的古剑流溢着青光，剑尖朝下悬浮在夏拓面前，剑身上纵横的纹路中，青光如同游龙穿梭着。

    说起来，他还没看出来，这柄剑有啥不一样。

    三尺剑身呈现八面，剑刃处光滑的如镜，一时间剑音回荡不绝。

    锵！

    下一刻，就在夏拓准备将剑收入气海中的刹那，整柄剑爆发出了铿锵，一股恐怖的气息迸溅。

    紧随着，剑化流光朝着他的神窍中钻去，恍惚间他的眼中看到了一片恐怖的场景，漫天的血色滚滚。

    轰隆隆！

    气海神窍中战气巨浪滔天，起伏波澜，古剑于战气浪花中破空而动，这一刻他认主的古剑竟然掌控不了，开始汲取体内的血气。

    该死！

    他终于明白古剑前八位剑主是怎么挂的了，是认主古剑后，活活被吸干了生机死的。

    古剑中寄存着一道神秘的身影。

    这一刻，眼睁睁看着古剑施虐在自己的神窍气海中，悬浮在气海中的剑匣被古剑击飞，浑身的血气正在被抽离，而后被剑身汲取。

    轰隆隆！

    刹那间，整个气海神窍中轰鸣炸响，夏拓突然发现自己进入了气海中，准确的说是自己的意识进入了气海中，和气海中沉浮的图腾神祇化为了一体。

    本来他开辟气海之时，气海神窍中出现了图腾神祇的虚影，神形十分的呆滞，而这一刻他和图腾神祇虚影融为了一体，他就是这尊图腾神祇。

    锵！

    脚踏双龙，踏破气海风浪，瞬息间稳住了波动的气海，镇住了颤动的肉身，千丈外古剑剑尖朝下立着，通体泛着红光，殷红如血。

    刹那间，沉浮在气海中的指刀和剑匣出现在他的手中，迎着古剑而去。

    轰！

    古剑横劈而下，将剑匣和指刀给劈飞，朝着图腾神祇身形斩下。

    瞬息间，夏拓没有躲，迎着劈落的古剑，图腾神祇化为一道青光钻了进去，进入了一座血色世界。

    血色世界，正是古剑内部开辟的剑界，在蛮荒大地上能够内衍兵界的兵器，无不是神兵利器，故此这柄古剑并不是普通凡品。

    血色世界中，一尊模样怪异的凶兽，长着两个头颅，身上每一片鳞甲都有数丈大小，整个身躯更是足有数百丈，庞然如巨山，通体如同浇铸了铁水，散发着冰冷和血色。

    双头怪物，四只大眼睛如血色灯笼，盯着夏拓看着。

    “图腾精神体！”

    这一刻，处于怪物的血界中，他的声音如洪钟大吕，雷音滚滚。

    “放弃抵抗，成为我们口中的血食，这样还能死的安详一点。”

    双头怪物有两个意识，此刻另外一个头颅也发出了声响。

    “不然你会死的很惨，灵魂将受到难以想象的折磨。”

    就在双头怪物咆哮之时，夏拓手中泛起了涟漪，一枚枚虚幻的道韵符文显化而出，缔结化为一柄透明的水剑。

    这是他的参悟的水之道韵所得。

    其实不论是他，还是双头怪物，都是用精神意念在战斗，双头怪物潜藏着古剑中，连个真正的血肉身体都没有。

    而且这家伙也没有先前看上去的那般强大，否则也不会只能隐藏在剑器内部世界汲取他人血气生机了。

    眼中闪烁着杀机，他夏某人最怕死了，所以谁想让他死，他就让谁先死。

    锵！

    水之道韵衍化的水剑，横劈而出，衍化重重剑芒涟漪，一下子撕裂了漫天的血雾。

    “爆！”

    就在这一刻，横劈而出的剑光，轰然炸开，化为漫天剑雨，水之道韵，水善利万物而不争，却不代表着水之道韵没有锋芒。

    刹那间点点剑光，直接朝着双头怪物身上激射而出，大片的鳞甲击破，击出一个个窟窿，巨大的身体撕裂出了一道道裂痕。

    锵！

    看到双头怪物受到冲击，夏拓手中再次浮现出了水之道韵显化的水剑，朝着双头怪物劈下。

    爆！

    接着水之道韵凝结出水剑。

    爆！

    ……

    就这样，夏拓逮到了机会，丝毫不拖泥带水，一口气凝聚出十数道水韵剑影，不但是双头怪物蒙了，他也有些懵了。

    双头怪物的头颅被炸掉了一个，另外一个也耷拉在身上，庞大的身躯再次支撑不住，开始化为一团黑色和血色夹杂的雾团。

    这些可以说是精神力和血肉生机的混合体。

    面对双头怪物的咆哮，夏拓的精神波动中散发着冰冷，他本就是背水一战，精神状态下，有丝毫的伤痛对于自身灵魂伤害极大。

    但这一刻和死亡相比起来，灵魂的损失算什么，先弄死面前的这个家伙重要，再说了周围弥漫着游离的精神力，干掉怪物就可以弥补回来。

    “该死的，我要吞了你！”

    剩下的怪物头颅发声，他彻底的发怒了，驾驭着残破的身躯朝着夏拓扑来，两道身影彻底陷入了肉搏状态。

    “我先吃了你。”

    本就是句芒神祇虚影状态，尖尖的嘴巴张开，轻而易举的撕裂怪物的精神体，而后纳入体内炼化起来。

    神祇虚影青光灼灼，将纳入其中的精神力洗礼，浑浊的污垢驱散出来。

    “你怎么能够吞噬我的精神力。”

    “丑八怪，听没听过神主句芒！”

    对于土鳖怪物，夏拓给他普及了一下。

    一道接着一道的精神力被夏拓从怪物身上撕扯下来，甚至最后觉得不过瘾，直接从周围虚幻的血界中将游离的精神力纳入体内。

    “混账，我要杀了你！”

    怪物怒吼，他之所以能够存在，就是因为这些精神力存在，为了活下去，他必须每隔一段时间汲取人的灵魂和血肉。

    这一刻，夏拓清晰的感觉到了自己的精神感知在增加，修炼到神藏境后，图腾战士自身的精神力才会逐渐的孕育而出，开始脱离灵魂显化在外。

    眼下他刚刚晋升神藏境不久，借助图腾神祇虚影才将虚幻的精神意念显化出来。

    不过在吞噬的怪物的精神意念后，自身的精神在增加，似乎快要可以透体于外，神游天地了。

    伴随着时间的推移，夏拓的魂力越来越雄浑，对面的怪物却是越来越虚弱，拥有图腾神祇的他先天立在了不败之地。

    “死吧！”

    手掌虚握，水韵道符在掌心中显化，精神意志的提升，让对于水韵的参悟也一下子暴涨起来。

    相比于先前的虚幻水剑，此刻的水剑威严暴涨了三成，迎着怪物斩落。

    “不~~~”

    噗！

    刹那间，这方虚幻的世界中，一股黑色的气流炸开，怪物的身影被炸的七零八落，整个世界中掀起了血色和黑色的巨浪，滚滚席卷四方，淹没虚无。

    嗡！

    突兀的血色和黑色之间，一尊通体闪烁着青光的神祇虚影，张开了大嘴，漫天的精神意念被直接纳入了体内。

    等到走出剑中世界时，滚滚黑气和血气已经将神窍给渲染，他朝着神窍气海中扎根的紫极雷阳木抓去。

    先前斩的一截雷阳木早已经在气海中重新生长起来，雷霆万钧，专破邪魔歪道，漫天的紫电银光在神窍世界中迸溅，每一缕电光都会带走大片的黑气。

    没过多久，神窍气海中恢复了清明，来自剑中世界的邪恶气息被消除殆尽。

    呼！

    直到这一刻，夏拓的意识回归到了本体，只感觉精神有些发胀，吞噬了剑界中的散漫的精神意念，他的精神力暴涨。

    然而哪怕是有图腾神祇的淬炼，但一下子吞噬了太多，使得灵魂念动之间变得有些晦涩起来，需要沉淀一下才行。

    锵！

    古剑重新出现在手中，这一刻剑身大变了模样，流溢的青光更加的璀璨夺目，剑音铿锵，散发出灵动。

    嗡！

    就在这时，灵池中游走在碧水青莲上的水之道符，蓝光大盛，一枚枚涟漪般的符文衍生而出，化为流光流转在剑身周围，和剑上纵横凸起的巫纹交相辉映。

    昂！

    剑身游走，化为一道剑龙，和水之道符演化出来的虚幻长河相互交织在一起。

    这一幕，让夏拓眼前一愣，这柄剑竟然和水之道韵如此的契合。

    八面剑身上，纵横交织的纹路如同化为了一条条河流流淌而出。

    “上善若水，水善利万物而不争。”

    “以后你就叫不争剑！”

    嗡！

    青铜剑嗡鸣，没有了潜伏在剑界中的恶魂，不争剑的灵性凸显了出来。

    下一刻，不争剑带着水之道韵没入神窍气海中，夏拓一个念头再次和气海中沉浮的神祇虚影融为一体。

    气海神窍中，剑匣和不争剑嗡鸣，紧随着剑光迸发，不争剑没入了剑匣之中，占据了一道剑阁。

    沉寂下来的夏拓，也不由得松了口气，没想到这次差点玩完，吞噬了大量的精神力后，自己的灵魂显得有些发胀。

    神藏境的武者衍精神力，内衍精神意识海，意念环绕体外。

    这一刻没有师承的后果就显现出来了，他不知道修行到哪一步可以衍化精神力，是进入神藏境初始就可以，还是具体修行到哪一步，毕竟神藏境可是有七十二穴窍。

    这一次误打误撞，自己算是因祸得福了。

    那么问题来了，自己的精神意识海在哪里？

    灵魂是融于肉身各处？

    还是超然于血肉躯体之上？

    ……

    生命是如何衍化的？

    狠狠地晃了晃脑袋，夏拓觉得自己再想下去，迟早要追溯到生命起源上去。

    眼下自己吞了这么多的精神力，思维有些混乱，想要运转自如、意念通达，就必须进一步淬炼，将这些精神力化为自己的。

    但是，自己的精神意识海在哪里？

 第247章 伏龙拳的真谛（给兔子盟主加更10）

    烽火城。

    城中心一座大殿中，一尊壮硕的身影盘坐，浑身气息雄浑圆润，整个人散发着若有若无的武道之势，和大殿中的虚空融为一体。

    一时间，整个大殿中的所有的气息，都在随着这尊身影起伏，一呼一吸，气流流转循环。

    嗡！

    一瞬间，雄壮的身影双眸开阖，刹那间整座石殿中恍惚间猛然亮了起来，沉寂的气息被击破，他的一双眸子中满是凌厉。

    “判官！”

    声音如雷，很快守在殿外的一道武者身影快速的离开，不过半柱香的功夫，身材矮小的判官匆匆走进了大殿。

    “古剑这一次被谁带走了？”

    匍匐在地上的判官，眼中有着惊恐，浑身发寒，不敢抬头朝面前的壮硕的身影看，耳边轰鸣炸响，真的心神残冬。

    他收敛了心神，强忍着寒意说道：“是一个骨龄不过三十许的青年人，应该是开辟出了五道神窍。

    伪称是化蛇伯部的长老，真正出身是哪里并不清楚，离开烽火城之前在城外东方三十里处，几招之下将火戈老人打的四分五裂。”

    “我已经邀请这个人加入四个月后的秘境之行，他也已经答应。”

    没有丝毫遮掩，判官就将所知道的一切统统说了出来，他不知道为何鬼主会散发出如此冰冷的寒意，但却知道这绝对不是什么好事。

    难道是古剑出了什么问题？

    时间一点一滴的过去，然而上方的鬼主却丝毫没有声音响起，气息开始在大殿中凝滞，这让匍匐在下面的判官更加不知所措。

    “嗯。”

    良久之后，声音响起，判官感觉四面八方环绕在自己周身上的压力消失。

    “你下去吧。”

    “是。”

    走出石殿，判官只感觉自己全身发寒，算是在真正的鬼门关走了一遭。

    鬼主心思莫测，手段狠辣，他从来没有见过有人敢忤逆鬼主，而且对于属下也十分的冰冷无情。

    随之，他不敢停留，匆匆朝着外面走去，至于发生了的事情，鬼主不说，他也不敢问。

    ……

    夏部落。

    大早晨，紫气万里，从东方横跨无尽天地，在山脉上空飘过，在金乌飞到天穹的时候，刹那间烟消云散，好像从来都没有出现过一样。

    夏部落的族人一个个从家门中走出，年轻的女子和妇人，伺候好家里的娃子和男人后，背着小藤篓开始朝着家门外而去。

    或是前往药园，或是穿过万古荒原，去粟米田中劳作。

    由于在地下设置了巫灵阵，加上部落四周的聚灵大阵汇聚的灵气，使得粟米的涨势很好，一株株闪烁着绿油油的盈光，随着山风摇曳。

    经过多年的培养，部落的粟米植株已经大变了模样，枝叶枝茎更加的壮硕，所结出来的粟米粒也已经不是原来的那种小粒子了，变得大了数倍。

    粟米植株高达一米半，每一个粟米穗上的都浑圆饱满，闪烁着黄金色的光彩，粒粒如同晶莹的小珠子。

    如今粟米已经开始供应部落，这种蕴藏着一丝灵意的灵米，受到了整个部落的欢迎，特别是对于部落中的娃娃，还有新近降生的婴孩，粟米粥都十分的补气。

    可惜部落人口太多，如今除了部落中的娃娃、少年、生下婴孩的妇人、图腾战士外，其他的族人每隔三天才能吃上一顿。

    好在，司农殿准备扩大种植面积了，相信用不了多久，部落所有人就可以天天吃上蕴藏着灵气的粟米。

    充足的灵气，使得田中不断的生出野草，和粟米抢夺灵气，所以粟米田中的野草需要及时的清理掉。

    如今部落族人各司其职，哪怕是不成为图腾战士，也可以加入各部殿下面搭把手，各有各的分工。

    来自山脉四方各域的资源，源源不断的送到部落中来，铸器殿正准备给部落族兵更换新的兵器甲胄。

    御兽殿誓要全部都的人每天都能够吃上狍鹿肉。

    司农殿就是妖让所有人都吃上灵米。

    部落一天天发展壮大，所以族人都看在眼中。

    ……

    灵泉殿中，夏拓盘坐，双眸紧闭，身上的气息沉寂。

    嗡！

    恍惚间，他的意识中一缕青光划过，撕裂了一片浑噩的黑暗，青日照亮了这片虚幻的世界。

    精神意识海。

    经过十多天的闭关，夏拓终于找到了自己的魂海，这里就像是一片虚无世界，内衍神识。

    嗡！

    一瞬间，精神意识透体而出，朝着四周蔓延开来，这一刻灵泉殿内灵池中碧水青莲摇曳，黑色的龙节骨上冒出了一点白色的凸起。

    灵泉殿外，石阶古朴，山势起伏，差不多四百丈左右的场景，尽在他的感知中。

    方圆四百丈，差不多的两里多方圆，也就是说他的精神意识外放，可以察觉到周围差不多两里多方圆内的动静。

    一时间，他还是有些好奇的，毕竟不需要用眼睛就能够感知外面的场景。

    精神力，真好玩嗨。

    良久后，夏拓收敛了心神，准备开始参悟道韵，他从一开始所参悟的就是水之道韵，紧随着所修行的剑术和拳法，都朝着水之道韵靠拢。

    水之力，重重叠叠，一点涟漪足以无穷无尽，这只是水之道韵的其中一种玄奥。

    他的千重剑，就是根据这道水之玄奥所衍生，故此他将这种玄奥称之为千重。

    除此之外对于水的参悟，他还参悟出一种如旋涡泥泞一般的感悟。

    就如同溺水，又如困泥沼之中的人，深陷其中，任凭如何挣扎，只剩下一种深深的无力感。

    他将这种感悟出来的玄妙，称之为溺亡。

    取深陷弱水，生命溺亡之意，这是他自己对于水之道韵的参悟。

    天地万道，蕴藏着无数的玄妙，同样的道韵，观摩的人不同，那么所观摩后的感悟也会不同。

    万道没有绝对的强大，真正的强大是内心的强大。

    道法虽有万千，掌控者却是人。

    锵！

    不争剑出现在手中，水之道符闪烁着蓝色的神光，随之水之道韵神光大盛，将夏拓给包裹起来。

    水韵玄妙无穷无尽，这一刻夏拓的精神魂海中，只感觉到了无数的蓝色的道符显化，交织在精神意识中。

    这些道符全都是水之道韵所衍化出来的，代表了这方天地间，所有关乎水的意境玄奥。

    哪怕是蛮荒大地上的至强者，也不敢夸下海口，说自己将一道道韵完全掌控。

    双眸中闪烁着蓝色的道符，他不断的参悟这些道符，和自己的感悟进行相互印证，以此来不断的推衍自己所需要的道韵。

    在所有的水之道韵中，他只选择了千重和溺亡，道韵玄奥太多，三千弱水他只取两瓢。

    在水之道韵的加持下，他对于两种玄妙的感悟越来越深，几乎是以一种难以想象的速度在激增。

    一瞬间，他的精神海内部，全都化为了水之道韵的符文，每一缕精神意识中都显化出来了道韵符文。

    咔嚓！

    不知道过去了多久，夏拓的精神海内部，数不清的符文尽数崩裂，化为一片浑噩，一缕淡淡的青光显化，勾勒出了一枚千重浪形的符文，紧随着又出现了一枚略似圆一般的符文。

    千重和溺亡！

    这是他所参悟的两种水之道韵，这一刻他尝试着的将这两种的水之玄奥融为一体。

    先前他的千重剑法所蕴藏的是一重接着一重力量，重重叠加，一重比一重更强，一往无前。

    但和人交手之时，一旦对手有了脱离的想法，就可以身影暴退，离开自己的攻击范畴，降低千重剑对自己的伤害。

    千重剑少了那种跗骨之蛆纠缠不放的感觉。

    两种玄奥融合，拥有千重剑的重重叠加，一往无前，又拥有溺亡如跗骨之蛆的纠缠，一旦被剑法波及到，就像是溺水之人，无法挣脱。

    不管世上万千人如何参悟，这是他属于他的水法，沾之如跗骨之蛆，水剑生生不息。

    锵！

    这一刻，他心神沉寂，和神窍气海中的图腾神祇虚影融为一体，随之剑匣铮鸣，不争剑出现在手中。

    锵！

    刹那间，夏拓驾驭图腾神祇一剑斩出，顿时剑身泛出涟漪，以不争剑剑尖为起点，朝着外面扩散，而且越往外扩散的范围越大，股股涟漪之间，出现了旋涡，拉扯四周。

    涟漪和旋涡之间完美的融合，散发着一种圆润的气息。

    水之道，小圆满！

    两种水之玄奥的契合，达到了一种圆润的境地。

    与此同时，他的身上泛起的青光，两种玄奥开始衍生道符，道韵天成，缔结于身体之外，一道道如水波，如旋涡。

    在玄奥之中，一尊青光身影浮现，双眸开合睥睨四方，身影脚踏双龙，人身鸟面，立在碧波滔滔之上，刻画出属于他的水之道韵图腾。

    呼！

    夏拓睁开双眼，身上的气息趋于平静，水之道符被他从气海神窍中摄取出来。

    参悟了千重和溺亡两种玄奥，他花费了二十天，加上调息精神力，找到精神意识海，花费了十天，这一个月时间很快就过去了。

    水之道韵相比于先前黯淡了许多，天地衍化的先天道韵，每当有武者参悟之后，所蕴藏的灵韵就会减弱一分，直到最后彻底消散在天地间。

    这也是没办法的事情，机缘天成，却有定数，不是人力可以改变的。

    将水之道韵重新放入灵泉中，夏拓走出灵泉殿，返回到了夏园处理了一下族事后，再次返回来继续闭关。

    水之道韵参悟到了小成圆满境，那么九重伏龙拳也同样也可精进几分。

    要知道他最开始参悟道韵，就是靠着通过九重伏龙拳，才搞明白水之道韵是什么，在此之前对于道韵意境，一直处在一种似懂非懂的境地，白白的浪费了好几年的时间。

    虽然他手中只有九重伏龙拳的前四重，但按照兽皮卷上的刻画的拳法印记来看，这套伏龙拳走到最后是以真龙为尊。

    前三式拳法印记，看似是头上长着凸起龙角的蛟龙，实则更像蛟兽多一点，蛟龙体型臃肿，腹下四肢粗短，足无龙爪。

    等到了第四境，刻画出来的蛟龙，身体虽然说还是有些臃肿，但比是前三道龙影修长了一些，龙角凸起分出了叉，腹下的龙足开始衍生出了三只两爪，已经初具龙形。

    这说明九重伏龙拳越是往后，所蕴藏的意境愈发的雄浑，如果还用血脉斑驳的蛟兽形刻画拳印，根本支撑不下来。

    故此，哪怕是没有后面五重拳法，他心中也有了几分推测，越是往后，蛟龙形就会愈发的相似，甚至最后一重就是以真龙影刻画拳印。

    真龙，是蛮荒大地上十分强大的存在，传说中可以呼风唤雨，吞云吐雾，掌控风雨雷电，瞬息可以横跨亿万里山河。

    而蛟龙想要修炼成真龙，就必须不断的蜕变血脉，如部落中的蛟兽，习性就是在水中，也说明最开始蛟兽所掌控的只有水之力，随着血脉不断的蜕变，实力不断的增强，才能有资格去参悟其他的道法。

    按照这个方向来推断，伏龙拳所蕴藏的意境不外乎风雨雷电，其中雨之道韵属于水之道韵，是水之道韵其中一种玄奥，电之玄奥则是雷之道韵中的一种玄奥。

    真龙呼风唤雨，司掌雷霆，算起来不外乎三大道韵所衍生的四种玄奥。

    九重伏龙拳的玄妙，也恰恰就在三种道韵四种玄奥内。

    如今他的水之道韵参悟到了小成圆满境地，接下来需要的是时间沉淀，却是可以着手参悟其他的道韵意境来增强自己的实力。

    雷之道毁灭爆裂，是邪魔幽魂鬼怪的克星。

    这一刻，夏拓起身，朝外走去，坐在了部落中紫极雷阳木之上，灵木摇曳，一道道紫电银光在身边炸开。

    就这样他坐于灵木之上，一坐就是数天，耳边尽听雷音滚滚，有着紫极雷阳木的庇护，天穹中坠落的大雷霆并不会落到他的身上。

    这一日，千里万古山脉，雷音滚滚，乌云密布，天穹不断被绵延千里的银光撕裂，闪电银光，雷霆如龙。

    这种天气，对于紫极雷阳木来说，最为契合，巨木摇曳，不断引动雷霆从天穹之巅坠落下来。

    这一刻，夏拓不敢有丝毫的意动，连精神一直都缩在体内，唯恐被雷霆波及，灰飞烟灭。

    每一道坠落下来的雷霆，都会被雷阳木分解成万千道，散开到每一条枝干每一片灵叶中。

    这一坐就是月余，夏拓整天环绕在雷霆之中，身上逐渐的开始衍生出了一股毁灭的气息，若有若无之间和紫极雷阳木产生联系。

    ps 立下了flag这个月更新40万字，还差两万字，完了码不完了，好忧伤

 第248章 来自夏部落的恶客

    锵！

    这一天，盘坐于紫极雷阳木上的夏拓，双眸缓缓的开阖，眼中迸发出了一股毁灭气息。

    就在这瞬息之间，他的眸子中紫光闪烁，演化出一枚枚虚幻的紫色道韵，交织着银辉，破灭的力量在其中流转。

    锵！

    就在这一刻，他探出大手，融入周围缭绕的紫电银光之间，缓缓的从紫极雷阳汇聚的雷霆中，拉出了一道缭绕着紫光的雷剑。

    锵！

    紫光雷剑之上，迸溅着毁灭的气息，一剑斩出，直接洞穿了漫天的雷影，整颗紫极雷阳木上空，雷龙轰鸣，一道道十数丈大小的银雷破空而行，一直击穿了十数里虚空，方才彻底的破灭成虚无。

    轰隆隆！

    一时间，整个山脉内外雷霆滚滚，部落中的族人都被惊动，一个个朝着阳雷木的方向望去，眼睛瞪得大大的，有些惊讶。

    参悟玄奥之后，驾驭战气所爆发出来的威力，大大的增强。

    等到漫天银光彻底恢复下来，夏拓手中多了一截三尺长的紫极雷阳木的枝条，有婴孩手臂粗细，表面氤氲着属于雷霆的毁灭气息，银光缭绕，紫电交织。

    参悟了雷之毁灭玄奥后，握在手中的紫极阳雷木多了一种契合感觉。

    锵！

    随之，他的手中青铜剑匣出现，三尺长的雷阳木没入了剑匣中，占据了一道剑器阁，被剑匣内部刻画的符文包容。

    收敛了心神，踏下雷阳木，夏拓面前出现了一个黑色的大家伙。

    蛟兽小黑黑堵在他的面前，这些天来他在树顶盘坐参悟雷霆之力，小黑黑则是盘坐在属下，利用不断坠落的雷霆之力淬炼自身血脉。

    至于小黑黑这个名字，可不是他给起的，是呜呜的杰作，呜呜说了，近乌者黑，所以这头蛟兽就叫做黑黑了。

    对于此，蛟兽也没得办法，又没办法反抗。

    “吼。”

    眨着灵动的大眼睛，蛟兽黑黑歪着脑袋看着夏拓，不过它的个子确实不小，有三米大小，近两米高的个头。

    本来好好的在树下享受着雷霆浴的，怎么刚才雷霆一下子没了？

    赔！

    对于自家部落散养的，还蕴藏着蛟龙血脉的蛟兽，夏拓还是很和蔼的，伸出手拍了拍它的鼻子，没办法，头顶够不到，这憨货也不知道低头。

    摸出两块灵晶，塞进了蛟兽的嘴里，顿时黑黑裂开嘴笑了，就知道挡住族长会有好处的，大眼睛中闪烁着人性化的情绪波动。

    跟着老大有饭吃。

    嚼着两颗灵晶，迈步走回到了雷阳木属下，继续睡。

    没错，俺们蛟兽就是靠睡觉，来提升实力。

    ……

    闭关修炼了两个多月，夏拓回到夏园，看到他出关，夏阁中忙碌的几人纷纷出现在了眼前。

    “部落这些日子可有什么事情？”

    他也不过是随口一问，部落要是真有什么大事，他早就被从闭关中唤醒了。

    “禀族长，这是这一个月来部落各殿的族务。”

    夏拓接过明月手中的兽皮卷，上面记载的都是部落中一些琐事，他大体看了看，点了点头，这些都是各部平常需要做的事情，没有需要特别注意的。

    “鹿长老出关了吗？”

    “已经出关了。”

    很快鹿长老出现在夏园中，身上的气息沉浮，炼化了龙节骨后，一举打通了九条天脉，达到了三十四条之多。

    不得不说龙节骨的恐怖，不分打通天脉数量的多少，无视需要的灵力多少，一节龙节骨打通一条天脉。

    如今在灵泉殿中的龙节骨已经萌发，以后夏部落就有了这种宝药。

    “族长。”

    鹿有些苦着脸，他自然是知道夏拓喊他来做什么。

    “你哭丧着脸干啥，这是要给你找个婆娘，还是以后有机会晋升神通境的婆娘。”

    面对夏拓的话语，鹿憋了良久，闷出一句话来，说道：“婆娘的实力不能太强，打不过。”

    一时间，两人同时想到了洪和风，如今的洪长老很是上进，唯恐被风长老的实力赶超上来，然后再次被压在下面被揍。

    蛮荒大地上不仅老爷们狂野，女人也是很狂野的，说揍你就揍你，还不带停歇的，一旦打起来，从床上揍到床下，从屋里揍到屋外。

    如今夏部落谁不知道族务殿风长老的凶悍，也就是如此洪长老实力高了。

    以前的时候三天两头就会看到被揍的鼻青脸肿的洪长老，一脸委屈的蹲在房舍外的墙角里，委屈没处去说。

    一时间，夏拓也打了个寒颤。

    “放心吧，青湖部落的那个三长老，长得水灵，脾气不会和风长老一样的，我是亲眼见过的，作为兄弟，我能坑你吗？”

    夏拓出声安慰着鹿，接着说道：“你想想，有个这么厉害的婆娘，以后你就可以横着走了。”

    “可是~~~~”

    “没啥可是的，走吧，找胖长老准备几件东西，咱们去青湖部落，抢~~~求亲。”

    夏拓起身朝着夏园外走去，鹿可怜巴巴的像是个受了个委屈的小媳妇一样，跟在后面。

    他觉得族长这是要真的给他找个婆娘，而且就算是人家不愿意，也得抢回来。

    为啥自己心中还有些小激动呢？

    不应该啊。

    难道自己闭关修炼不好玩了？

    ……

    涂泽大湖，水面浪花滔滔，一艘大船朝着西方而去，青湖部落就在涂泽大湖的西方。

    青湖部立族近三千年了。

    八百年前青湖部落甚至还有机会晋升上等部落。

    青湖上上上代族长天赋上乘，一度修炼到了天脉境极限。

    当时整个涂泽有传闻，那一代的青湖族长有望堪破瓶颈，晋升到神藏境。

    然后~~~就没然后了。

    那代青湖族长死了。

    莫名奇妙的死了。

    死因不明。

    于是乎青湖部落失去了一次晋升的机会。

    当代青湖族长青水摇，执掌部落近百年。

    沿着涂泽大湖一路往西，进入青鱼河中顺流而下就到达了青湖，青湖部落也正是因为这座占地百里的湖泊而得名。

    青湖中盛产一种通体泛着青鳞的鱼，这种鱼的肉质鲜美，其中还会诞生一些蕴藏着灵意的青灵鱼，食用后对于图腾战士也有效果。

    不过青灵鱼的数量稀少，每年青湖部落的出产也不过数百尾而已。

    万古号驶入青湖中，顿时就被青湖部落的族人发现了，三千年的传承，青湖早已经变成了青湖部落的内湖，湖中一点一滴的变化，他们都会知晓，更不要说外来船只了。

    很快，一艘艘长达十多米、二三十米的船只朝着万古号靠了过来，本来驾驭船只捕鱼的青湖族人，直接抓起鱼叉化身成了战士。

    短短时间里，万古号就被二十多艘船只所包围，好在这不是水战，今个可是大喜事，万古号上自然不可能推出巫炮来。

    青甲立在船头，看着高大的万古号，眼中露着思索，这艘船他认识，而且还来过部落送过精铜锭，他就有一副百炼青铜甲，就是来自这个部落的精铜打造。

    但是没听说部落再次和这个大船有易物交易啊。

    “这位小兄弟，就说我大夏部落前来，有要事和贵部族长相商。”

    在青甲心中还在思考的时候，大船之上有声音传了下来，他看到了一个胖胖的家伙，正在对着他笑。

    青甲楞了一下，随之唤过一人说了两句，接着一艘十多米的船，朝着部落而去。

    万古号上，看着周围依旧还是围着这么多船只，青湖部落的族人连鱼都不打了，一副戒备的样子，夏拓轻轻摇了摇头。

    “胖哥，你说下面这个开山境的人，知道你这个胖胖的家伙是神藏境会怎么样？”

    胖哥一脸的不以为意，随之很正式的说道：“作为前陶朱氏的后裔，曾经前祖上有过祖训，无论实力高低，哪怕是遇到一个血气枯竭、连修炼都没有修炼过的老头，也要笑脸相对，谁知道会不会身怀重宝，老头自己却不知道。”

    就这样，万古号在周围二十多个只青湖部落的大船护送下，朝着青湖部落而去。

    青湖部落的驻地紧邻湖边，经过漫长岁月的发展，整个青湖西岸大片地域都已经被青湖族人给圈了起来。

    故此在往青湖部落望去，眼前沿着湖水沿岸的大片地域，都有着起伏的石屋木屋，各种邻水的水台，挂满了晾着的鱼干、湖蟹等。

    先前归来的船只，已经朝着部落告知了万古号的到来，青湖部落的三长老青灵，匆匆从部落内走来。

    她是青湖部落唯一和万古号有过接触的人，故此族人传讯后，青湖族长命其前来接引众人，毕竟和万古号有过数次交易，双方各取所需，自然以为万古号前来易物的。

    立在岸边石台上，青灵看着万古号上走下来的身影，有些愣住了。

    这不是第一次在涂泽湖中遇到万古号时，那个在万古号上的青年人吗，怎么亲自来了部落。

    夏拓踏下万古号，迎面就看到了前来青湖部落要找的人。

    “三长老好久不见。”

    他笑着对迎上来青灵说道。

    自己这次是来抢~~求亲的，自然要稳重一点，怎么也得先礼后兵，万一谈不拢再抢也不迟。

    不知怎么的，看着夏拓的笑意，青灵总感觉有些不怀好意。

 第249章 再临烽火城

    青湖部落，族殿。

    “我夏部落鹿长老，自从第一次见到贵部三长老，就修炼不思吃饭不想的，以前实力自觉实力低微，不敢贸然前来，这次前来想要求娶贵部三长老青灵。”

    胖哥吐沫星子纷飞，一时间震得整个大殿中所有人都心神颤动。

    我勒个去，这是来青湖部落求亲的。

    作为当事人的双方人，鹿坐于下面的石椅上，一副目不斜视，好像说的不是自己一样。

    他实在是无地可藏，只能任凭青湖部落的族长打量着，反正都这样了，来都来了，怕个球。

    而青湖三长老青灵，则是嘴角张的大大的，满眼的惊骇。

    这是在说她吗？

    “不知道青族长意下如何？”

    说这，胖哥大手一挥，顿时神窍显化，一只只白玉石匣显化而出，落在了青湖族殿中。

    这是聘礼。

    本来想要张口的青湖族长，顿时止住了嘴巴。

    神窍纳物，神藏境！

    她看向了坐于下首的鹿，又看了看青灵，发现青灵虽然惊讶，却坐在那里沉默不语，不赞同也不反对，面上带着一抹羞红。

    这是同意！

    相中夏部落鹿长老了。

    “青灵，你愿意吗？”

    “我我我~~~”一时间，青灵有些不知所措。

    微微叹息，青水摇摇头，心中有些恼怒，大夏部落的武者看似在跟她商议，实则却是在逼迫她青湖部落。

    神藏境！

    无论青灵同意与否，她都要考虑不答应的后果。

    好在，青灵没有反对，似乎有些中意那个青年人，这在好不过了，少了很多麻烦，既然如此，自己何必再做恶人。

    作为一族执掌，她考虑的东西很多，拥有神藏境强者，说明夏部落至少是上等部落，和一个上等部落结亲，对于青湖部落眼下来说是有利的。

    青水摇看着一直没有说话的夏拓，心中明白，这才是真正的主事人，一位长老都是神藏境，那么一族之主的实力岂能落下。

    作为一族之主能够亲自前来为部落长老求亲，这个面子很重，一旦自己敢忤逆，恐怕青湖部落危已。

    执掌青湖部落近百年，她心中通透的很，越是地位高的人，越不喜欢别人忤逆，青湖部落族力比不得人。

    反抗不了，自然只能顺从。

    实际上，夏拓也没想到竟然会这么简单，本来自己还想恃强凌弱一把来着，哪成想青湖部落的青水摇族长，竟然如此的务实，自己临来的时候都准备好了掀桌子，哪曾想不给他这个机会。

    聪明人！

    大大的聪明人！

    也难怪执掌部落近百年，看似不过三四十岁模样的妇人，但心思沉浮了多年，怎么可能没有计较，趋利避害的心思早已经修炼到了炉火纯青的境地。

    对于青湖部落如此识趣，他也不好意思装大拿了，他之所以亲自前来青湖部落，为的是未来的一尊神通境强者，而知而今青湖部落已经不被他放在眼中。

    这样的强者，自然是要收心的，难不成强行灭了青湖部落吗？

    如果事情如此做下，青灵如何加入夏部落中来，如何保证心向夏部落，到那时候恐怕就是最坏的结果了。

    收人是要收心，更何况是一尊极大可能晋升神藏境的武者。

    一时间，两部相聊甚欢，皆大欢喜。

    自此，在双方族长友好的商议下，夏部落暗影殿鹿长老和青湖部落三长老青灵缔结了亲事。

    事情比想象中的还要顺利。

    结亲之后，夏拓带人在青湖部落待了一天，万古号再次破开风浪起航，对于这个青湖部落，他愈发的有了兴趣，无他青湖部落的女子很多，而夏部落光棍多。

    “青灵，记得常回来看看。”

    青水摇带着族中一帮长老执事，看着万古号远去，久久没有动弹。

    “族长。”

    万古号突然前来，带走了族长长老，青湖部落的族人岂会没有怨气。

    这一刻看到万古号远去，跟在青水摇身后的一位年轻的长老，忿忿的说道：“他们欺人太甚！”

    不过也有长老觉得很满意，结了亲两部落之间的关系就近了一分，到时候易物的时候也方便多了。

    如今他们知道夏部落来自万古山脉，虽然好奇什么时候万古部落出现了大部落，但夏部落的实力作不得假。

    长长的叹了一口气，青水摇挥手，让身后的诸人散去。

    “青鱼长老、青风长老，青木长老，跟我来。”

    带着三位长老，青水摇朝着族殿走去。

    “青灵离开，青木长老你来接替青灵的位置，成为部落三长老，原来青灵执掌的族务你来接手。”

    ……

    一天后，万古号返回到了夏部落。

    这一次青湖部落之行顺顺利利，也让夏拓很是满意，自己的面子还是很管用的嘛，人拉进部落来了，接下来就是鹿的事情了。

    由于临近了前往烽火城的时间，故此胖哥没有再外出，都在按照夏拓的吩咐等在了部落中。

    夏拓前往了龟背地下城，自从覆妖之战过后，折损近半的龙雀卫就一直在地下城中休养，整个地下城如今拥有一万五千人，全部都是围着龙雀卫运转。

    地下城，血池大殿。

    殿内血池上空缭绕着浓郁的血雾，滴滴凝结成了血水滴落下来，血池中一枚枚巫纹如同扭曲的恶兽在游动。

    盘坐在血池中的龙雀卫，肩头以下泡在血水中，甲胄不离身，兜鏊覆面，周围一缕缕血气化为气旋游走，刻画在上面的巫纹闪烁着血光，一闪一闪，如同拥有自主呼吸一样。

    一缕缕源自血水中的精纯生机，被黑甲汲取，蕴养着龙雀卫战士。

    石殿外，人影匆匆，不断抬着还散发着温热的凶兽血水，倒入血池中，地下城中的大部分人都在做这件事情，保证血池中的凶兽血水有充足的生命精华，来维持龙雀卫的消耗。

    刻画着噬魂嗜血阵法的龙雀黑甲，一旦得不到充足的血力补充，就会开始反噬龙雀卫，可以说为了供养这些战士，每一天的消耗很大。

    立在血池外，看着盘坐在池中的道道身影，上次折损了三十八位龙雀卫，回来之后又有五人伤势过重，承受不住噬魂甲而被彻底的汲取了生机。

    如今还有一百五十七位龙雀卫，战陨的龙雀卫遗留下来的甲胄，也已经被血池中的龙雀卫黑甲吞噬，融在了一起。

    在他的感知中，血池中缭绕着近三十道属于天脉境的气息，还有一大部分所缭绕的气息已经到了开山境极限，很快就会突破。

    成为了龙雀卫后，他们的修炼方法已经和外界的图腾战士有了很大的不同，嗜血黑甲覆盖下的战士是一位位嗜血狂魔。

    这次前往烽火城，他准备带着龙雀卫。

    有备无患！

    ……

    时间过得很快，月余时间很快过去，一切准备好了的夏拓出现在了烽火城中。

    刚刚踏进城中没多久，就被人引到了西南的石园中，再次见到了鬼脸判官。

    “阁下果然守信！”

    鬼脸判官打量着夏拓，他很好奇夏拓的身份，毕竟让鬼主亲自问起，这很是奇怪。

    不过从那次之后，鬼主就再也没有询问接下来的事情，故此他也不得而知究竟发生了什么事情。

    “答应的事情，自然要来。”

    夏拓轻吟，看着鬼脸判官。

    “阁下先在石园住下，我还邀请了几人，到时候可以相互结识一下。”

    “好。”

    夏拓点了点头。

    一天后，石园中出现了一位身穿青衣、背着个大葫芦的老者，须发发白，但精神抖擞，浑身上下散发着的浓浓的生机。

    葫芦老人！

    方圆数万里有名的散修强者，居无定所，传闻他背上的这个大葫芦是从一株灵根上摘下来的，内蕴乾坤造化。

    正是因为这个大葫芦，别的老头越活越老，这老头是越活越精神。

    接下来的几天时间里，石园中再次出现了两位神藏境强者。

    一位名为鹿有道，同样是为散修，面容给人一种阴翳的感觉，一双三角眼看谁都有一种不怀好意的感觉。

    另外一位将身形隐匿在黑袍中，不过看模样可以看出来是一位女修，自称血蝶。

    五天后的早晨，鬼脸判官带着夏拓几人朝着烽火城中央而去，城中央的大殿中，夏拓见到了鬼主。

    一尊浑身散发着狂野凶悍的壮汉，双手手臂上刻画着虬曲的龙影，身上散发出来的灼热似乎要将周围的虚空给点燃。

    鬼主的眸光散发着一种肆无忌惮的神色，从夏拓等人身上游过，最后落到了隐匿在黑袍中的女子身上，眼中闪过一抹*色。

    “主上，各位强者到齐了。”

    判官躬身对着鬼主说道。

    “嗯。”

    鬼主转身，除了判官外，身边还跟了两道鬼面具之人，一个黑脸一个白脸，这是鬼蜮无常二鬼。

    无一例外都是神藏境的强者。

    蛮荒大地上难得一见的神藏强者，这里一下子出现了好多位。

    没有过多的话语，众人走出石殿，踏上了一艘十丈大小的飞舟，化为流光朝着东南方向而去。

 第250章 圣王山脉（推荐票加更）

    银色的飞舟通体布满了巫符，密密麻麻不下数万之巨，银光灼灼，交织缔结，划破虚空，给人一种风驰电掣的感觉。

    飞舟很好，夏拓一眼就相中了。

    明人不说暗话，这是真的。

    还别说在天上飞的，就是比水里游的快。

    十丈大小的飞舟上，八道身影盘坐着，鬼主坐于飞舟最前方，盘坐在那里气息如深渊，而飞舟则是坐在后面的两位黑白无常在操纵。

    就这样，飞舟一直往东南飞了三天三夜，足足飞出去十数万里之遥，进入了一片弥漫着古老沧桑气息的山脉中。

    下方古老的山河大地上，绿水青山、老树如虬龙盘亘，苍劲的根须扎进大地，林子深处不断的有兽吼咆哮，甚至在他们飞过之时，还有凶兽直接攻击，凶悍异常。

    领主级凶兽！

    这还是刚刚进入山脉不久，就出现了堪比人族神藏境的凶兽，难怪强如鬼主这般人物，也要召集帮手前来。

    庞大的山脉纵横不知道多少万里，万古山脉根本无法和这座庞大的山脉相比拟，盘亘在蛮荒大地上的这座大山气势更加的雄伟，一座座山峦直入云霄。

    飞舟划破云霄而过，在经过某一处山坳上空时，还能感受到一股浓郁的灵气弥漫，堪比夏部落中通过聚灵阵所汇聚的灵气密度。

    这样的地方在山脉中并不止一处，飞舟接连通过了三五处，浓郁的灵气幻化出了一些兽影，在虚空之上游走。

    进入山脉后，飞舟的速度略微减缓了下来，本来盘坐的鬼主也立了起来，站在船头，朝着下方四处观望，气息凝滞，带着一抹戒备。

    显然，这里并不是什么安全的地方。

    其实这个根本不用说，以夏族长如此从心的人，在踏上飞舟的时候，就已经在全神戒备了。

    蛮荒大地上可不是什么安稳的地方，暴起杀人或许就是一个念头的事情，上一秒还和和气气，下一秒估计就人头落地了。

    他不断的朝着四周观望，这片古老的山脉不知道比万古山脉大了多少倍，根本就是部落内湖和涂泽大湖之间的差距，比不了。

    “这里是圣王山。”

    这时，判官出声，指着这片广袤的山野说道。

    “看到山脉中央的那道天幕了没有。”

    随着判官的指引，夏拓朝着山脉深处望去，说是天幕，更像是一片渲染着淡金色的气流，从天穹之巅垂落下来，好像是一道金色的幕布隔开了天穹。

    “那是龙汉时代的一尊开天王者随手一道战气击出来的。”

    闻言，夏拓眼中闪烁着惊讶，眯着眼睛死死地盯着山脉深处的金色天幕。

    开天王者！

    随手一击！

    这力量简直超乎想象啊！

    淡金色天幕蕴藏的气流，经历了数万年竟然还没散去，他可是记得从北丘沉船中得到的兽皮卷上记载，如今是赤明历四万三千七百多年。

    上一代时代就是龙汉时代，岂不是说存在了至少四万多年的时间了。

    按照蛮荒大地上的图腾武道划分，拥有神通境的修为，统领一方大部落，或者立下了很大的功劳，可以从王庭得到敕封。

    可称之神通境方伯，是为坐镇一方的诸侯。

    由神通晋升辟地的强者，则可敕封为神侯，亦是一方诸侯。

    而晋升到开天境，无论身后有没有强大的部落，都可以敕封为一方王者。

    只是如今赤明时代，人族王庭式微，甚至崩裂为三大王庭，传承自延康时代的人族奴隶部落分封制度已经破坏了大半。

    远的不说，就说在边荒，修炼到神通境，无论背后有没有强大部落，都会被人恭维成方伯，辟地境自然是恭维为神侯，已经不需要来自王庭的敕封。

    要知道在很久之前，不是修炼到相应的境界，就可以自称方伯神侯的。

    前提是背后拥有强大的部落，亦或是战力通天，或是立下了很大的功劳，至少在同境界中拥有顶尖的战力，才有资格得到封伯封侯之尊荣。

    在那个时候，没有王庭敕封，谁敢冒然称伯封侯，就等于忤逆，谁敢伪称方伯神侯，诸部诸强可直接征讨不臣，还能得到王庭的赏赐。

    时至而今，人族王庭的威严败落，甚至在边荒这片大地上，王庭的威严都已经被扫空了。

    故此，只要晋升神通境，自封一个封伯尊荣，都和过家家似的，按照夏拓前世的话来说，就是集体商业互吹，你捧我我也捧你，大家都好看。

    夏拓不断的朝着四周观察着，没想到鬼主竟然带着他们来到了这里，只不过按照鬼执事所言，神藏境奴隶主之上，还存在更加强大的神通境大奴隶主。

    如今他对于鬼主就是奴隶主已经是基本的确认了。

    按照实力来讲，鬼主的实力虽然说是不错，在神藏境中称雄一方，但相比神通境的方伯，还是差了很多。

    辟地境神侯所遗留下来的小世界，应该是大奴隶主和伯部之主相互联合起来占据的，以鬼主的实力来说，恐怕还不足以插手进来吧。

    这些都是他心中的疑惑，如今只能压下来，静观其变，只要一有危险，随之准备跑路，机缘不机缘的不重要，小命才最重要。

    半日后，飞舟朝着群山中的一座山谷中落下，巨木环绕在群山中，飞舟落下，就有着声音毫不客气的传来。

    “虬风，你还真的找了帮手！”

    只见，山谷中一拨人中走出来一位老者，浑身流溢着璀璨的血光，面容却显得祥和，很是怪异。

    老者看似没有散发出多大气势，却带给众人一股浓浓的压迫感，比之鬼主的威势还要强横许多。

    “就这么几个小人物，你觉得你就能拿到甲骨令了？”

    老者眼光灼灼，眼中闪烁着不屑。

    鬼主虬风，眼中阴沉不同，眯着眼睛盯着面前的老者，却没有说话。

    对于此，老者不以为意，转身返回到了自己一方，他这一方算上他一共有三人，除此之外山谷中还有三波人马，皆是有一位气息沉浮的强者带领。

    每一位统领，看着虬风和老者的对话，笑而不语，似乎在等着看笑话。

    “虬风，你可来晚了。”

    这时，人群中，一位青年模样的武者，手中抓着一柄骨矛，不过三尺长短，算是一柄短矛，矛身上沉浮着白骨巫纹。

    随之，虬风鬼主朝着青年看去。

    “白骨，你又不是不知道，我身在边荒最西北的角落，比不得你们所待着的地方比我那里繁华，靠着圣王山又近，我那里可是等于被发配的地域。”

    白骨没有说话，眸光朝着虬风鬼主身后的夏拓几人看去，眼中微不可察的隐匿着盈光。

    山谷中算上的虬风鬼主一共五方人马，经过一段时间的交流，夏拓也知道了刚刚挤兑鬼主的老头的名字，叫做离火，来自封山古城。

    而面前叫做白骨的青年，则是来自白骨城，相比于其他人，白骨自己扛着短矛就来了。

    五方人马进入秘境，是想要找到甲骨令。

    至于甲骨令是什么东西，夏拓不知道，他只知道甲骨文。

    他不明白的是，为啥没有见到几大伯部的人。

    “这次你要小心，离火老东西对于甲骨令可是势在必得。”

    白骨对着鬼主说道，还对着离火老头的方向笑了笑。

    “等进入小世界，就跟在我身边，到时候小心其他伯部的人，他们早就想要将咱们驱逐出去，独霸辟地秘境了。”

    闻言，白骨眼中闪过了一抹杀机，随之一闪而逝，点了点头。

    “好说，这次秘境之行，就靠着虬风老哥照应了，你知道咱们五人就属我的实力最差，不跟在虬风老哥的身边，要是被人给阴了，那可就倒霉了。”

    说这句话的时候，白骨看着离火，五方人法，除却他们两支外，剩下的三支相互之间都隔着很远的距离，相互戒备着。

    一时间，山谷中的空气都变得凝滞起来，山中吹来的山风，在山谷外直接被扯碎，一道道爆裂的气息交织碰撞。

    夏拓算是看出来了，山谷中都不是什么好人。

    ……

    圣王山脉，另外一座山谷中，神光闪耀，有龙吟声炸响，战车滚滚从天边驶来，战车轮子上还沾染着血迹，显然横跨山野之时，遇到了不开眼的凶兽。

    战车由两头青蛟驾驭，腹下蛟爪踩着浓郁的水汽，落到了山谷中，随之战车中走出了一位银发老妪。

    “龙杖婆婆好久不见，还是如此风采依旧！”

    随之山谷中响起了一声大笑。

    紧随着龙杖婆婆身后，战车中又走出了一位背负着金色大弓的青年身影，暗金色的眸子闪烁着睥睨四方的威势。

    “洛水公子！”

    顿时，又有声音响起。

    “公子随老身前来看看。”

    龙杖婆婆笑眯眯的说道：“我们洛水老的老小的小，这次辟地神侯小世界还是要看各位的了。”

    火灵伯部二长老火域满头红发，仿佛燃烧的火焰一般，对着龙杖婆婆拱了拱手。

    “谁不知道龙杖婆婆，当年战力威震边荒西北域，曾令烽火城两易奴隶主，这一次没了大奴隶主撑腰，正是收拾这群暗地里虫子的最好机会，将辟地世界收回到我诸部之手中！”

 码不动了，差一万字40万，抱歉了+月末总结

    打脸了！!!

    群里说的这个月更新40万字的，止步于39万字了，实在是码不动了。

    最近一个多星期天气热的要命，每天码字码的晕乎乎的，天热脾气就有些烦躁，烦躁起来就啥也不想干了，今天上午码了六千，下午四点开始到现在码字三千，思绪混乱，构思啥的都乱了。

    这回牛皮吹大了，等我有机会生吃仙人掌蘸酱，给大家直播，-_-||。

    感谢大家对本书的支持，上架这些日子以来族长都在码字中，很少说话。

    发书79天，更新了79万字，平均每天万字更新，算是拉平了20多天新书期每天六千字的更新量。

    6月7号上架，到现在差一个星期两个月，从上架时候的高定500，均订400，到现在高定2000，均订850，感谢大家的支持，下个月继续努力更新。

    族长也只有更新来回报支持族长的人了。

    希望有能力看正版的书友前来起点支持一下族长，不比以前了，以前族长是一个人吃饱全家不饿，这不今年结婚了，需要养家了，没得办法，需要挣稿费来养家了。

    月末了，还有没投月票的大家投给族长吧，不投的话明天就作废了。

    大家可以加群 421980016 万古最强部落

 第251章 辟地世界开

    山谷中，龙杖婆婆笑眯眯的样子，对于火灵伯部二长老火域的话语，笑而不语。

    “边荒西北域这些年让这些奴隶主弄得动荡不堪，他们到处鼓动部落征战，抓捕战俘为奴，好不容易趁此机会，将其这群暗中小人彻底镇压，绝不能心慈手软。”

    这时，山谷中的天穹响起了凛冽的寒声，虚空中，一条长达百丈的飞蛇横渡虚空而来，大蛇通体漆黑，每一片鳞甲都足有磨盘大小，闪烁着幽光。

    巨蛇吞吐着的天地灵气，搅动方圆十数里的虚空波动，气势如大浪席卷长空。

    化蛇伯部！

    这一刻，山谷中火灵伯部、洛水伯部的人都朝着天穹上方看去。

    巨蛇裹挟着的滚滚天地气浪，扑进了山谷中，一尊身着华丽兽袍，上面刻画着化蛇图腾，耳朵上坠着一条三寸许小蛇的身影走了下来。

    这是一位中年人，面部有一道疤痕，通体青光灼灼，风之符文隐约在身边流溢，若隐若现。

    “我说呢，谁这么大的架子，原来是化长老驾临。”

    火灵二长老火域，笑呵呵的说道。

    化天脉眸光朝着山谷中看去，眸光落在了火灵和洛水伯部的人身上，火灵伯部除了二长老火域外，还有三位长老，皆是神藏境修为。

    而洛水伯部龙杖婆婆外，就只有一个青年，看似气势不弱，随之他就认出来了，是洛水部落最年长的一位公子。

    这位洛水公子以族为号，如今不满五十岁已经开辟出了三重窍，有望不满百岁衍化神通，成为一方伯主。

    所谓三重窍，是神窍境内的划分，由于神窍境需要开辟七十二道神窍，相互之间的战力差距太大。

    故有了神窍九重天的说法，以每九窍为一重天，一直到第八重将七十二到神窍开辟完成，外加神窍圆满，合称九神窍九重。

    洛水公子至少开辟出了二十多道神窍，堪比部落中大部分长老。

    “凌河部，巨灵部的人还没来？”

    “凌河和巨灵部落距离圣王山脉数十万里之遥，来的晚一点实属正常。”

    火灵二长老笑着说道。

    按理说一个修炼火之道韵的长老，脾气应该是暴躁的才对，头发都因为火之道韵变的通红，然而火域却相反，整天笑眯眯像是个老好人一样，不得不说显得很是怪异。

    火灵、洛水、化蛇、巨灵、凌河，是边荒西北这片地域的五大伯部，当然这是小西北域，在边荒诸部的眼中，五大伯部处于边荒最为西北的边缘地带。

    往外走的话，边荒西北域数百万里，很多人穷其一生都走不出去，五大伯部所占据的地方还不足百万里。

    曾经这片地域存在了七个伯部，万古覆灭于六千年前，灵霄覆灭于一万一千年前，五大伯部反倒是传承了下来。

    实际上，边荒西北域经过这些年的发展，局势早已经差不多固定了下来，很难有新的伯部的诞生。

    五大部落是这方圆近百万里的霸主，数千年来已经将这片地域给瓜分的差不多干净了，不愿意也不会轻易再让其他部落来分食他们的盘中餐。

    五大伯部之间相距甚远，各个部落之间有充裕的缓冲地带，大的缓冲地带足有数万里方圆，故此五部之间除了少数的矿脉纠纷外，在维持西北这片地域的大局面上，还是一致对外的。

    毕竟看似明面上他们是五大伯部，但是这片广袤的山野之中，还有散修，有暗中势力，这些力量，比肩伯部。

    化天脉某光落在了龙杖婆婆身上，凌厉的眼神变得温和了下来。

    “洛月，这些年可还好。”

    一时间，山谷中的气氛一下子变得诡异起来，龙杖婆婆握住拐杖的手掌，一下子青筋暴起。

    洛月这个名字已经有很多年没人喊过，她都快要忘记自己叫这个名字。

    看到龙杖婆婆不语，化天脉苦笑。

    银丝白发，如岁末老妪，然而，龙杖婆婆的年年纪和他差不多，不过两百岁而已，更何况晋升到了神藏境，生命进化后依旧可以保持年轻之时的容貌。

    随之，化天脉收敛了神色，接着说道：“龙杖婆婆看来实力又精进了，恐怕用不了多久洛水伯部又能在添一尊神通境强者了。”

    数息后，龙杖婆婆收敛了气息，闭目调息起来。

    ……

    另一处山谷中，夏拓气息收敛，立在鬼主虬风的身后，等待着秘境开启，山谷中的气息不断的交织碰撞。

    他发现五位奴隶主中，鬼主和白骨的关系还算是好的，五人分成了四个派系，相互之间敌视，各自防备着对方，并不是铁板一块。

    原因就是处在甲骨令上，但甲骨灵究竟是个什么玩意。

    就这样山谷中的所有人相互防备，等待着秘境的开启，一天后，盘坐在最前方的鬼主，双眸开阖，朝着身后的诸人看去。

    “这次进入小世界，主要是为了找到甲骨令，谁能够找到，我虬风必有重谢，甚至可以加入我鬼蜮中来。”

    鬼主虬风的话语，清晰的传进了的每一个人的耳朵，诡异的是却没有传到山谷其他的方向。

    于此同时，山谷中另外三支人马同样在窃窃私语，偶尔抬起的眸光对视之时，可以看到对方眼中闪烁的精芒。

    “辟地秘境中，还剩下六十三座小世界，甲骨令有可能遗落到任何一座小世界中，所以各位都要睁大眼睛，好好看着点。”

    众人皆是点头，夏拓也一样，他根本不知道甲骨令是什么玩意，他只想进入秘境中搞资源。

    辟地境神侯七十二座神窍衍化七十二座小世界，不过神侯陨落，没有了加持的小世界逐渐的凋亡，故此还剩下了六十三座，相互之间通过通道相连。

    “记住小世界中只能待十五天，十五天之后就会驱逐出来。”

    鬼主的眼中迸溅着杀机，大手打出法诀，化为流光落到了每一位武者身上。

    “最好不要耍什么小心思，这是追踪巫符，还有就算是被小世界驱逐出来，也只会出现在圣王山脉什么，没有我护着你们也走不出去。”

    “是。”

    夏拓看到其他人躬身，他也躬身，就当是拜死人了。

    在他的精神感知中，一枚虚幻的巫符如同跗骨之蛆一般缠绕在了自己身上，挥之不去，眼下他可不敢贸然举动，唯恐被鬼主察觉。

    这时，鬼主朝着旁边的几位奴隶主望去，眼中杀机迸溅。

    “遇到杀无赦。”

    实际上不用说，所有人都不是傻子，山谷中的场景尽收眼底，就算是他们不动手，其他奴隶主也会对他们下手。

    奴隶主势力中各方人马相互倾轧，已经到了一种很严重的地步。

    等到金乌飞到了天穹正中央的时候，山脉上空，突兀的泛起了一股诡异的波动，仿佛有无穷无尽的伟岸从天穹之上显化，一时间山野深处咆哮的凶兽匍匐在地，慑慑发抖。

    嗡！

    天地间的波动韵律越来越大，山谷上方虚空开始一点扭曲，而后逐渐的蔓延到四方，浑圆如一轮银月，显化出了璀璨夺目的虚空通道。

    呼！呼！呼！

    一股弥漫着古老沧桑和灵意的气流，从虚空通道中涌了出来，席卷山林。

    “走！”

    离火须发狂舞，大喝一声，他的手中出现了一枚命玉，绽放出了神光，扭曲了周围的虚空，将他和身后几人包裹了起来，凌空朝着虚空通道而去。

    紧随着，道道炽盛气息的身影凌空而起，在命玉的护着下，进入了通道中。

    鬼主和白骨各自掏出了一枚圆形的命玉，命玉表面的巫符大盛，显化出了一轮圆月符文，神光璀璨，分别护住几人，朝着通道而去。

    ……

    火灵等部落所在的山谷上空，同样出现了一道虚空通路。

    “聚命玉！”

    随着一声暴喝，五部长老纷纷拿出了一枚圆形命玉，朝着上空抛去，五枚命玉交织缔结，逐渐的放大化为一座虚幻的石台。

    五部族人纷纷踏上石台，随之整体化为一道流光，朝着虚空通路中没入。

    命玉缔结在一起，这样可以让更多人的出现在同一个小世界中，毕竟辟地境神侯遗留下来的小世界，足足有数十个，每一个至少有千里大小。

    当年那位辟地境神侯陨落的时候，已经触摸到了开天王者的门槛，当年如果跨过这一步，七十二座神窍小世界熔炼一体，开辟唯一真界，或许就有机缘天人合一。

    ……

    夏拓被白骨掌御的命玉带着，随行的还有另外三位一同前来的神藏境武者，至于判官、黑白两位无常都跟在鬼主身上。

    秘境通道中，弥漫着浓郁的岁月沧桑气息，深陷其中给人一种正在逐渐变老的感觉，通道中的盈光并不刺眼，温润柔和，整个通道仿佛没有尽头一样。

    嗡！

    就在这时，同跟在白骨奴隶主身后的散修葫芦老人，身上盈光大盛，整个人被光芒裹住，数丈外虚空扭曲裂开一道裂缝，将其给吸了进去。

    “不要慌，这是进入了其中一座小世界。”

    紧随着鹿有道也被盈光包裹，坠入了其中一座世界，接着就是夏拓，他感觉浑身暖洋洋的，一股强烈撕扯力将他从虚空通道中给拽了下去。

    夏拓之后，就是蒙面的女子，也落下了世界。

    这一刻，白骨奴隶主和鬼主相互对视一眼，接着两枚命玉融在了一起，两道身影身上爆发出了力量，带着判官和无常朝着通道更深处急速掠去。

    ps昨天发的是qq群号，也可以直接搜索“万古最强部落群”群名就是这个

    我发现你们坏得很，竟然都想看我生吃仙人掌。

 第252章 谁也不能动我的草

    被盈光撕扯，从秘境通道中拽下，夏拓浑身战气激荡，将自己全身护住，只感觉自己在朝着下方坠去。

    这方天很高，他不断的坠落，却始终没有察觉到落到地面上，就好像陷入了泥泞沼泽中，正是这种力量让他不至于直接坠落下方，摔成一堆肉酱。

    轰！

    数十息后，他的眼前浮现出了一片朦朦胧胧的山河场景，没有丝毫的迟疑，强横的战气迸发，如同长江大河半咆哮，不争剑出鞘，三十六重水之涟漪从剑尖激发而出。

    锵！

    瞬息间，剑气纵横，撕裂了这片盈光灼灼的通道，紧随着夏拓只感觉浑身一震，自己出现在了一片古老的世界中。

    古老巍峨的山河大地，虚空紫气缭绕，幻化出了虚幻的巨龙、神凰、金乌等古老传说中的神兽。

    它们是这方世界的道之显化，显然曾经的辟地境神侯对于道的参悟，已经到了一种极为恐怖的境地，超出了无数武者的认知和感悟。

    虚空紫气下，漂浮着乳白色的雾气，不断的从古老的山河大地上起伏如浪，这竟然是丝丝淡薄的灵气，比之外界的山川大地浓郁的不知道多少倍。

    夏拓只感觉自己全身毛孔顿开，这灵气密度堪比族中聚灵石阵灵眼中的浓度，放眼望去，入眼可及的地方，全部都是如此浓郁的灵气，根本不知道有多少。

    天穹之上，金乌展翼，衍化着世界运转的规则，九天之上，有一道道巨大的窟窿，每一个窟窿都不下百里大小，足足有三十六道，吞吐着灵气。

    他就是从其中一道窟窿中坠落下来的，辟地境神侯神窍衍化小世界，天脉衍化为小世界之间的连接通道，只要实力足够就可以穿过上空通道，进入其他神窍小世界。

    咚！

    身体坠落而下，洞穿重重灵雾落到了群山之中。

    “嗯~~~。”

    这时，夏拓闷哼一声，只觉得自己的右脚硌的生疼，要知道如今他早已经踏进了神藏境，战体坚固程度远超往昔。

    更不要说从这么高的地方坠落下来，就算是块准神金也能给踩扁了，由于从高处落下，双脚都踏进了大地中。

    脚下是什么鬼东西。

    随之他抬脚看去，一块半掩埋在泥土中的破旧骨头露出一半，上面刻画着符文，还隐约缭绕着一缕淡淡的紫光。

    “不对，不是骨头，是龟甲。”

    将之从泥土中扒出来，是一块巴掌大小的龟甲，表面刻画着一枚枚古朴的文字，零零散散十分的混乱，一共九个字符，他一个都不认识。

    “这玩意？”

    夏拓看了又看，看了又看，看了又看，看了三遍，就要准备扔进诛妖令空间之时，只见龟甲绽放出了璀璨紫光，直接朝着他的胸膛前气海神窍中没入。

    “甲骨令！”

    没错，从天上掉下来，一脚就踩在了甲骨令上了。

    这运气也忒好了。

    这玩意他也不知道干什么用的，夏拓收敛了心神，朝着四周山野看去，只觉得自己的眼都花了。

    漫山遍野的灵草，没错野草也都弥漫着的灵气，生长在这样灵气充足的环境中，野草也已经不是普通的野草了。

    入眼所及，山野之间生机勃勃，这简直就是一座大宝库。

    简直来对了。

    嗡！

    手掌摊开，从万古少主手中得到的秘境玉珏飞出，闪烁着银光，巫符交织缔结化为一座虚空门户。

    “我去，这是哪里！”

    胖哥从秘境中走出来，顿时吓了一大跳。

    “我说你不会偷偷进了哪个大部落的洞天福地了吧。”

    紧随着胖哥身后，是夏部落的长老鹿、洪、还有三千族中战兵，所有人走出秘境都傻眼了，这是洞天福地吗？

    天风凛冽，灵气沉浮，不断有灵气旋涡在上空衍生。

    “愣着干什么，都给我往家里搬！”

    夏拓对着愣住的族人大喊着，什么甲骨令不甲骨令，他来这里就是为了搞资源的，早知道如是这样的场景，就该多带点族人来。

    本以为自己准备的够充分了，没想到还是准备的不圆满。

    “啊~~”

    “是！”

    最先反应过来的鹿，顿时踢了旁边一位族兵一脚。

    洪也反应了过来，顿时大吼道：“看到没，抢光！”

    “抢！”

    一声暴喝，道尽了真谛。

    山野之间，密密麻麻的灵草之间，还生长着各种药草，看得每一位族人眼中都放光，好像是恶了好多天的狼一样，不少人直接扯了把草就塞进了嘴巴里。

    “所有人都小心点，药草最好带着根须。”

    “快点！”

    三千族兵分成了好几个部分，朝着四面八方的山野冲去，所过之处见啥薅啥，认不认识不重要，重要的是蕴含着灵气。

    胖哥直接踏步，朝着山脉深处钻去，哪里灵气越浓郁他越是往哪里钻。

    “都快点！”

    这一刻，夏拓也参与了进来，这里的野草生活的环境太好了，颗颗蕴藏着灵气，一掐还能看到晶莹的灵液冒出来，虽然比不得灵晶修炼，但搁不住数量漫山遍野都是啊。

    “鹿长老，你带一队人，搜寻灵药。”

    这一刻，已经顾不得什么破不破坏药根，破不破坏药力了，就是莽。

    看到就抓，边吃边抓，很多族兵直接脱下自己的甲胄，将薅下来的灵药直接放在上面，等到包成一大包，就会有人送进秘境中。

    夏部落的族人如同蝗虫过境，所过之处直接撸成了地皮，泥土纷飞，好在石头不蕴藏灵气，否则石头也得给起了。

    轰隆隆！

    这时，上方天穹中其中一个大窟窿中，响起了轰鸣，雄浑的气息浩浩荡荡，直冲云霄。

    一道浑身散发着阴冷寒意的身影从上空坠落下来，狂暴的气息寒意撕了天穹上的灵气。

    顿时夏拓愣住了，他认出了来人，鬼主坐下白无常。

    高空中落下来的白无常也很诧异，本来他应该是和鬼主落到同一个小世界中的，没想到在通道中遇到了五大伯部的人，相互交手之间引动了通道动荡。

    混战中，他被洛水伯部的公子打了一掌，直接被轰入了这里，要不是被通道中吸进了这座小世界中，早就被打成一片血雾了。

    哪怕是如此，自身也受了不轻的伤。

    但~~~

    他从上空落下之时，看到漫山遍野的小黑点，如蝗虫过境一样，这是在干什么！

    等到落下后，他终于看得清楚，密密麻麻的都是人，不下数千之众，正在扯着山野大地之间的灵草宝药。

    这特么哪里来的这么多人！

    辟地境小世界，超过神通境的人进不来，低于神藏境的武者承受不住通道撕扯的压力，除非随身带着秘境洞天巫器。

    但是这样的宝贝，可不是普通人有的，鬼主有一座残破秘境，被改成了鬼蜮，而且还不能移动。

    秘境中的这一幕，直接让白无常看傻眼了。

    蛮荒之大，什么鸟都有啊。

    如果是五大伯部的人，那~~~~~

    一时间他不由得露出了惊恐，唯恐落到了五大伯部手中。

    不过山野中的灵草宝药虽然说不错，但是对于五大伯部来说，他们部落底蕴深厚，祖上遗留下来的洞天福地中都有，如果想要采集辟地小世界中的药草，根本不会等到这个时候。

    是他！

    很快，他就看到了人群中的夏拓。

    这人简直就是找死，鬼主让其寻找甲骨令，竟然阳奉阴违，带着一帮人来辟地小世界打秋风来了。

    跟在鬼主身边多年，他从来没见过这么不怕死的家伙。

    ……

    白无常突然从上空坠落下来，吓了夏拓一跳，感受到白无常身上起伏混乱的气息，似乎是受到了重创。

    这下放心了！

    妈的，无论是谁，都不能动他的草。

    这片草场，夏部落承包了。

    “你在找死！”

    白无常落下，无常鬼面下，一双瞳孔闪烁着阴翳，寒意凛冽，盯着夏拓说道。

    夏拓眼中也泛起了杀机，既然被发现了那就没有丝毫回缓的余地，一旦白无常离开，就等于鬼主知道了。

    鬼主的实力，他没有摸清楚，所以只能将白无常留下。

    看着夏拓神色变化，竟然没有一点被发现的恐慌，白无常愈发的肯定，这家伙就是来辟地小世界中打秋风的，而且一开始就是这么打算的。

    算计到了鬼主头上！

    “你真的是在找死！”

    冰冷阴寒的声音在夏拓精神意识海中响起，恍惚间他感觉自己所在的天穹都黑了下来。

    白无常哪怕是受到了重创，威势依旧不减风采。

    “不过一重神藏境，谁给你的胆子！”

    呲啦！

    就在刹那间，夏拓的精神海中一道青色剑光划过，撕裂了黑暗，也就是这一刻白无常已经出现了他的眼前，杀机如电，虚空冻结出了冰屑。

    寒冰道韵，其中还夹着一种阴之玄奥。

    锵！

    白无常一只手掌化为利爪，朝着夏拓的胸膛抓下，就在将要触碰到胸膛的刹那，青光绽放。

    青铜剑匣出。

    紧随着是剑气纵横，不争剑一点青光绽放，道道涟漪击在白无常利爪上。

    顿时三十六重涟漪齐迸发，将其击飞出去，却又在刹那间衍化出了溺亡旋涡，将击飞出去的白无常给拉了回来。

    就这样千重浪叠加冲击，溺亡旋涡缠着其身影不让其后退，内外交困，刹那间三十六重剑术涟漪，都击在了白无常的身上。

 第253章 地龙也是龙啊（给书友日落黄昏后11加更）

    轰！

    一声轰鸣，烟尘四起，卷起漫天灵气浪潮，白无常重重的砸进十多丈外的大地上，嘴角逆血。

    今个真是倒霉，先是挨了一掌，现在沦落到连个初入神藏境的家伙，都可以这般暴揍自己了。

    “你这是什么玄奥！”

    “杀你的玄奥！”

    剑随人走，夏拓已经出现在了白无常身前，不争剑缭绕着青光，衍化着水之玄奥道韵。

    “杀我，你还不够格！”

    语罢，白无常冲霄而起。

    轰隆隆！

    他的寒冰道韵席卷了周围的灵雾，周围百丈内的雾气凝结成了冰箭，朝着夏拓的不争剑气袭来。

    锵！

    就在这一刹那，夏拓的精神世界中，出现了一尊鬼影，手握利器就要刺穿他的精神世界。

    顿时精神世界中绽放出了璀璨的光芒，一轮青日从昏暗中升起，如同一轮永恒不灭的太阳，将一切的阴寒邪恶给消融。

    噗！

    一声刺骨之声响起，白无常低下头来，看到自己胸膛处，一柄粗糙却流溢着紫电银光的剑刺穿了自己的胸膛，源自雷霆中的破灭气息，是他阴寒邪气的克星。

    “你~~~”

    看着自己驾驭的冰箭当住的青光剑，又看了看丝毫没有受到精神影响的夏拓，白无常的眼中露出了一抹不解。

    他的精神攻击，曾经击杀过一位来自巨灵部落的长老，为啥对付一个比自己境界的低的人就没作用了。

    他不明白，自己虽然受伤，却也已经打通十二个神窍，算是迈入了神藏二重境界，对付一个一重神藏竟然阴沟里翻船了。

    两柄剑！

    这辈子临死见了一个比他还阴的家伙。

    不甘啊。

    “我会告诉你我有两柄剑，还有一柄雷剑专克阴寒邪气？”

    轰！

    雷剑中破灭玄奥爆开，将白无常体内五脏六腑搅碎。

    夏拓看着这家伙倒下去，不得不说这家伙还真阴，竟然以寒冰道韵攻击为引子，掩护精神攻击，要是没有图腾神祇的守护，这次可就真的玄了。

    但是，划重点，比阴，夏某人还没怕过谁。

    今天，谁都不能动他的草。

    “我去，我才离开这么一会，你就这么生猛，干掉一个。”

    胖哥从群山之中冲了过来，怀中抱着十多株灵药，每一株都不下百年药灵，一株株闪烁着灵光，煞是好看。

    “别看了，这座小世界有限制，所有的灵药只能生长到百年药力，而后药力就不会在增加了。”

    胖哥看了看带着白色鬼脸面具的白无常，很快失去了兴趣。

    “我跟你说，咱们去灵气旋涡的地方去挖药草，每一座灵气旋涡的地方，都是这方小世界中灵气较为浓郁的地方。”

    对于胖哥的建议，夏拓从善如流，直接招呼散落在四方的族人进入玉珏秘境中，他看了看躺在地上的白无常，想了想将其尸骨收入了秘境中。

    看得出来，白无常的这一身行头，应该是一件巫器，蛮荒大地很是少见将面具和披风衣服都打造成巫器的，说起来说不定以后还有用。

    可惜了雷之道韵的破灭气息，将白无常体内的神藏穴窍搅碎了，不知道其神藏气海中有没有宝贝存在。

    万幸，这家伙从天上掉下来的时候，受到了重创，不然这次还真将是一场血战，恐怕将龙雀卫都得拉出来血拼一场。

    很快，他带着玉珏出现在了一座上空缭绕着浓郁灵气的山谷，四周群山起伏，大地上生长的药草灼灼生辉，族人在洪长老和鹿长老的带领下，分别开始了采集。

    夏拓没有动弹，白无常的出现，让他想起了自己身上的隐患，进入小世界的时候，鬼主在他身上烙印下了一枚符文。

    这道符文很诡异，融于血肉，还牵连气海神窍，在血肉和战气之间交织游走。

    命族人继续采集药草，他盘坐在一旁开始驱离这枚符文，这一次龙雀卫从灵泉秘境中走了出来，他们没有参与到采集药草的行动中。

    一百五十多人身穿黑甲，缭绕着血腥和邪气，立在那里一动不动，重甲在身、兜鏊覆面、符文流溢着黑光，所有人都握着黑枪闭着双眼，气息沉寂。

    夏拓身上气息沉寂，流溢着青光，胸膛处神藏穴窍所开辟的气海神窍中，图腾神祇虚影，手中抓着一枚虚幻的符文。

    这枚符文幻化成了一枚黑色的小蛇，长着两只长长的利牙。

    鬼主根本不会想到，打入他体内的追踪符文，如此轻易的被他从血肉中剥离出来，句芒图腾神柱先天蕴藏的威严，还不是一个神藏境武者能够算计的。

    这枚符文他没有捻灭，否则必然会被鬼主发现，他准备等到出去再做打算。

    随着世界的推移，小世界上空显化的金乌神影逐渐的落了下来，夜幕开始降临，一株桂木横跨了天穹如同桥梁一般，闪烁着温润的光芒，带给这方世界带来静谧的感觉。

    桂木桥两侧，星辰闪烁，辟地神侯的世界和外界真正的天地衍化规则差不多，给人一种鬼神莫测的感觉。

    他也不知道这究竟是辟地神侯诸多小世界中的哪一座，最好不再有其他人前来，这样他就能带着族人安安稳稳的收割一波灵药。

    至于甲骨令什么的都是小事情，他只想搞资源。

    这座秘境小世界中，同样存在凶兽，小世界中央之地，数座高愈数千丈的山峦立着，群山之间一座幽谷中，灵气浓郁到了极致，化为滴滴璀璨晶莹的灵液滴落下来。

    在这里盘卧着一头足有百丈大小的地龙。

    蛮荒大地上，地龙虽然号称拥有龙之血脉，但蛮荒大地上哪怕是蛟龙都羞于和地龙攀亲戚。

    实在是地龙太不堪了，身宽体胖傻大个。

    同阶血气雄浑程度没输过，但打架没赢过，凭体格，至于生死随缘。

    一般来说，血气雄浑、身坚体胖的地龙，都是趴着不动，任凭别人打的。

    倒也不是不能动，是懒得动，因为趴在那里任凭你揍，你都破不开防御，就算是破开了，凭借雄浑的血气也会很快修复如初。

    久而久之，地龙因为庞大的体格，它的四根腿在最开始的时候还能驮着自己雄浑的身体走动，随着实力的增强，体格越来越庞大，腿就撑不住了，趴哪算哪。

    山谷中，胖哥距离地龙不过丈许，看着趴着的地龙，拍了怕它身上厚厚的鳞甲。

    铛！铛！

    两声清脆如金铁的声音响起，趴着的地龙连转头都没转头，是砍是劈你随意，砍死我算我输。

    “过分了啊你。”

    胖哥觉得自己受到了羞辱。

    这地龙都不看他一眼，长的大了不起啊，你起来走两步啊。

    看着长达百丈，身子臃肿像是个肉墩子似的地龙，胖哥犯了难，打架他倒是不怕，但关键遇到了一个连架都懒得打的主。

    你说气人不？

    ……

    “这就是地龙？”

    一个时辰后，夏拓也出现在了山脉中央地域，看到了山谷中趴着的这头体积庞大的家伙，足足超过百丈大小，高愈三十丈，简直就是一座小山，通体附着着厚厚鳞甲。

    铛！铛！

    巧了两下，没反应。

    铛！铛！

    随之，夏拓又敲了两下，蛮荒大地上传闻，地龙打架从没赢过，也是最无害的凶兽，因为有时候就算你从其嘴边走过，它都懒得张开嘴吃你。

    面前这头地龙，属于领主级凶兽，但其庞大的体型所蕴藏的血气，比之数十头同阶凶兽都雄浑。

    谢天谢地，他们遇到的领主凶兽是头地龙，不然还真麻烦。

    这一刻，地龙张开了双眼，一双眸子都有磨盘大小，倒映着面前的群山天穹，就像是两面庞大的镜面。

    稍微歪了歪头，看了夏拓和胖哥一眼。

    不行，歪头太累了。

    还是算了。

    于是乎地龙又将眼睛闭上了。

    两个神藏境的人类，爱咋滴咋滴吧，打破自己的防御就算他们赢了。

    夏拓：“……”

    他觉得自己也被羞辱了。

    太过分了，竟然被一头龙给无视了。

    虽然这头龙长得真对不起龙族，而且龙族也不承认地龙这一支血脉，但这是其祖上的做的孽，谁让真龙管不住自己，见谁怼谁。

    地龙再丑也是龙啊。

    算你狠！

    随之，夏拓和胖哥离开地龙，走到了旁边一座山巅，朝着地龙趴着的山谷看去。

    还别说地龙还真会找地方。

    四周群山环绕，起伏的山峦如龙盘亘，山谷就是龙眼，放眼周围盘亘的山峦，仿佛一头大龙欲有升腾九天之势。

    这是龙脉！

    地龙趴着的那片区域地底，是一条灵脉！

    龙脉就是灵脉，灵脉就是灵晶矿脉，对于穷疯了，前些日子还到处寻找灵晶的夏拓来说，这灵脉是他的了。

    群山之间，一道灵气汇聚在山间，似龙如神，散发着若有若无的龙威，弥漫着一股难言的气运。

    “当年那位神侯当真是了不得，这方小世界如此蕴藏灵气，靠的就是这条龙脉汇聚灵气。”

    胖哥眯着眼睛，看着下方的龙脉，出声说道。

    他已经知道了自己所处何地了，夏拓将这次之行简单对他说了一些。

    对于胖哥的话，夏拓却是蹙眉。

    这条灵脉，为何奴隶主亦或是伯部没有摄走？

    伯部和奴隶主没发现灵脉？

    这点他自己都不相信。

    随之他看向了胖哥，问道：“说吧，这条灵脉你看出什么来了？”

    ps 晚一点还会有一更，具体多晚就是今晚了，大家可以明天看

 第254章 剑啊，真是剑啊（给盟主飞哥加更）

    “有人在其中蕴养神兵！”

    胖哥的一双眸子闪烁着神光，隐约有符文若隐若现，在他的眼中周围如大龙盘亘的山脉之下，一股股澎湃的灵气沉浮交织，幻化出一头灵气蛟龙吞云吐雾。

    浓郁的灵雾交织，朦胧一片，灵脉大龙就在大地深处，周围这一座座山脉也不是简单存在的，而是隔断灵龙的游走，相互配合将其定在这里，以灵脉所蕴藏的灵力，蕴养深处的神兵。

    蛮荒大地上，不是所有的灵脉都是固定在一地不动，灵脉孕育灵晶，而所有的灵脉在最开始的时候，都是一缕灵意逐渐汇聚，最后越来越浓郁，衍生灵性，直到化为灵气龙形。

    在这个孕育的过程中，有些灵气提前的失去了韵意，逐渐从气流状态凝固下来，这就是灵晶矿脉，当然最终能够形成何种等阶的灵晶矿脉，就要看所孕育的灵意了。

    传说中，古老的蛮荒大地上，曾经有灵气通灵，打破了天地规则的限制，真正化为了生命。

    但传说终究是传说，是否有人真正的看到都不一定。

    此刻在夏拓两人面前的这道灵脉，还处于孕育之中，只不过被周围的山脉给定在了这里，哪怕是如此所散发出来的灵意，依旧让这座小世界如此的灵意盎然。

    只要这道灵意散出去，随便落到一个地方，只要不是那种特别贫瘠的地方，那么数千上万年后，就会有一道新的灵脉诞生出来。

    这时，胖哥朝着夏拓看去，出声问道：“是取灵晶，还是要灵意？”

    闻言，夏拓看了看胖哥，道：“部落里的娃娃才做选择，自然是都要！”

    胖哥：“……”

    “这头地龙怎么弄！”

    随之，胖哥指了指地面上的这头长达百丈的地龙，这家伙身宽体胖，就像是一座小山一样。

    “拉回去充门面！”

    数息后，夏拓蹦出这么一句。

    好像这家伙除了充门面外，还真不知道干什么，倒是炖了吃肉还行。

    地龙懒得搭理人，是在没有真正触及到其生命的前提下，一旦其真的发起疯了，庞大的身躯滚动，绝对是地动山摇。

    拉回部落？

    可还行？

    一时间，夏拓越想越觉得可行，这么个大家伙，还是神藏境，留着说不定以后还真有用。

    在怎么也是一领主级的凶兽。

    很快，三千族兵齐聚在了地龙尾巴的地方，一个个肩并肩人挤人的拖住了地龙的尾巴。

    夏拓战气激发，掌御着灵泉秘境的入口符文，地龙太大，所以需要将秘境入口给扩大。

    随着他的掌控，银色的符文愈发的璀璨炽盛，照亮了周围的山野，一枚枚由拳头大小逐渐的便成了磨盘大小，交织缔结，化为一方洞天门户。

    轰隆隆！

    另外一边，三千战兵齐聚，在鹿长老和洪长老的指挥下，喊着号子拖着地龙，朝着灵泉秘境中而去。

    皮糙肉厚的地龙，所过之处，在地上拖出了一道长长的印子，至于地面上的石头什么的，直接碾碎成了粉末。

    对于众人拖着走，地龙只是睁开了大眼睛看了看，随之又闭上了，这座世界是困境，它是知道的，眼下能离开自然是好的，至于去哪，随缘吧，到哪算哪。

    废了好大劲，将地龙给拖进了灵泉秘境中，夏拓进入了山谷中，入眼的是浓郁到了极致的灵气。

    呼吸间，纯净的灵气在鼻口毛孔间缭绕，让人感到无比的舒服。

    “所有人在这里修炼一夜，明天再采集药草。”

    感受到如此浓郁的灵气，他自然不会放过，这些灵气对他这样的神藏境武者来说，都感到心旷神怡，更不要说普通的图腾战士了。

    随之三千战兵，一个个随之盘坐在地，开始汲取游离在周围的灵气修炼，在部落的时候，对于裂石境的图腾战士来说，想要抽离虚空中游离的灵气并不容易。

    但是在这里却不用，浓郁的灵气直接顺着鼻孔毛孔往体内钻，只需要安心炼化就好，甚至都有些炼化不过来，在这里修炼一天等于在外面修炼好几个月，甚至更长的时间。

    族兵们修炼，夏拓朝着山谷深处走去，在胖哥一双贼眼的指引下，在山谷深处看到了一道大地裂缝，裂缝中吞吐着浓郁的灵气。

    随之两人朝着裂缝深处走去，越是朝着地底裂缝深入，灵气就愈发的浓郁，等到深入百丈的深处，两旁的裂缝石壁上都已经流淌着灵液，浓郁的生机充斥着身体周围。

    在往下五十丈的地方，一头通体闪烁着盈光的灵蛟龙，浑身散发着晶莹，吞吐之间灵气如小龙在鼻孔间缭绕。

    这头灵蛟龙灵气十足，修长的身子超过两百丈，腹下四足，每一龙足下有三只龙爪。

    灵蛟龙所匍匐的地方，周围都是散发着莹白的灵晶，夏拓估计周围这片被灵蛟龙所孕育出来的灵晶，不下数十万块。

    然而此刻这头浑身灵气十足的灵蛟龙的处境很不好，在龙头的位置，一柄黝黑如墨的铁棍扎下，将整头龙给钉在了这里。

    “这就是你说的那柄神兵？”

    看着漆黑如同烧火棍的神兵，夏拓愣了愣，都说神物自晦，但这也太低调了一点吧。

    身为神兵把自己给整成了这个倒霉样子，这不是丢兵吗，以后在神兵界怎么混，让刀啊、剑啊、斧啊、棍啊，怎么看？

    “嗯。”

    胖哥点了点头，又不由得摇了摇头，这又是一件他看不透的神兵。

    “就是这柄剑。”

    “啥？”

    闻言，夏拓一愣，忙道：“你说这是剑？”

    看着夏拓像是看傻子一样看着自己，胖哥不由得白了一眼。

    “人家就是剑，怎么啦！”

    “嗯，确实是剑！”

    夏拓靠前了几步，仔细观察着扎在灵蛟龙龙头上的黑铁棍，终于点了点头。

    经过他仔细的观察，确实是一柄剑。

    只不过剑的不明显！

    剑柄、剑身之间的区别很模糊，所以剑的相当不明显。

    胖哥瞪着夏拓，他怀疑夏拓在骂他，可是证据不足。

    随之他朝着夏拓问道：“怎么办？”

    “还能怎么办？”

    夏拓指了指灵脉，道：“拔剑取灵脉。”

    这条灵脉他势在必得，万古山脉矿脉发现了不少，就是没有发现灵脉，一个部落如果没有灵脉支撑，是根本无法发展起来的。

    灵脉是底蕴，有灵脉的存在，就如同这座小世界，一切草木都显得璀璨炽盛，生命气息旺盛。

    灵脉在没有完全固化之前，是可以进化不断孕育出灵晶的，一座部落拥有一条灵脉，就等于是源源不断的灵晶，这才是部落发展强大的底蕴。

    “你知道怎么取灵脉？”

    胖哥反问了一句，看着夏拓，得意的说道：“我会接引灵脉！”

    “好，我拔剑，你接引灵脉，然后将这里的灵晶全都挖走。”

    没有丝毫的犹豫，夏拓出声说道，眼下还在辟地小世界中，多耽搁一分，就会多一分危险，灵脉再好拿到手中才是自己的。

    “好。”

    很快，夏拓深吸一口气，朝着灵蛟龙头颅的方向而去，双手缭绕着战气，朝着扎在其上的烧火棍抓去。

    嗡！

    双手合剑柄接触的刹那，漫天的灵气被引动，整个人陷入了灵气旋涡中，古老沧桑的气息将他全身包围。

    恍惚间，他看到了一副虚幻的天地，朦胧的身影，无法形容其伟岸，手中握着一柄粗陋粗糙的剑，凌空斩下。

    剑落地，山河裂！

    天地变幻！

    日落星摇！

    就在他反应过来的刹那，想要去追寻这道身影所在的时空，那道朦胧的身影消失在天地间，云消雾散，眼前重新出现了灵蛟龙，而剑已经被他拔出。

    昂！

    一瞬间，一声龙吟，灵龙起舞，困在地底漫长岁月，灵龙欲要重临九霄。

    “敕！”

    就在这时，胖哥大喝一声，双手打出了一枚法印，这一刻他的眉心处浮盈出了一枚图腾神纹，是一尊人首蛇身的图腾。

    这还是夏拓第一次见到胖哥的图腾印记。

    印记朝着虚空之上，印在欲要重临九霄的灵蛟龙身上，顿时龙身被禁锢住，重新落了下来。

    “好了，等到带回部落，我就解除了封印，烙印上部落图腾，这条灵脉就可以成为部落灵脉，镇压部落底蕴。”

    看着夏拓朝着自己望来，胖哥摊了摊手，道：“当年先祖陶朱氏易物蛮荒，踏遍了九域山河，灵晶太麻烦，都是以灵脉来易物的，所以就推演出了封禁灵脉的术法，这条灵脉被困在这里好多年，刚刚其所蕴藏的灵性没有完全迸发，我才有机会将其摄住。”

    “干活。”

    愣了愣，夏拓收敛了心神，果然是大部落的人会玩，自己还换着兽皮，人家在很早的时候就用灵脉易物。

    他握着手中的剑，朝着面前的灵晶砸去。

    在灵蛟龙的蕴养下，周围方圆千丈内，都已经化为了灵晶，甚至在这柄剑钉住灵蛟头颅的地方，灵晶更加的璀璨，是中品灵晶，所蕴藏的灵气更加的精纯浓郁。

 第255章 整个边荒西北都乱成一锅粥了

    锵！锵！锵！

    一位族长，一位长老，两位神藏境的武者，叮叮当当的敲着灵晶，迸溅的盈光都是灵晶碎屑，一时间整个地脉周围灵气激荡，漫天气流冲刷。

    等到小世界第二天天亮之时，下面的灵晶已经被两人挖空，一切都收刮的干干净净。

    灵晶，灵液，灵石碎片，只要蕴藏着一丝的灵气的石头都被夏拓给掘了出来，准备带回部落肥田。

    执掌一个部落不容易，要学会精打细算。

    至于烧火棍一样的黑剑，被他收入了剑匣中蕴养。

    “好了，收工。”

    胖哥手中握着一柄一尺大小的玉斧，朝着他走来，玉斧上刻画满了兽纹，通体流溢着盈光，灼灼生辉，一看就不是凡品。

    随之两人返回到了地面上，这里差不多是这座小世界的中心地域，拥有灵脉，所以周围山野是灵气最为充裕的地方，生长的药草也最为的生机十足。

    天一亮不用夏拓吩咐，鹿和洪已经开始组织人手，再次开始了采药大业。

    在这里百年灵药的数量也是最多的，一株株争相斗艳，随着山风摇曳，那些蛮荒大地上常见的普通山参灵芝，在这里都通了灵，化为了灵参灵芝。

    对于这样的灵药，夏拓特意分出来一部分族人，专门收取，免得破坏了根须，移植到部落无法成活。

    一连三天，夏部落的族人也不知道采集了多少药草了，灵泉秘境中灵药已经堆积成了山，一座接着一座。

    三天来没有其他人降临这方小世界，夏拓还是很高兴。

    灵脉附近的灵草灵药都给挖干净了，看着地面上蕴藏着丝丝灵气的土壤，他命人直接将周围这片山下的泥土都给挖了下来。

    这可是灵土。

    要学会过日子。

    又过去两天，灵脉附近周围千丈方圆内都给挖干净了，估计就算是在此蕴养剑的那位来了，都得怀疑自己是不是记错地方了。

    ……

    巨阙界。

    辟地神侯七十二小世界之一，乃是巨阙神窍所衍化而出的小世界。

    轰隆隆！

    这一日，巨阙界中天地轰鸣，神光气冲斗牛，耀眼夺目，冲进天穹之上三十六道天脉通道中。

    一股难言浩瀚的伟力，席卷了山野，所过之处如大浪滔滔，草木凋零，这种波动传递到了其他小世界中。

    咻！

    恰巧在巨阙界中，奴隶主蛇黎正带着两位属下在界中查探，感受到如此威势，顿时化为流光朝着波动中心而去。

    这样的异象必然有大事发生。

    “主上，会不会是甲骨令！”

    跟随在蛇黎左右的两位神藏境强者中，流崤出声说着，一句话直接让蛇黎眼中爆闪出了火热。

    甲骨令是大奴隶的身份信物，是奴隶殿赐下来的，传闻其中更蕴藏着成为神通境强者的隐秘。

    奴隶殿中，地位等阶分明，不要看他蛇黎是奴隶主，但在庞大的奴隶殿中，根本算不的什么。

    从延康时代就存在的奴隶殿，传承了两个大时代，经历了两次大破灭，都从废墟中重新屹立在蛮荒大地，就算是人族王庭也要礼让三分。

    在他们这些奴隶之上还有大奴隶主，这位大奴隶主掌控边荒西北百万里地域，他和虬风、离火、白骨都隶属于这位大奴隶主麾下。

    奴隶殿中地位等阶严森，他们也不敢违逆大奴隶主，但大奴隶主陨落了。

    如今边荒西北域百万里，没了大奴隶主统御，而且象征着大奴隶主身份的甲骨令，也遗落在了辟地秘境中。

    甲骨令是奴隶殿中的神兵，传闻打造甲骨令的秘法，来自蛮荒北域的巫命王庭，一个极为排外而神秘的地方。

    得甲骨令者，则为大奴隶主！

    这是大奴隶主陨落之后，奴隶殿一位在边荒域的尊者传下来的诏令，奴隶殿中的尊者和辟地境神侯是同一境界的强者。

    故此，他们几位奴隶主都想要得到甲骨令，一是成为大奴隶主，二就是因为甲骨令中隐藏的晋升神通境的隐秘。

    晋升神通境，成为真正的大奴隶主，掌控边荒西北域百万里奴隶势力。

    “如此动静，还有如此威势，说不得真是甲骨令，主上真是好机缘，咱们刚刚落入这座小世界中，就给遇到了。”

    封钺随声附和，他们跟在蛇黎身边，一旦蛇黎晋升到了大奴隶主，那么他们也有可能成为分掌一地的奴隶主，故此对于寻找甲骨令，也很是上心。

    “快，其他小世界也感应到了波动，必须占据先机。”

    被流崤和封钺两位属下这么一说，蛇黎的愈发眼热了，谁也不能保证究竟是不是甲骨令。

    五十年前，辟地小世界中传出辟地神侯遗留下来的道果出现，大奴隶主为了辟地道果，不惜强行闯了只能够神藏境强者才能进来的小世界。

    然后~~~

    挂在了这里。

    象征着身份的甲骨令也遗落了。

    ……

    轰隆隆！

    天穹之上，轰鸣作响，三十六道天脉通道中，其中一道绽放出了璀璨的神光，强横的气机激荡天宇，一道身影显化了出来，浑身上下散发出了粗犷的波动。

    鬼主虬风。

    壮硕的身影浑身激荡着恐怖的气息，仿佛充满了整个通道，朝着下方落了下来，紧随着还有白骨奴隶主和判官，至于黑无常不知道去了哪里。

    ……

    灵气小世界。

    夏拓抬头朝着天穹望去，看着其中一道天脉通道中迸发出了璀璨的神光，金光灿灿，显然是有了什么宝贝出世。

    随之，他低下了头，管他什么事，他只想把眼前这座小世界给挖空。

    “天有异象，有宝贝。”

    正在嚼着一根百年灵参的胖哥，不由得盯着天穹看了一眼，随之将嘴巴中的灵参嚼碎，又拔出一根，用手搓了搓上面的土，塞进嘴巴里。

    薅药要紧！

    ……

    咻！咻！

    巨阙界中，天脉通道中身影显化，一个个通体气息迸溅，战气激荡如海啸。

    奴隶主墓獬！

    奴隶主离火！

    火灵伯部二长老火域。

    化蛇伯部四长老化天脉。

    巨灵伯部三长老巨九指。

    各自带着随从降临到了巨阙界。

    一时间，迸发出神光的地方，方圆数里之地，一道道气息衍化出了刀枪剑芒，凶兽虚影相互交织碰撞。

    战气如长虹，相互之间劈杀，令虚空爆裂，空气扭曲。

    一方伯部一方奴隶主，相互之间可不是很友好，恨不得将对方置于死地。

    历年来为了抓捕奴隶，各个伯部治下部落不断有暴乱产生。

    伯部统御一地，镇压一地气运，特别是传承了数千上万年的大部落，对于气运玄妙更加的注重，地域安稳，山河靖平，浊气下沉，清气上升，天地道韵清晰，修炼环境自然就好了。

    这关乎部落发展的大势！

    就是这些暗地里的爬虫，不断的搅风搅雨，使得地域不稳，令诸伯部气运外泄。

    巨九指眯着眼睛，杀机毫不掩饰，他足有一丈高，大手如同蒲山，右手只有四根手指头，这也是九指称呼的来源。

    巨灵伯部曾经是最好的战士，族人传承着巨人血脉，只不过到了如今这种血脉已经很稀薄了，哪怕是如此，巨灵伯部的族人，也比蛮荒大地上其他部落高大的很。

    “没了大奴隶主的庇护，你们还敢出来兴风作浪！”

    巨九指声如其形，一开口就如同雷霆爆裂。

    三大伯部的长老汇聚在一起，反观奴隶主却是相互戒备，在对抗伯部的同时，内部有很严重的分歧。

    “死吧！”

    刹那间，巨九指就出手了，无论是伯部诸长老还是几位奴隶主，都没有反应过来。

    蛇黎正在懊恼，没想到都来的这么快，就看到一道绽放出璀璨神光的大拳头，朝着自己轰下来。

    为什么是我！

    拳头绽放出了恐怖的气息，令周围的空气挤爆，如惊鸿坠落。

    锵！

    下一刻，一声轰鸣炸响，巨九指仿佛击在了金铁之上，身影猛地一颤，似乎受到了不小的反噬力。

    碰撞产生的涟漪，席卷了周围的虚空。

    “哼！”

    蛇黎冷哼一声，没有再出手，他需要防着旁边的几人，还有最重要的是，五大伯部在这里只出现了三个，洛水和凌河两部的人呢？

    不只是他，其他几位奴隶主也露出了沉思，特别是鬼主虬风，最开始进入小世界的时候就和五部遭遇了，要不是跑得快，恐怕就要全军覆没。

    众人围在一起的中央，是一座深深的无底洞，足够百丈方圆，散发着腐朽沧桑的气息。

    哪怕是精神意识都无法探清楚深处的场景，至于地洞深处究竟存在什么宝贝，不下去根本无法知晓。

    两方相互防备，都不想自己先先去，将后背留给对方。

    “我们只是来找甲骨令的，不想和几大伯部为敌。”

    终于，离火奴隶主出声。

    “怎么你离火在我火灵伯地域做下的事情，就这么轻飘飘的不认了？”

    火域眼中迸发着杀机，火灵伯部如今掌控方圆四万八千里地域，治下臣服的上等部落三十一个，中等部落七十六座，至于下等部落和小散部无数。

    但是在百年前，上等部落的数量是三十六个，中等部落数量八十七座，百年来上等部落少了五座，中等部落少了十一座，至于为何少了，就要问问面前的离火了。

    历年来，五大伯部都在尽力打击几大奴隶主，他们不断的跳动部落战争，破灭部落，令地域动荡不堪，伯部的日子就过得不安生。

    不说其他部落，火灵伯部百年来地域不但没有扩展，还缩小了许多。

    边荒隔绝蛮荒诸域很长时间了，加上历年来的妖乱，生活在这片大地上的伯部，已经很久没有得到王庭敕封。

    在赤明时代初期，边荒隶属于大殷王庭治下。

    在人族鼎盛的时候，立伯部是需要得到王庭敕命的，如今王庭的诏令传递不过来，边荒各域各个部落自然无法承载王庭诏令。

    没有王庭诏令敕命，但部落总不能不发展了吧，所以各部纷纷自立，谁也不要说谁是冒牌货了，只要族力足够了，得到其他同等部落承认，就等于立族了。

    故此，边荒各域如今的大大小小的部落，都是自己自立的，搁在赤明时代初期，敢这样敢的都是叛逆。

    如今边荒域都是叛逆，大家一看都一样，总不能你喊我叛逆我喊你叛逆，自己都是不臣之部，哪有资格征讨不臣，互相承认了对方就算了。

    王庭不同意，那也得有诏令传过来才行。

    正所谓口含天宪言出法随，王庭立是得到天地共鉴的，得天地之心可聚天运，所以王部可敕封诸部，这其中还牵扯着图腾神主的隐秘。

    边荒诸部自立，恰恰就少了这么一步，没有王庭那枚小小的印信，所汇聚的族运就像是没了根源，无水之萍一般。

    加上再有这么多暗地里搞风搞雨的家伙，部落不崩溃才怪，当初西北七大伯部中的万古、灵霄的覆灭，就和族运溃散有着关系。

    本身族运就聚合的不容易，还有暗地里给挖渠泄洪的，你说能气人不？

    所以，诸部恨不得弄死这些奴隶主。

    被火域长老怼了一句，离火不出声，事实就是这么个事实，他也不屑去反驳，道不同不相为谋。

    大奴隶主不小心殒命在小世界中，诸部好不容易抓住了弄死他们的机会，换做是他也不会放过。

    轰！

    就在这刹那间，虬风、白骨两位奴隶主，相互对视一眼，一下子化为两道流光，朝着地洞深处冲去。

    “好胆！”

    “混账！”

    剩下的三位奴隶主一看，顿时紧随其后，也不管什么几大伯部偷袭了。

    咔嚓！

    恐怖的气息迸溅，顿时这片本就因为波动也造成塌陷的地域，再也支撑不住，整个塌了下去。

    “敕！”

    下一刻，看着五位奴隶主都冲了下去，化蛇、巨灵、火灵三部长老相互一看，有些发愣。

    事情进行的有点顺利啊。

    杀！

    刹那间，三位长老身带着族人，迎着还没有跳下去的奴隶主追随者杀去，先干掉帮手，再去找正主。

    虬风和白骨先跳下去，引得另外三位奴隶主也冲了下去，反倒是他们的手下还在上面。

    轰！

    巨九指眼中杀光迸溅，一拳轰出将迎上来的一道身影，给轰飞出去，血雾在半空中炸开，一拳将其胸膛打穿，明眼看是活不成了。

    轰！轰！轰！

    火灵伯部火域长老，浑身迸发出了耀眼的赤红，如同一尊火神一般，双手衍化着火光，一掌落下将流崤给印在了地上，浑身燃起了烈焰。

    奴隶主的追随者可不是奴隶主，面对三位伯部长老外加伯部的神藏境强者，节节败退，没多久大地上就染血一片，血骨迸溅，被揍的鬼哭狼嚎。

    ……

    地洞深处，是一片弥漫着腐朽气息的平坦之地，浓郁腐气都已经缭绕成了气旋，个别的地方更是化为了液滴，如水汪晶莹。

    五位奴隶主此刻已经落到了地下，分立五方，正看着一道靠着的石壁的身影。

    这是一具干瘪的尸骨，露在残破兽袍外的身子都已经化为了白骨，腐朽气息就是这道白骨身影上散发出来的。

    在其右手指骨上还有一枚青铜色的扳指，扳指上刻着一枚弯月形的符文。

    “青月指，是蛟大人。”

    这一刻几位奴隶主死死地盯着这具白骨，难以想象一尊神通境的强者就这样葬在了这座地洞中。

    究竟是什么样的力量，让一位神通境强者在百年内直接腐朽成了白骨？

    神通境强者就算是陨落了，尸骨短时间内也不会干化，更遑论化成一堆白骨了。

    青月指是大奴隶主蛟大人所带的，他们五人都见过，自然是很熟悉，这是一件储物巫器。

    甲骨令或许就在这枚扳指中。

    想到这里，五位奴隶主的呼吸都沉重了起来。

    甲骨令，代表着成为神通境强者的机缘，还能够成为真正的奴隶主。

    这一刻，虬风和白骨微不可察的对视了一眼，顿时朝着一旁的蛇黎扑去，两人同时出手，强横的力量如大龙咆哮冲了过去。

    “混账！”

    瞬息间，反应过来的蛇黎蛇头刀出现在手中，横劈下去。

    轰！

    就在这时，离火出手了！

    他大手缭绕着黑焰，衍化出一头黑色的火焰怪物，也朝着黎蛇印去，出手狠辣，丝毫不拖泥带水，背后下黑手早已经是轻车熟路。

    墓獬没有出手，身影却是快速的暴退直接退到了洞中的一角，免得受到波及。

    轰！

    接连受到攻击的蛇黎，斩下了来自鬼主虬风和白骨的攻击，却还是没能躲过来自离火的火焰掌，整个人横飞而去，朝着白骨而去。

    五人的追随者都没有下来，总要有个人来尝试一下，是否有危险。

    所以蛇黎很荣幸的脱颖而出了，离火也不介意加了一把火。

    噗！

    蛇黎坠落，砸在白骨上，嘴角逆血和腐朽的气流交织，蕴藏着浓郁生机的血色呼吸间失去了光彩，生机耗尽。

    他被腐朽气息包裹，想要动弹却不得，浑身受到了腐蚀，肉眼可见的速度消融着，阵阵白烟升起来，发出滋滋的声响。

    “救我！”

    “啊~~~”

    仅仅几个呼吸，一尊神藏三重强者，就这样化为了一堆骨头渣子。

    这一幕，让剩下的四位奴隶主眼中露出了惊骇。

    蛇黎亲身试验了，青月指怎么拿？

    剩下的四人相互看着，这一刻虬风和白骨两人不经意间也拉开了距离，能够成为奴隶主，他们都是从厮杀中走出来的，手中杀了多少人，他们自己都记不得了。

    在奴隶殿，只有狠辣才能站住脚跟。

    “嗯。”

    这时，虬风突然感觉自己精神一沉，作为神藏境强者，精神意识早就显化于外，根本不可能出现这种昏昏沉沉的场景。

    除非~~~

    瞬间，他想到了白骨奴隶主。

    一路行来，只有他跟自己一起进退。

    锵!

    刹那间，白骨矛绽放出了杀机，流溢出了白惨惨的盈光，虬风只感觉身上一寒。

    在这里只要谁露出一点虚弱，就会成为其他人的猎物，这就是奴隶殿的生存法则。

    弱者死。

    噗！

    下一刻，虬风横飞出去，重重的砸进了一旁的石壁上。

    “白骨，你~~~”

    “主上。”

    这一刻，墓獬和虬风就看到白骨朝着离火跪伏了下来。

    离火眼中流溢着精芒，他的这枚暗子隐藏了多年，今天为了得到甲骨令，终于派上了用场。

    虬风，一个莽夫，还想跟他斗，不知量力的东西，真以为奴隶主之间能成为朋友啊。

    ……

    与此同时，深邃黑暗的密室中，龙杖婆婆盘坐在一座刻画满了符文的巫台上，一道道巫纹闪烁着盈光，明暗幻灭，如同呼吸一样。

    在她身后，洛水公子盘坐，双眸不断的注视着这座地洞，守护着龙杖婆婆。

    “咒！”

    龙杖婆婆双手不断结印，再她面前三尺许，虚空扭曲，缔结的符印都印入了扭曲虚空中。

    另外一座山洞中，凌河伯部大长老凌鸣，同样坐在一座和龙杖婆婆刻画相同的巫台上，手中结印，面前虚空扭曲。

    呼。

    这一刻，凌鸣双眸开阖，手中结印的速度也慢了下来，守护在一旁的一位青年露出了诧异。

    “大长老，可是完成了？”

    凌鸣摇头，看着面前的青年，眼中露出一抹无力，凌河和洛水比起来差的太多了，无论是族力，还是下一代公子的培养上。

    “公子，五部和奴隶主之间的搏杀历经数百年，如今终于一举压过了奴隶主，但奴隶主一旦没了，咱们五大伯部还是以前的五大伯部吗？”

    “可是~~？”

    看着凌风公子眼中闪烁的盈光，凌鸣再次摇头，公子这性子说好听的是宽厚，说难听就是傻。

    这里是蛮荒大地，宽厚有个屁用。

    一旦将奴隶主全都干掉，在奴隶殿还没有反应过来的时间里，五部必然会有变故发生，这个时候不扩充实力什么时候扩充实力！

    随之，凌河沉下心来，对着面前的青年人说道：“公子，五大伯部共掌边荒小西北域，但咱们凌河部落族力最弱，这些年来族力持续衰退，

    要不然何须老夫亲自出马，我可是凌河大长老，一旦奴隶主在西北地域的势力连根拔除，没有了隐忧，各部自然是要扩张的，西北地方都在大部分都在五部麾下，要扩张拿谁开刀？”

 第256章 人心叵测

    晦暗的山洞中，凌河大长老凌鸣可以说是苦口婆心，对着面前的凌风公子解释着。

    漫长岁月以来，蛮荒大地的过往，早已经证明了这一切，谁弱谁就会成为被吞噬的对象，这是属于蛮荒的法则。

    如今凌河伯部就靠着族主一人支撑着，下面诸位长老大都步入了岁月末年，血气已经走向了下坡路。

    最重要的是近两百年来，部落中所诞生的神藏境只有面前公子一人。

    一个部落拥有强者可以强横一时，如果后继无力，青黄不接，也只能强横一时，唯一的继承人，竟然心性竟然还如此，不知道凌河伯部那些葬在祖坟中的祖宗们棺材板还能不能压住，反正他一口老血也快压不住了。

    凌河伯部眼下就到落到了如此尴尬的境地，除了凌风公子外，族主其他子嗣不是没有晋升到神藏境，就是在晋升神藏境的时候，意外陨落。

    族中其他青年强者，每当到了晋升的关头，都会功亏一篑，如同受到了魔咒一样，族中不是没有怀疑过，是不是被人哪位强大的诅巫给下了诅咒，却怎么也查探不出来。

    这样的光景下，族中的诸位长老将来相继坐化，凌河还是伯部吗？

    不出百年，凌河或许就会成为历史，消亡在边荒西北域。

    伯部中，神通境是顶尖战力，神藏境是中流砥柱。

    足够数量的神藏境强者，才能保证诞生出神通境强者，以目前凌河伯部的光景，神藏境强者都青黄不接两百年了，长老正在逐渐的凋零，就不要提神通境了。

    这是天要亡凌河伯部啊。

    “大长老，奴隶主令我凌河麾下如此多的附庸族民殒命，流离失所，身为伯部，统御山野，靖平四方，本就是凌河伯部的职责。”

    凌鸣轻摇，自家的公子是生错了时代，要是凌河伯部处于巅峰之时，守成还行，但眼下还得让其多磨练磨练。

    “公子，没有我凌河伯部，那些小部连生活在这片大地上的资格都没有，他们的境遇将会比现在悲惨十倍百倍。”

    “凌河在，他们就在，凌河不在了，他们就是贱民，就是奴隶，奴隶还是人吗！”

    须发狂舞，凌河大长老一副恨铁不成钢的样子。

    “奴隶连蛮荒中的野兽都不如！”

    “你是凌河伯部未来的继承人，你的眼界是伯部，不是那些小小的部落！”

    山洞中一下子变得寂静下来，凌河大长老再次闭上了双眼，双手开始结印，虽然打定了注意放水，却也不能太过于明显。

    奴隶主全部覆灭了对于凌河伯部来说，会让自己成为其他四大伯部口中的肉，但放出去太多的奴隶主，也不符合凌河伯部的利益。

    最好逃出去一两个，继续在这片大地上搅风搅雨，诸部继续围剿奴隶主，眸光不要放在凌河伯部身上，给自家部落争取残喘的时间，至于以后凌河伯部会怎样，看天意了。

    ……

    地洞深处，墓獬披头散发的躺在地上，浑身气息虚浮，左侧肩膀处血骨炸裂，那是被白骨一矛洞穿后受到的重创。

    “甲骨令是老夫的，从此吾才是这片地域的大奴隶主！”

    蛇黎死成了一堆腐朽骨头，虬风、墓獬两位奴隶主重创，白骨是他的奴隶，五大奴隶主就剩下他离火。

    此刻他的眼中闪烁着火热，随之眸光落到了白骨身上。

    “将青月指取回来。”

    作为奴隶，白骨自然不敢违背离火的命令，小心的朝着白骨走去，握在手中的白骨矛流溢着惨白的光。

    轰！

    就在这白骨矛和青月指接触的瞬息间，地洞中轰鸣炸响，耀眼的神光化为剑芒从四面八方迸溅而出，一道道洞穿虚无，闪烁着杀机。

    噗！

    刹那间，白骨奴隶主色变，眼神中露出了惊恐，接着被从青月指上迸发的力量击中，整个身影横飞出去，筋骨碎裂的声音响起。

    啊~~~

    突如其来的变故，让地洞中的四人难以招教，一道道神光破空，击出了音爆声，弥漫着杀机。

    不好！

    中招了。

    看到这一幕，趴在地上的虬风，一下子朝着旁边滚去，在他身后数道神光如电，击的大地龟裂，杀机盈野。

    锵！

    接着他的的手中的出现了一柄黑色的铁刀，握住铁刀的瞬间，整个人的气势一下子变了，气势攀升到了顶峰，哪里还有先前被白骨刺成重伤的样子。

    锵！锵！锵！

    铁刀横空，不断的将四周袭来的神光剑芒劈落，然而地洞四面八方不断的显化出巫符，化为一座座旋涡，神光剑芒就是从这些旋涡中冲出来的。

    袭来的神光越来越多，离火的面色深沉如水，竟然被五大伯部算计了，这里显然是他们准备好的，等待着让他们钻进来。

    下一刻，他身形如电，不断和将袭来的神光击飞，大手抓起了踉跄着身影的墓獬，本就受到重创的墓獬，生死之下，不过是强弩之末在苦苦支撑着袭击。

    接着他就被离火，朝着前方扔去，被数十道神光击中，整个身影在半空中猛地一滞，随之轰然炸开，化为一团浓郁的血雾。

    咔嚓！

    墓獬奴隶主的炸开，席卷了周围虚空，最上空弥漫的巫符裂开，如同虚空裂开了一道大裂缝一样。

    走！

    这一瞬间，虬风反应了过来，不顾其他，朝着裂开的巫符方向冲去。

    离火看了一眼倒地的白骨，大手将其抓起，助他当住袭来的神光，等到冲出裂缝外，白骨的身影坠落下来，重重的砸在了地上，没了生息。

    ……

    逃了！

    这一瞬间，盘坐于巫台上的龙杖婆婆，双眸开阖，神光如电击穿了虚空。

    大阵早就算计好了一切，以奴隶主的力量根本不该破开的。

    “婆婆怎么了？”

    洛水公子看到突然转醒过来的龙杖婆婆，忙的出声问道。

    “奴隶主跑了两个人。”

    “什么？”

    洛水公子还以为自己听错了，要知道为了围剿西北地域的奴隶主，五大伯部谋划了上百年的时间。

    连大奴隶主神通境的强者，都给哄骗进来辟地小世界给阴死了，几个奴隶主怎么会跑了呢？

    “怎么会跑了呢？

    “是啊，怎么会跑了呢？”龙杖婆婆意味深长的轻吟。

    没错，这一切都是五大伯部谋划的，包括将大奴隶主给阴死，整个谋划进行了百年时间，各部联手准备一举将奴隶主的势力，赶出边荒西北域。

    奴隶主不除，他们将永无安宁之日。

    如今眼看就要成功了，却跑了两个。

    看着龙杖婆婆的神色，洛水公子神色随之一变。

    “婆婆，难道他们察觉到了？”

    闻言，龙杖婆婆冷笑，布满皱纹的面容挤在了一起。

    “大家都是吃肉的，谁不知道谁，就看谁本事更厉害一些了，蛇黎和墓獬两大奴隶主已死，你立刻出发，将这两大奴隶主的老巢给平了，这些年他们的积累可不少。”

    “好。”

    洛水公子没有丝毫的犹豫，起身就朝着外面走去。

    ……

    “噗！”

    另外的山洞中，凌河伯部大长老一掌打出，直接印在了肩头往下位置，一口逆血喷出，气势接着萎靡下来。

    “大长老。”

    凌河公子一看，直接愣住了。

    “不愧是奴隶主，竟然能够破开大阵，还让巫阵反噬。”

    凌河大长老声音有些颤抖，几息后，山洞中响起了脚步声。

    “凌老哥无事吧。”

    龙杖婆婆出现在山洞中，凌河大长老摆了摆手，擦拭了嘴角的溢血，苦笑道：“老了不中用了，竟然让奴隶主跑了，这下麻烦了。”

    “不碍事，两个杂鱼而已，就算是跑出去也翻不出什么大浪。”龙杖婆婆摇头，接着说道：“老哥伤势如何，不如我来看看。”

    “已经好多了，此间之事是我凌鸣自己之过，老夫这就带着公子返回部落，向族长大人请罪，逃走的两个奴隶主就拜托龙杖长老了。”

    语罢，凌河长老拽着自家公子，手中出现了命玉，顿时符文衍化将两人包裹，消失在了昏暗山洞中。

    铛！

    看到凌河大长老直接离开，丝毫不拖泥带水，龙杖婆婆手中的龙杖所流溢的气息平复了下来。

    老东西跑的挺快。

    可惜了要是将凌河伯部的大长老和公子都留在了秘境中，会省很多麻烦事。

    “龙杖长老，怎么回事，你和凌鸣长老共同掌御杀阵，奴隶主怎么会跑了！”

    巨九指重重走进石洞，声音如雷。

    “巨长老你是在质问我吗？”

    “不敢！”

    巨九指神色一变，高大的身子微微颔首，随之朝着山洞中望去。

    “凌鸣大长老呢？”

    “凌鸣大长老受到了大阵反噬，返回部落疗伤了。”

    语罢，龙杖婆婆朝着山洞外走去，留下了巨九指神色变幻不定，究竟是哪里出了问题。

    早就谋划好的巫阵出了问题，两位奴隶主遁逃，连凌河、洛水伯部都变得怪怪的。

    不久后，火灵伯部二长老火域得知了消息，没有丝毫的犹豫，激发了命玉，带着族人离开了辟地小世界中。

 第257章 被人遗忘了的夏拓（推荐票加更2）

    巨阙界。

    噗！

    一声撕裂的骨骼撕裂的声音响起，化蛇伯部长老化天脉，横飞出去，嘴角逆血狂喷，在他的眼中一道龙影横跨虚空，裹挟雷电击来。

    轰！

    下一刻，龙影印在了他的胸膛之上，顿时战骨碎裂声再起，随之龙影折回，落到了龙杖婆婆的手中，化为了手杖。

    “你为何不还手！”

    龙杖婆婆神色清冷。

    “你要杀我，还手有何用。”

    这一刻，化天脉轻轻摇头。

    当年龙杖婆婆还叫洛月的时候，是边荒西北域出了名的绝代天女，天赋高绝、长相绝美，引得同辈青年追捧。

    哪怕是西北域以外的伯部，都求亲求到了洛水伯部，当然也包括他化天脉，可惜洛月在年轻的时候谁都没看上，却看上了一个出身中等部落的青年。

    作为堂堂伯部走出来的天女，看上一个中等部落的下贱人，对于诸多出身大部的青年武者来说，怎么能够咽下这口气。

    很快，那个叫做螺河的中等部落在边荒消失了，举族三万人，从老到幼一个没剩，图屠戮的一干二净。

    之后那个被洛月看中的青年，消失不见，杳无音信。

    这是一个很狗血的故事。

    从那以后，洛水伯部的洛月天女，就成了这副老妪的模样，短短八十年内晋升神藏，以后越发的不可收拾，如今依然深不可测，西北地域皆传闻已经走到了神藏境极限，将会是洛水伯部下一位神通境强者。

    “当年我没动手。”

    化天脉擦了擦嘴角的血，轻轻摇头，他还不屑的去说谎。

    “我确实去过螺河部落，不过等到我去的时候，漯河部落已经举族夷灭，血流成河，在那里并没有发现什么奇异之处。”

    闻言，龙杖婆婆愣了愣，身上巫符闪耀，消失在了巨阙小世界中，辟地境小世界只能待十五天，如果拥有命玉却是可以随时离开。

    看着龙杖婆婆消失，化天脉踉跄起身，外界传言不假，恐怕洛水伯部真的要添一尊神通境强者了，这对于化蛇伯部来说，并不是什么好事情。

    奴隶主势力被打残，那么接下来边荒西北域五大伯部之间维持了数百年的关系，恐怕真的要破裂了。

    随之，化天脉激发命玉也消失在了小世界中，他要赶回部落，将这里发生的消息传回部落，不然先机就被其他部落抓住了。

    ……

    “快点啊，这灵土也带回去。”

    “快点，草根也是灵草根，统统带回去。”

    “只要是带着灵气的，都带回部落。”

    ……

    鹿长老和洪长老不断的指挥着族人挖掘着药草。

    夏拓盘坐在一块石头上，朝着天穹望去，这都过去十天了，除了当初白无常出现外，一个人也没来，弄得他每一刻都提心吊胆，生怕突然有人下来打断他薅灵草。

    辟地境小世界中有什么宝贝，他不知道，宝贝再多，拿到手中才是自己的，他一点也不准备离开这座小世界，去其他小世界中。

    眼下挺好的，灵泉秘境中，灵药堆积如山，灵土堆积如山，这足以让夏部落的药田和农田彻底的改造成灵田，这都是部落发展的基础。

    不管走到哪里，地得种，手中有粮心中不慌，部落没有积累，他心中总是有一种很慌的感觉。

    “这第几天了？”

    胖哥从远方回来，这片小世界大概有个八百里方圆，当然原本不止八百里方圆，然而小世界边缘地带已经陷入了坍塌，辟地神侯陨落，小世界没了人掌控，溃败在所难免。

    “十一天了！”

    夏拓随之出声说道，他觉得自己是被人遗忘了，估计奴隶主和五大伯部之间起了争斗。

    相比之下，奴隶主和大部伯部才是真正的旗鼓相当，自己的实力还不足成为人家眼中的对手。

    虽然这是事实，但夏拓却有种很不舒服的感觉，自己又被无视了。

    “还有四天就能够离开辟地小世界。”

    胖哥装模作样的掰了掰手指头，出声说道。

    “收集了多少灵药了。”

    一提到得到了多少好处，胖哥就乐了，这次进入秘境本以为真的要和夏拓说的一样，需要拼命的，哪里想到这么的轻松悠哉。

    他在秘境中找到了一株真正的天材地宝，普通的灵药就算是数百年还构不成天材地宝的级别，是真正的天地灵根。

    紫竹！

    虽然只是一株幼苗，却已经被他纳入了神窍中蕴养，将来说不定孕育出一株先天紫竹来，直接烙印神识，化为一柄先天神兵。

    夏拓本来想要看看紫竹是啥模样的，但胖哥像是防贼一样看着他，守得严严实实的，不给他透一点风。

    防火防盗防夏拓！

    “百年灵药八百八十九株。”

    由于小世界天地规则的限制，这里的灵药只能生长到百年药灵，时间一长就会自动枯萎。

    闻言，夏拓白了一眼，道：“你要是不吃的话，就九百多株了。”

    顿时，胖哥不服气了，再次抓出一根闪烁着莹白晶莹的灵参，在手中搓了搓土，张口就咬了下去。

    咔！

    真脆。

    一口咬下去灵液迸溅，就是味道有点发苦，灵气四溢。

    对于此，夏拓直接懒得搭理了，胖哥吃也是很有分寸的，专门挑选的已经将要枯萎的灵药啃的。

    那些刚刚达到百年药灵，灵气依旧充沛的灵药，都放进了灵泉秘境中，准备带回部落看看能不能打破限制，继续生长。

    “数十年的灵药，怎么也得三四千株吧，变异的灵木四百多颗，至于蕴藏着灵气的草，一堆一堆的，没数，回去喂马挺好。”

    砰！

    顿时，夏拓抓起一颗石头朝着胖哥砸去。

    让你喂马！

    我让你喂马！

    夏部落奢侈到这种程度了吗？

    这些放在外界不过是普通野草，但在秘境中被灵气蕴养后的灵草，绝对比部落配置的巫药对于修炼更加的适合。

    部落聚合这些年，族人体质本就不行，这些灵草刚好可以用来改善族人体质，让图腾战士拿来修炼刚刚好。

    这也是为啥他死盯着这里，不去其他小世界寻找机缘的原因，相比于个人的机缘能不能得到先不讲，这座小世界的灵物，才是奠定族基的东西。

    轰隆隆！

    就在胖哥被夏拓拿着石头砸的乱跑的时候，天穹上空轰鸣炸响，缭绕的气流交织，被狂暴的气流撕裂，一道黑影从天穹上空的天脉通道中坠落下来。

    黑无常！

    很快，夏拓就看清楚了落下来的身影，是鬼主身边的黑无常，自己干掉了一个白无常，这又来一个黑无常。

    问一下，判官来不来？

    黑无常浑身缭绕浓郁的血气，身上伤口纵横交织，显然是受到了很重的伤势。

    “所有人返回秘境！”

    这一刻，夏拓神色一变，顿时大声喊道。

    然而分布在山野四方的身影，短时间内哪里能聚在在一起，得到夏拓的命令，一时间诸多族人还有些没反应过来。

    “什么都不要了，回灵泉秘境。”

    顿时夏拓大吼，顿时族人纷纷朝着秘境入口处狂奔。

    “胖子，收好秘境玉珏！”

    下一刻，夏拓朝着胖哥喊了一声，随之朝着黑无常坠落的地方狂奔而去，黑无常如此狼狈的掉了下来，其他小世界显然发生了变故。

    悠闲了十天，恐怕是到头了。

    “咳咳~~~”

    坠落下来的黑无常，身影踉跄勉强在大地上站稳，他最开始就和鬼主失散，接着受到了五大伯部的人追杀，接连穿过好几个小世界，才来到了这里。

    勉强支撑着身体，朝着四周望去，刚刚落下的时候，他看到这方小世界有不少人，而且山野间被掘的坑坑洼洼。

    这是什么情况？

    难不成五大伯部在这里采集灵药，再次遇到五大伯部的人，对于现在的他来说，等于再次跳进了火坑中，后有追兵，前有虎狼，简直就是死地。

    他的伤势不足以再支撑着他逃亡另外一个小世界，没有命玉只能等到十五天后，被小世界排斥出去。

    朝着远方看了看，黑无常神色有些难看，入眼所及的地方，地皮仿佛被狗啃了一样，一个坑接着一个坑，是五大伯部中的哪一个，下手这么狠，简直就是蝗虫过境。

    夏拓步伐很快，就来到了黑无常不远处，再三确认，这个家伙重创，而且伤的还不轻，步履蹒跚，看似快要到了油尽灯枯的境地。

    这一刻，黑无常看到了夏拓，是鬼主邀请的人，不由得心中一缓，不是五大伯部的人就好。

    既然被发现了，夏拓朝着黑无常走去。

    “鬼主呢，无常阁下怎么弄成这副样子。”

    “我们遇到了伯部的人，被他们打了一个措手不及。”

    黑无常神色缓和了下来，随之又变得凌厉起来。

    “有没有藏身的地方，你帮我护法，我要疗伤！”

    “有！”

    夏拓忙的点头，走到黑无常丈许之外，手中突兀的剑光一闪，激射而出。

    刹那间，璀璨的剑光将黑无常的一双眸子照亮。

    这个笑眯眯的家伙，要杀他！

 第258章 胖哥的巨斧

    噗！

    伴随着剑刺入血骨的声响，一位神藏两重，开辟了十三个神窍的强者，就这样措防不及的被刺中。

    一切来得都是这么突然，黑无常看到对面家伙的脸上还带着笑意。

    好凌乱。

    假如自己没有受到重创，怎么会被奸诈小人偷袭，也不会落得如此下场。

    轰隆隆！

    千重剑迸发出了璀璨的青色神光，刹那间将黑无常身体搅碎，一切来的都是那么突然，好像一阵风一样。

    他怎么也没想到夏拓突然暴起杀他，连点喘息的机会都不给。

    实际上夏拓是怕，多给黑无常一息喘息的机会，要是他趁机自爆，来个同归于尽，那岂不是偷袭不成反被干。

    所以，脸上笑嘻嘻、手中剑在手，出剑、刺中、战气迸发，搅碎五脏六腑，这一切都行云流水，没有一丝一毫的滞待。

    他怕有什么意外发生，根据以往的经验，很多人死于话多，所以他为了避免这种情况，先下手了。

    “你~~~”

    “拜拜。”

    “拜拜是谁~~~？”

    紧随着，黑无常带着最后的疑惑，轰然倒地，死不瞑目。

    轰隆隆！

    这一刻，天穹之上再次迸发出了璀璨的神光，天脉通道中人影婆娑。

    “看你还往哪里逃！”

    “你们的奴隶主已经被我五大伯部镇杀，你们也随他们去吧！”

    声音如雷从上空坠落下来，传遍了四周，夏拓自然是听的清楚，奴隶主都死了？

    这~~~

    这消息实在是太过于惊骇。

    这一刻，上空落下来两位中年武者，一个身穿赤兽皮衣，浑身散发着灼热的气息，火之道韵游走身外。

    一位缭绕着若有若无的青光，有风气呼啸，风符中浮现出一尊长着翅膀的大蛇虚影。

    火灵伯部！

    化蛇伯部！

    边荒西北这片大地上，谁不知道化蛇伯部以化蛇为图腾，化蛇乃是传说中的神兽，掌控风之力。

    火灵伯部图腾是一尊火焰穷奇兽，乃是大凶穷奇血脉后裔，同样威名赫赫，在龙汉时代化为了图腾神祇。

    两位中年武者从空中落下，眸光扫过周围，数息后落到了面前夏拓的身上，还有倒下的黑无常。

    “他是你杀的？”

    化风啸眯着眼睛，闪烁着杀机，落在了夏拓身上。

    夏拓出现在这里显得很诡异，这方小世界只有奴隶主和五大伯部有资格进来，不是他们伯部的人，毫无疑问就是奴隶主带进来的。

    有意思的奴隶主带着面前之人进来秘境，却没想到被反杀。

    “跟奴隶主助纣为虐，一样该死。”

    浑身缭绕着火焰的火山，身体壮硕如小山，火气也很旺盛，感受到夏拓身上的气息，杀机中带着一抹不屑。

    奴隶主招来的帮手，左右不过一帮散修，有什么底蕴，拿什么和他们比，一个神藏一重的散修。

    虽然他们也是神藏一重的散修，但伯部出身的神藏境，和散修的神藏境，能一样吗？

    他一个最起码打俩。

    感受着面前两道身影上弥漫的杀机，夏拓心中也泛起了寒意，不知道夏某人是最怕死的嘛！

    显而易见，自己的身份引动了面前两人的杀机，难道说奴隶主真的被五大伯部一锅端了？

    杀！

    然而就这刹那间，面前的两人出手了，一柄蛇形手杖，一柄缭绕着灼热气息的巫剑，顿时爆闪出了耀眼夺目的神光。

    “靠！”

    竟然还有比他快的，随之千重剑绽放出了涟漪，重重青光一重接着一重，和面前两人的攻击撞到了一起。

    轰隆隆！

    一时间迸溅的神光炸开，耀眼夺目，迸溅出来的神光点点，借着碰撞的力量，夏拓身影不退反进，迎着化蛇伯部的神藏境武者杀去。

    锵！

    瞬息间，他接连辟出三剑，双重剑涟漪显化，胸膛前的神藏神窍中气海翻滚，战气化为大江涌入了不争剑中。

    轰隆！

    爆开的青光中，一道身影横飞而出，眼中有着惊骇，不敢相信自己竟然被击退了，这是散修该拥有的力量吗？

    “好胆！”

    看着化蛇伯长老化风啸被击飞，火山一愣，顿时大怒，这是瞧不起谁，为啥先揍化风啸。

    两人都是各自部落中的神藏境长老，说是长老，实则往常不会出现在普通人眼中，乃是部落的隐藏力量。

    一座伯部，除了明面上的长老外，还会有隐藏的实力，神藏境作为伯部的中流砥柱，足够多数量的神藏境强者，是诞生神通境的保证。

    比如火灵伯部，除却明面上的四大长老外，隐藏的神藏境强者差不多有十人，当然十人中有老又少，这些都是大家心知肚明的，伯部的实力可不是都放在明面上的。

    部落等阶越高，同同阶部落之间的差距也会越来越大，当年万古伯部在的时候，西北域几大部落，包括如今强势的洛水伯部都得装孙子。

    万古号称伯部，却是可以直接覆灭他们五大伯部的存在，谢天谢地，这么强大的伯部亡了。

    所以明面上看是伯部，实际上暗地里却拥有覆灭伯部的实力，你说厉害不厉害。

    万古不在了，五个弟弟现在开始嘚瑟起来了。

    伴随着怒喝，火山挥动手中的火剑横击虚空，衍化出了一道火焰穷奇影，在他的身上隐约浮现出六道火源，这是他所开辟出来的气海神窍。

    六道气海神窍。

    击飞化蛇长老的夏拓，看着迎上来的火灵伯部长老，气势收敛，眸光微眯迸溅出了杀机。

    今日无论如何不能放面前两人离开，不然对于夏部落来说是个大麻烦。

    “狂妄！”

    看到夏拓竟然对他不屑，火山更怒了。

    一个顶多开辟了三四个神窍的家伙，竟然敢无视他。

    轰！

    看着袭来的火山，不争剑回鞘，战气汇聚于拳头之上，演化出了一道青色蛟龙印，搅动了漫天青光汪洋，重若神岳，盖落而下。

    什么火属里道韵！

    什么火灵长老。

    一拳破之！

    轰！

    一拳出，蛟龙冲出，直接撞上了火山。

    锵！

    巫剑铮鸣，从火山手中脱手而出，蛟龙裹挟着水汽一下子印在了他的胸膛上。

    噗！

    火山倒飞而出，眼睛瞪得大大的，主要是夏拓的战力吓到他了。

    恐怖的拳力将他全身血肉中的战气震散，不仅如此六道气海神窍中积蓄的战气，也随之掀动大浪，体内如火山喷涌。

    这让他有一种自己才是境界低下的那一个。

    杀！

    看着夏拓再次袭来，火山心中一寒，顿时大吼道：“风啸不能在留手了，杀了他！“

    这一刻，刚刚被夏拓击飞的化风啸也恢复过来，他的实力和火山差不多，都是开辟了六道神窍，处于神藏一重境。

    杀！

    化风啸衍化风之道韵，虚幻的化蛇道韵图腾显化，如风一般冲向了夏拓。

    “一斧平天地！”

    就在这是，猫着很久的胖哥终于等到了机会，双手握着一尺大小的白玉斧头，凌空朝着化风啸劈去。

    锵！

    刹那间，白玉斧头之上青光流转，巫符绽放璀璨，猛然化为十丈大小，重愈神岳，斧头之上衍化着一尊人面蛇身的图腾虚影。

    感受到落到自己头顶的黑影，化风啸一抬头看到了坠落的大斧，忙的挥动手中的蛇形手丈抵御。

    咔！

    一声碎裂的轻响，蛇形手掌碎裂，巨斧坠落。

    噗！

    巨斧坠落，血花迸溅，三丈宽的斧头，七丈长短的斧柄，将化风啸给劈了个明明白白。

    一击之后的胖哥，双手抱在朝天撅着、足有水桶粗细的斧柄上，两根腿悬空打着旋。

    “小乖乖，你变小点，让我下来。”

    抱着斧柄，胖哥讨好的说道。

    这一幕，让火山直接愣住了，说好的一起干掉面前的人的，风啸你怎么提前走了。

    杀！

    瞬息间，夏拓的拳头衍化蛟龙拳印，已经再次降临而下。

    轰！

    反应过来的火山挥拳抵抗，被夏拓一拳砸下，直接双臂崩裂，血水迸溅，染红了身子。

    轰！

    轰！

    轰！

    这一刻，夏拓冷漠的像个莫得感情的杀手，接连挥拳，没有给火山丝毫喘息的机会，拳拳到肉，将其轰飞出去，嘴中鲜血狂喷。

    轰！

    数息后，火山的身体再次支撑不住，整个爆裂开来。

    夏拓看了看自己的拳头，还真挺有劲。

    ……

    “我才是主人。”

    “你过分了啊，我告诉你快点变小点。”

    “你这么不听话，以后在神兵界怎么混。”

    夏拓看着挂在巨斧柄上的胖哥，顿时满头黑烟，难以置信，这十丈大小的巨斧，就是先前胖哥手中的那柄精致的小玉斧。

    当然，现在很不精致了，胖哥双手抱在头顶之上，环抱着巨斧柄，正在死劲的往下坠，不过相比于巨斧的大小，他的体格忽略不计了。

    除了某个胖子不断的扭着腰，巨斧纹丝不动。

    “小乖乖，我求你了，给个面子，你主人也是要出去混的。”

    嗡！

    随之神光流溢，巨斧上巫纹闪烁，眨眼间化为一尺大小，胖哥从高空落下，看到斧坑中一滩血骨，随之对着夏拓说道：“怎么样，胖哥这一斧平山河厉害吧。”

    “我记得你干才不是说是一斧平天地吗？”

    “嗯~哦哦~啊~~是吗？”

    胖哥一愣，随之打着哈哈说道：“啊哈哈…招式什么的不重要，最重要的是意境，意境，咱们兄弟联手你在前面硬抗，我在后面偷袭，简直就是珠联璧合，沼泽配臭水，烂鱼配死虾，完美！”

    ps 中午一更。

 第259章 背葫侠葫芦老人

    锵！

    看着胖哥的画风逐渐转向黑暗，夏拓毫不犹豫的剑出鞘。

    顿时胖哥很识趣的闭上了嘴巴，不说就不说，你是族长你管人吃喝拉撒睡，还不让人吐槽加嘴碎嘛！

    “接下来怎么办？”

    瞅着染血的地面，还有周围迸溅的血色，胖哥看着夏拓问道。

    显然，想要好好的挖草是有些不太现实了，奴隶主的追随者被五大伯部追着打，作为跟随着奴隶主进入秘境的夏拓，在五大伯部眼中，自然是奴隶主的一派的。

    接下来的时间恐怕要被围攻了。

    夏拓想了想，说道：“把这些尸骨都带走，来个毁尸灭迹。”

    随之重新打开灵泉秘境，命族兵快速的将黑无常和两位来自伯部长老的尸骨收敛起来。

    不仅如此，夏族长的怂，让胖哥扛着自己的小玉斧，都不忍直视。

    先前他们几人大战的这片地域，方圆百丈内的泥土都被挖了一空，连死亡地点都没了。

    “带回去肥田。”

    对于夏拓的说法，胖哥不以为意，从心就直说嘛。

    当然，这样的做法，他也是赞同的，谁知道伯部会不会有什么秘术巫法，可以一滴血推衍出死亡的前因后果。

    现在大战场地周围都挖地三尺，一滴血都没剩下，只有一个大坑，你推衍去吧，反正就是个坑。

    一切收拾妥当后，夏拓看了看周围被撸秃噜皮的山河大地，随之身影踏步朝着深处而去，接下来他准备独自在这座小世界中拾掇拾掇，看看还能不能挖出什么好东西。

    不要看部落来了三千人，但八百里山野可真不小，真正被霍霍的只是其中一部分而已，所以整个小世界中还存在着大片的荒林灵草，藏身其中还是很方便的。

    这些荒野中，草木丰盛、老藤生根，小半日后他在一座悬崖下发现了一株株闪烁着灵韵的老藤，粗大如灵蟒一般从山崖上垂落下来。

    这种灵藤，比之万古山脉中的藤蔓可好太多了，质地坚硬、穹劲有力，他尝试着拽了拽，韧性很好，带回去移植到部落里。

    一根根如蛇蟒一般的灵藤，被他拽下来，扔进灵泉秘境中，灵藤的生命力很顽强，只需要一截落地，就可以重新生根发芽，孕育出一条藤蔓来。

    他挑选的其中生机最为旺盛的灵藤，收入了囊中，这样带回部落可以直接移植到山下，用不了多久部落四周的山上就会爬满这种灵藤。

    这座小世界简直就是一片灵土，各种灵物层出不穷，其中不乏一些凶兽，不过大都是半纯血、纯血境的，领主级别的凶兽到目前就只有那头地龙。

    自身所开辟出来的神窍，可以衍化成这样真实的小世界，对于夏拓的震撼还是很大的，这简直等于造物主一样的存在。

    在自己所开辟的小世界中，自己就是主宰，自己说一不二，尽情的按照自己的意愿去完善小世界的一切。

    世界要有光，金乌法则衍化炽盛至阳，世界要有气候，风雨雷电衍生，四时节气交替，这简直就是神一般的存在。

    图腾武道通神，显然不是一句空话。

    能开辟世界，在他看来不是神又是什么？

    隔了一天，夏拓藏身在一座山洞中，天穹之上雷音轰隆，五大伯部的中的强者身影再现，在小世界中寻梭了很久，方才离去。

    隔了没多久，再次从天脉通道中返回，在小世界上空踏空而行，隐藏在山洞中的夏拓看着上空三道身影的拙劣表演，嘴角露出不屑。

    还想跟他夏某人玩欲擒故纵，三十六计他可是倒背如流！

    正着背不会！

    这点小伎俩还能骗的了他，论怂~~~额，论耍花招咱还没怕过谁。

    虚空之上，三位分别来自火灵、化蛇、巨灵伯部的神藏境强者，没多久落在了一座山巅，看着云气缭绕的山野。

    “风啸长老和火山长老，难道离开了秘境？”

    火暮蹙眉，人直接消失了，他们在解决掉另外另外一个奴隶主的追随者后，一路顺着气机来到这里，却不见族中长老的踪迹。

    反倒是这座小世界被人挖的坑坑洼洼，跟狗啃了一样，这是谁干的。

    “没有命玉如何能够提前离开秘境！”

    化风林脸色难看，他们是各部长老专门留下来，清理奴隶主余孽的，眼下奴隶主余孽没清理干净，两位长老竟然失踪了，生不见人死不见尸。

    “难不成被那个背大葫芦的老家伙给炼化了？”

    巨灵伯部的武者，瓮声说道，他的话语让另外两人眼中泛起了灵光。

    背葫芦的那个老东西，滑的跟泥鳅似的，老东西年纪都这么大了，腿脚却灵活的不行，逃命真是好手段。

    他们中途追杀过一段时间，葫芦老人很快就跑没影了。

    至于为何说其葫芦可以炼化人，是他们亲眼所见，老头的葫芦冒出了血光，将被他们干掉的奴隶主尸骨吸进了葫芦中，化为了精纯的血水，看上去慈眉善目的老家伙恐怕炼的是邪功。

    “有这个可能！”

    化风林点了点头，脸上的神色依旧不好看，这无不说明族中长老已经陨落，神藏境强者化蛇伯部不缺，但折损一位却也很心疼。

    “我记得这方小世界可是存在一条灵脉的。”

    这时，巨灵伯部的巨鹰再次开口，粗大如同萝卜的手指头，指着小世界的中央之地，本来汇聚小世界灵气地方，灵气淡薄如轻雾，有一种将要溃散的趋势。

    “谁这么大胆子，敢破灵脉，当初族长告诫过，灵墟界中的灵脉谁也不得动。”

    三道身影齐齐点头，灵墟界中的灵脉，是五大伯部族长钦定的禁地，各部长老进入辟地小世界中，不得抽离灵脉，甚至在附近修炼都不行。

    这是哪个不怕死的，不仅干了，还把灵脉给抽走了。

    很快，三人进入了灵脉所在之地，看到了被撬空了的灵晶矿脉，一脸的惊骇。

    谁这么不怕死，这是要疯啊！

    一瞬间，三人只感觉什么抓捕奴隶主余孽不余孽，这件事情必须要回禀族中。

    但是这里有个问题，命玉已经被族中长老带走了，他们只能等到时间到了自动被小世界排斥出去。

    灵脉被抽空，灵虚界算是完了，恐怕用不了多久，就会彻底的崩塌，辟地七十二小世界将再少一座。

    小世界深处，夏拓从石缝中看着三道身影冲天而起，气势凌厉，像是发生了什么事情，而他们刚刚所在的位置，大致是自己挖灵脉的地方。

    显然，自己挖灵脉的事情事发了。

    还是好好躲好，等时间一到离开小世界，别跟他提什么其他小世界灵物无数，遍地是灵药，也别跟他提其他小世界灵脉更多更好。

    他就一个字，苟。

    灵脉中剑，恐怕跟五大伯部有关系，自己抽走了灵脉，收起了烧火棍剑，要是被五大伯部知道了，那么在边荒西北域夏部落可真没活路了。

    这一刻，就算是有神物摆在他眼前，他都不能去拿，免得被发现。

    三道身影走了没多久，灵虚界上空雷音轰隆隆，一下子出现了六道身影，齐聚被挖干净的灵脉处，六道身影一个个大眼瞪小眼。

    “一定是奴隶主干的！”

    “除了他们，没有其他人能够进入小世界，待我返回伯部，上禀族长，一定要将这群暗地里搞风搞雨的家伙给彻底剿灭。”

    “没想到奴隶主竟然还留了后手。”

    ……

    当灵虚界的金乌再次升起的时候，十五天的期限到了，整个小世界中天地轰鸣，盘坐在山洞中修炼的夏拓，只感觉浑身一股无形的力量，从四面八方挤压着他。

    咔嚓！

    下一刻，身边虚空碎裂，他的身子没入了其中，消失不见。

    天府界。

    这是辟地七十二小世界中，已经处于崩塌状态的小世界之一，由天府神窍所衍化而出，这座小世界山峦倾倒，大地上一片狼藉。

    废墟中，一个背着葫芦的老头，灰头土脸的从废墟探出了脑袋，紧随着身旁虚空裂开，身影消失不见。

    ……

    “哪里跑！”

    从小世界中排斥出来的葫芦老人，落在了一片苍茫的山林中，刚刚准备松口气，就感觉三道凌厉的杀机锁定了自己。

    化蛇伯部！

    巨灵伯部！

    火灵伯部！

    三道身影立在三个方向，自己刚好处在中间。

    “老东西，杀我化蛇长老，留下吧！”

    “杀我火灵伯部神藏强者，这西北边荒百万里，没有你藏身之地。”

    轰隆隆！

    刹那间，三道凌厉的攻击朝坠落而下，葫芦老人二话不说，直接将自己背上的葫芦抛了出去。

    葫芦眨眼间变大，化为一丈大小，将他护在下面，顿时恐怖的能量波动炸开，老头趁机抱住葫芦。

    咻！

    葫芦化为一道流光，带着他朝着远方跑去。

    “哪里走！”

    ……

    呼！呼！呼！

    抱在葫芦的腰上，葫芦老人大口喘着气，什么化蛇长老、什么火灵长老，这都是什么跟什么，自己进入小世界就采集了一些灵药，收了几个死鬼家伙的尸骨，人可一个没杀。

    竟然被伯部诬陷杀了他们的神藏境长老，这可是真的冤啊。

    葫芦化为半丈大小，在葫芦老人的驾驭下，朝着远方呼啸而去，此刻已经顾不得引不引动山脉中的凶兽注意了，身后是三大伯部的人紧追不放，追上就是个死。

    跟三大伯部讲道理？

    还是算了，三大伯部的道理，就是他们认为你是罪人你就是罪人。

    反抗者，坟头草都长不知道多少茬了。

    ……

    另外一边，夏拓从辟地境小世界排斥出来后，优哉游哉的朝着山脉外而去，不过来的时候是因为鬼主驾驭的飞舟，这走的时候就只能靠自己的双脚了。

    深处山脉深处，危机四伏，这里往日里恐怕少有武者回来，别看他悠哉，实则心里很方。

    山脉中还是存在不少领主级的凶兽，作为堪比人族神藏境的凶兽，它们的智慧不下于人，有了领地的意识。

    要是一不小心闯进去，那可就很不好玩了，一人一兽都可以不用准备晚饭。

    来时看着山峦巍峨雄奇很好奇，眼下换成走路，体验很差了，夏拓自己还不会飞，就算是会飞，这里也不是万古山脉，飞着比走路还要危险。

    一连走了三天，夏拓四面八方还是一望无际的苍莽山野，他的好运似乎用干净了，不小心从一头领主级的凶兽洞口前走过。

    本来正在巢穴中呼呼大睡的金刚魔猿，睁开一只眼，看到了人的身影，顿时乐了。

    猿在家中睡，饭从门外来。

    夏拓动用自己的所有的力量，还是没揍过这头领主级的魔猿，只能狂奔逃命。

    魔猿身具延康时代的大凶黄金神猿的血脉，凭借着这一丝血脉，在广袤的圣王山脉中开辟出了自己的领地。

    这场逃亡的较量中，夏拓可以说是拼了命的逃，他不是没想过让龙雀卫出手，但是古老的蛮荒老林子中的凶兽实在是太多了。

    本以为遇到一头领主金刚魔猿，运气就很背了。

    直到逃亡中再次遇到一头领主级凶兽时，他觉得自己还是太天真了，你永不不知道下一秒自己会更点背。

    青狼古兽。

    一狼一猿，相互对视了一眼，就为了一顿饭达成了盟约，先把饭给逮住再说怎么吃。

    领主级的凶兽智慧就是高，夏拓可以说边战边逃，还将胖哥给召唤了出来，两人一边逃一边骂。

    “我告诉你，你太不够意思了，找死的事还想着胖哥！”

    胖哥握着玉斧，胖胖的身子却如同猿猴一般灵活，上蹿下跳，在他的身后金刚魔猿不断的撞断林木，劈碎山石，裹挟着一片狼藉的追着他。

    他们两人一个开辟出了一道神窍，一个开辟出了三枚神窍，胖哥拿着灵参当萝卜吃了这么多天，也是很有效果的。

    灵药夏拓也没少吃，但是他开辟出一座神窍需要雄浑的药力，积累不够。

    面对两尊堪比神藏两重的领主级凶兽，他们两个打不过啊。

    跑！跑！跑！

    “夏拓，这事没完！”

    虽然被胖哥大骂，但夏拓已经习惯了。

    他估摸着凶兽既然想要吃肉，胖的总得受欢迎吧，这不胖哥一出现，金刚魔猿就直接去追胖哥了。

    本来青狼古兽也是想要去追胖哥的，却打不过魔猿，于是依旧坠在他身后，有口吃的总比没有的好，

    这两大凶兽，都流淌着延康时代大凶的血脉，实力自然是没的说，追的两人跟孙子似的。

    “快想办法，你的斧头不是能变大吗，砍死它们！”

    胖哥看了看自己手中精致小巧的玉斧，忙得喊道：“小祖宗，救命。”

    玉斧没有丝毫的波动。

    顿时胖哥哀鸿道：“不行，这小祖宗我还没有完成认主，咱们还是跑吧。”

    ps ：今天两更晚上没更了，晚上外出吃饭了。

 第260章 伯部青羊的气运大势

    跑！跑！跑！

    夏拓感觉自己这些年都没这么卖过力气，他和胖哥以后可以叫夏跑跑和胖奔奔了。

    圣王山脉中蛮荒古林，人迹罕至，本就是凶兽的乐园，两人前边跑，两兽后边追，直接引动了这片山野中凶兽的暴动。

    本来一些杂血、半纯血、纯血的凶兽，本来都好好的藏着，或者在狩猎，或者在吃肉，这下好了感受到了领主级凶兽的威势，一时间直接炸了。

    领主大凶来了，还不快跑！

    一时间山林中出现了诡异的画面，夏拓和胖哥在前边领跑，各种等阶的凶兽在后面跟着跑，无论是野狼还是荒熊，还是什么麋、荒牛什么，此刻都混在一起狂奔。

    往日里的猎物和猎手混在一起，逃命要紧。

    金刚魔猿，大手抓起一个从旁边跑过的黑蟒，张开大嘴直接嚼碎，一口口的吞进了肚子里。

    纯血境巅峰层次的黑蟒，连敢反抗都没敢，任凭金刚魔猿将自己吃了，嘴角血沫子迸溅。

    吃了一个还不满意，魔猿再次掏起一头黑狼，塞进嘴巴中。

    那边追着夏拓的青狼古兽一看，张开大嘴将旁边跑过的一头黄毛荒猿给咬住，大口的嚼着。

    “怎么办？”

    胖哥气喘吁吁的对着夏拓喊道，两头领主凶兽紧追不舍，还有意的将他们往山脉深处赶，时间越长他们消耗就越大，到最后早晚会被凶兽击破。

    “不跑了！”

    夏拓双脚接连点地，飞身掠上一座巨大的石头，立在数十丈高的巨石上，看着迎来的青狼古兽。

    “你说什么？”

    看到夏拓突然不跑了，胖哥有些发愣，他身后这头魔猿，可比那头青狼厉害多了。

    “我乃大夏伯部之人，今日不过是从山中穿行，尔等竟然敢紧追不放，难道就不怕我伯部强者，杀入山脉，将你扒皮抽筋！”

    立在石头上，夏拓对着欲要冲过来的青狼古兽大喊。

    作为领主级的凶兽，拥有极高的智慧，自然听懂了夏拓的话语，一时间青狼古兽的动作慢了下来。

    有门！

    夏拓一看，顿时心中更加的有信心了。

    打又打不过，只能糊弄了。

    “我伯部神通境强者降临圣王山脉，或许顾忌山脉中的领域大凶，但你们觉得领凶兽会为你们两个，得罪我部神通境强者！”

    青狼古兽同样立于一座石头之上，和夏拓遥遥相望，一双散发着青光的眸子，沉浮着思绪。

    “我勒个去！”

    那边，还跟金刚魔猿一追一赶的胖哥，看到夏拓竟然在和领主凶兽谈判，顿时愣住了。

    这特么是什么鬼操作，胖哥活了三十多年，头一回见到。

    于是，他很快朝着夏拓的方向而来，落到了巨石上，和金刚魔猿相对。

    一时间，一狼一猿立于两方，将夏拓和胖哥半包围在巨石之上，四目相对，气息交织。

    “我大夏伯部之主即将晋升辟地境，吃了我们容易，但你们觉得还能活下去吗？”

    看到夏拓的方法管用，胖哥直接加了一句，很是硬气，吹牛谁不会啊。

    “作为圣王山脉领主级凶兽，你们应该知道山脉中存在一座辟地小世界，几大伯部每隔一段时间就会前来进入秘境，这一次我们刚刚从秘境出来，准备返回部落。”

    “对。”

    胖哥附和，接着说道：“能够进入秘境的都是各伯部的天才，你们看我俩这般年纪都够修炼到神藏境，能是普通人吗？

    我们要是在这里遭遇什么不测，你们能好过吗？”

    这一刻，青狼古兽和金刚魔猿相互对视一眼，先前他们一追一逃数千里，横跨他们两大凶兽的地域，在往前跑就是其他领主凶兽的地盘了。

    圣王山脉中的辟地境小世界，它们有所耳闻，虽然说各大领主凶兽之间不经常往来，但山脉深处确实存在领域大凶。

    圣王山脉地域，皆在大凶掌控之下，它们这些领主级凶兽都需要听从领域凶兽，否则只有死路一条。

    青狼凶兽眼中闪烁着盈光，迸发着残忍暴虐，看着夏拓和胖哥两人，有些不甘心，难道到嘴的肉就这么飞了？

    修炼到领主级可不容易，凶兽之间的搏杀远比外面的人族更加的残酷，相互吞噬，汲取血脉，才能不断的晋升。

    青狼古兽和金刚魔猿两兽，早就记不清楚自己吞噬了多少同类，。

    从最开始的懵懂启灵，就开始在圣王山中厮杀，反倒是如今灵识越来越高，智慧越来越强，心中逐渐衍生了畏惧。

    望着两头凶兽眼中流溢的不甘，夏拓随之拿出了十株百年灵药，分别朝着两头凶兽飞掠而去。

    看来今天不出血，是躲不过这两头凶兽了。

    看着落到脚下的灵药，青狼大口张开直接吞进了嘴中。

    轰！轰！轰！

    魔猿大拳头敲打着胸膛，也随之将灵药吞入口中。

    “走。”

    随之，夏拓和胖哥交替朝着后方退去，看到金刚魔猿和青狼古兽立在原地未动，即刻加快了脚步，钻进了蛮荒山林中。

    千里之外，一座隐蔽山谷中，一座山洞开辟了出来，洞口被巨石堵住。

    夏拓和胖哥分别盘坐在地上。

    “好险。”

    胖哥握着手中的玉斧，狠狠地说道：“这下你满意了，看你主人出糗。”

    呼。

    夏拓轻轻喘了一口气，离开青狼和魔猿后，两人一路没有停歇，来到了这里方才落脚休息。

    当真是好悬，要是青狼和魔猿智慧不那么高，今日这狐假虎威的招可就没啥用了，这招只能唬住有智慧的生灵，遇到傻子就是莽的那种就完蛋了，只能拿刀直接开干。

    眼下两人都不知道身处圣王山脉何处，所以接下来的行程要小心一些。

    接下来两人昼伏夜出，然而依旧不免遇到了领主凶兽，被狂追上万里，最后被逼得无路可退，两人狠下来心来，拼着重伤将其斩杀。

    “我觉得咱们好像是迷路了。”

    八天后，两人找了个地方藏了起来，好在随身带着不少灵药，可以用来疗伤，胖哥晃了晃脑袋，说道。

    盘坐在一旁的夏拓，双眸开阖，看了一眼胖哥，道：不是好像，就是迷路了。”

    哪怕是圣王山脉中央存在天幕，但不知道怎么的原因，山中山势的走向很是诡异，他们明明背对着天幕走的，但走一段时间后，却很诡异的又回折回来。

    古老的山脉深处，莽林茂盛，山林间到处弥漫着苍莽的气息，老树盘根，随处可见参天的古木，枝条如苍劲如龙垂落而下。

    吼！吼！吼！

    四周山野中，不断传来凶兽沉闷的嘶吼声，哪怕是在山洞中都可以听得清清楚楚。

    ……

    五天后，一座雄伟的山下。

    轰隆隆！

    山峦震动，凶悍的气息弥漫四方，暴怒的兽吼声连连不绝，一头长达五米的蛟蟒，通体散发着暗金色，粗大的尾翼接连横击。

    在它的腹下，长出了四只利爪，狰狞如金钩，每一次抓下都裂石开山。

    这是一位纯血巅峰的蛟蟒，本源血脉中蕴藏着龙血，身体坚固如神金，战力竟然堪比领主级凶兽，在群凶汇聚的圣王山脉，竟然杀出了一片领地。

    作为龙种凶兽，金鳞蛟蟒的战力强悍异常，大尾巴扇动，被夏拓一拳轰飞，尾巴弯折，金鳞簌簌落下，蟒血滴落。

    轰！

    下一刻，他的拳头轰出撞到金鳞蛟蟒的脑袋上，伴随着咔嚓的声响，头骨断裂，五米大小的身子在地上翻滚了十多息后，方才彻底的失去了生机。

    将蛟蟒的尸骨收了起来，夏拓唤着胖哥匆忙的离开了这里。

    “我跟你说，你这样好莫得意思嗨，堂堂一部之主，竟然还要亲自出手给部落抓凶兽，以后夏部落强大了，这个事情要是传出去，那多丢面子。”

    胖哥扛着小玉斧，跟在身后，对着夏拓说道。

    他胖子从来没服过谁，被夏拓给深深的打倒了。

    “拜托，咱们现在困在山林中，要想办法出去。”

    夏拓点头，脚下的步伐可不慢，他就是在找出去的路，至于凶兽是随手猎的，打不过的就跑，打得过的就顺手拿下带回部落。

    咱家部落里可是还有一头龙血蛟兽的。

    这头蕴藏着龙种血脉的蛟蟒，本源刚好用来给黑黑提纯血脉，晋升实力，在外面找到一头龙种异兽可不容易，眼下遇到了自然不能放过。

    居家~~发展部落就该一点一滴的积累才行。

    十天后，出去的路还没有找到，但是夏拓两人已经猎杀了十多头凶兽，最差的都是纯血巅峰的，还有三头领主级的凶兽。

    当然两人经过一场场厮杀，浑身也变得破破烂烂起来，就像是游走在边荒的难民一样。

    “有人有人。”

    在山中奔走的胖哥，突然大喊起来，真的很不容易啊，终于走出来了。

    不远处一座坍塌的木屋在风中摇曳，周围还有人类活动的痕迹，胖哥简直都要热泪盈眶，堂堂神藏境强者，在圣王山脉中连个人样都没有。

    两人再次前行了百余里，眼前的山势逐渐的稀疏起来，入眼可及的地方是一片一望无际的荒原，绿草丰茂，大江如玉带镶嵌其上。

    在荒原中央，一座独立的山脉屹立着，差不多占地百余里，在山脉外立着一座座高大的石楼，上面立着身穿黑甲的族兵。

    立在一座两百丈高的山巅，夏拓朝着前方望去，他的眼中青光一闪，从前方的山脉中，看到一道粗壮里许的紫气大柱，直冲云霄天际。

    紫气如神，缭绕山野百里，霞光万道，贵气腾腾。

    在紫气大柱中，一尊长着两只弯角，通体附着细密青麟的青羊盘卧，哪怕是盘卧着也有千丈之高，呼吸之间吞吐着紫气，紫气流溢，朝着下方部落中洒落。

    与此同时，道道紫气上升万丈高空，汇聚于青羊身上。

    诡异的是，青羊吞吐的紫气，处于一种流逝的境地，在紫气大柱的最外围，不断有紫气朝着四面八方飘去，逐渐的彻底消融于山野之间。

    当然，方圆广袤的山野天地间，不断有紫气衍生，在靠近部落的时候，衍化出紫气流溢，重新汇聚到紫气大柱中，被青羊汲取，等到被青羊炼化后，吞吐而出坠落下方部落之中。

    总得来说紫气汇聚的速度远远的大于流失的速度，眼前这座部落正处于蓬勃发展之时。

    隔着数十里远，夏拓就可以感受到远方大部落中伟岸的气势，一道道隐晦的气息交织。

    “我倒是听说在西北域外，有一座青羊伯部。”

    胖哥眯着眼睛，沉吟道：“神物青羊，传闻在延康时代是一尊强大的存在所化，后人将青羊神像临摹，岁岁供养祭拜化为青羊图腾！”【注1】

    “西北域外？”

    夏拓一愣，他们竟然走出了边荒西北域。

    “好强横的气运，这座部落如果保持这样的运道，恐怕真的有晋升侯部的机会。”

    胖哥的眼中图腾神影闪烁着，他朝着远方的部落看去，大部以山为居，部众不下百万之数。

    夏拓点了点头，本来以为这些年自家部落发展的不错，但和眼前的大部落相比，简直就是一个天上一个地下。

    气运大势，图腾显圣。

    这才是真正大部落该有的气势！

    巍峨屹立于天地，不惧四方宵小窥视。

    人有气运大势，部落亦有气运大势，人的气运大势关乎精神，部落大势，就是整个部落所有族民的信念。

    呼！

    看着前方紫气横贯长空的场景，良久后夏拓长长的舒了一口气。

    一时间，他似乎有些明白，当初万古伯部为何要举起覆妖的旗帜了，不仅仅是妖族施虐边荒。

    那位强大的伯主，将万古带到了巅峰境地，堪比侯部的地位，会是那样冲动鲁莽的人吗？

    他要将万古的大势，化为整个边荒人族的大势，气吞山河，或许在他人看来万古伯部是在自不量力。

    但这天地间只有一位方伯叫做万古四方，其他人没有走到他的位置，根本不会明白他的心思。

    他是要汇聚四方大势。

    可惜运道不足，万古中道崩殂。

    “这次回去，咱们就晋升上等部落！”

    胖哥诧异的看了夏拓一眼，他感觉这会夏拓的心思似乎发生了变化。

    在他看来，夏拓有时候很小家子气的。

    比如辟地小世界中的灵草，别人都是独自寻找机缘，他倒好直接带着一波族兵去收割灵草，连蕴藏着丝丝灵气的泥土都不放过。

    这一次辟地神侯小世界，恐怕他们才是最大的赢家。

    对于胖哥诧异的神色，夏拓很不在意，胖子怎么会明白，他骨子里里那种手中有粮心中不慌的想法，这是刻在骨子里的，这辈子恐怕改不掉了。

    “走吧，去看看强大的伯部！”

    夏拓收敛了心神，朝着前方走去。

    走出圣王山余脉，朝着前方走去，这还是他第一次见到伯部景象，难怪当初区区化蛇伯部的一个执事就如此的嚣张。

    现在看来，人家嚣张确实是有嚣张的资本，伯部在以前只是传闻，眼下真正见到了，却真有一种源自心灵的震撼。

    伯部太大了。

    百万部众，族域百里，紫气大柱凌空万丈，图腾神祇显圣于外，气势如虹，如神祇一般俯视着四方，让万灵蛰伏。

    有图腾存在，圣王山脉中的凶兽都不敢来犯。

    这就是势。

    我不动，就能够震慑四方。

    我一动，吓死你们。

    刚刚走出山野，夏拓两人就被驻守在石楼上的青羊族兵发现了，这些族兵不过裂石境，但各个精气神饱满。

    “什么人！”

    对于从圣王山脉中走出的夏拓，直接呵斥道。

    “站住，这里是青羊伯部，无故不得靠近。”

    对于一个裂石境战士的呵斥，夏拓没有生气，人家还真有这么个底气，背靠青羊，这就是势。

    又不是在自家部落，故出门在外，谁会惯着你。

    显然青羊伯部是去不成了，人家族兵根本不让进入青羊伯部族域附近。

    “我们是在圣王山脉中迷失了方向，敢问小哥最近的散修城池在哪里。”

    “沿着西边的青羊河顺流直下两千里，就有散修城池。”

    得到了想要知道的消息，夏拓和胖哥绕开青羊伯部驻守的石楼，来到了青羊河边，凭借胖哥死皮赖脸，加上灵晶的作用下，两人搭上了来自焱火部落的大船。

    焱火部落，是青羊伯部十大上等部落之一。

    到不说青羊伯部治下就这么十座上等部落，而是按照部落实力来排的。

    焱火部落在青羊伯部治下的上等部落中，族力排到第六的位置。

    族长焱天火位列神藏境三重，开辟出了二十七道神窍，距离晋升开辟出第二十八道神窍，晋升神藏境四重不远了。

    除此之外，焱火部落还有三位神藏境强者。

    本来比不过伯部，夏拓也觉得没啥，但一听焱火部落的实力，他感觉夏部落还是个弟弟。

    按照蛮荒大地的规矩，拥有神藏境强者，就可以开辟出一座上等部落，但是一座上等部落经过岁月的沉淀，会诞生出新的神藏境强者。

    只要部落中没有强者晋升神通境，就算是有一百位神藏境，也只能是上等部落。

    所以随着部落等阶的提高，同阶部落之间的差距是相当大的。

    部落占据一地，部众无数，可以收集各种资源，供养部落强者修炼，相比之下散修的日子可就不怎么好过，这也是散修中为啥很少诞生强者的原因。

 第261章 天槐古城

    焱火部落的大船顺着青羊河直下，青羊河发源于圣王山脉深处，这里算是青羊河的源头。

    有着灵晶撒下，焱火部落的安排还算是不错，夏拓两人总算是可以好好休息一下，换下来破败不敢的兽袍，盘坐在还算宽敞的船楼中休憩。

    此刻也弄明白了自己如今深处何方。

    圣王山脉占地面积广袤，纵横南北不知多少万里。

    青羊伯部位于圣王山脉偏南之地，他和胖哥这些天在山脉中竟然往西南走了，距离万古山脉的越走越远。

    他们走出圣王山脉的地方，不过是圣王山脉西南方向一座巨大的谷地内，恰好青羊伯部就处于巨大谷地中。

    沿着西北前行，就会进入边荒西北域五大伯部中，巨灵伯部的领地，却也距离二十多万里之外。

    当然如果以两大伯部的族域距离来算，巨灵和青羊伯部之间的距离也就不足十万里之遥。

    伯部统御下、中、上诸部，乃是一方诸侯，伯部以自己为中心，四面八方所掌控的地域称之为伯部族域。

    族域面积有大有小，因自身实力而定，但最小的伯部所能掌控的地域也方圆三四万里，强大的伯部足以统御数十万里。

    伯部族域中的所有部落都要遵从伯部之诏，伯部是唯一的主宰。

    按照延康时代的规矩，王庭敕封了伯部之后，那么伯部族域内的大小部落的命运，从此就交由伯部来掌控。

    比如拿焱火来说，名义上还是王庭下的部落，然焱火却要听命于青羊，这是延康时代传承下来的规矩。

    青羊和巨灵族域之间广袤的缓冲地域中，存在着无数的部落城池，最出名的就是天槐城。

    相距两大伯部数万里之遥，被一个大族占据着，令两大伯部都礼让三分。

    花费了半个月的时间，夏拓和胖哥辗转了数个部落的大船，加上自己脚程，终于来到了天槐古城。

    天槐城外，远远望去一株巨木顶天立地的屹立在荒原之上，如同一座山岳般高大，这是一株神槐。

    主干高愈万丈，直径十里，枝干覆盖方圆数十里。

    传说中，这株槐木在延康时代末年受到了天罚，神雷天降，毁灭了槐木之灵，随后漫长岁月以来，受到了多次雷殛，巨大的树身就成了现在这种大树桩的样子。

    如今天槐城，被鹿由一族占据。

    鹿由本来是一方伯部，鹿由族域距离这里很远，靠近边荒域腹地的位置，三百年前鹿由伯部覆灭，残留下来的鹿由族人一路逃亡数百万里，逃到了边荒西北域这里。

    不得不说瘦死的骆驼比马大，哪怕是经历了漫长山野的逃亡，鹿由伯部的残留下来的武者，安稳了没多长时间，就占据了天槐城，将坐镇天槐城的一位神藏巅峰散修镇杀。

    一座伯部逃亡之人，自然引动了青羊和巨灵两大伯部的窥视，在怎么败落，也是从边荒腹地逃亡来的，会不会带着什么宝贝？

    于是乎两大伯部分别找上了天槐城，最终皆是铩羽而归，默认了鹿由一族占据天槐城。

    三百年来，鹿由一族再也没有提复族之事，残留下来的族人自号鹿由氏，在天槐城安稳的做起了散修，靠着天槐城支撑鹿由氏的发展。

    “胖子，你看这株天槐，被雷劈的矮矮胖胖，远看像个树墩子似的，你看像不像你。”

    远远的望着天槐城，夏拓对着胖哥说道，两人虽然已经看到了天槐城，实际上距离天槐城下，还有数十里之遥。

    “你才遭雷劈，你全家都是树墩子。”

    胖哥毫不客气的反驳道，他的两只眼睛眯起来，不断朝着天槐树望去，眼中闪烁着图腾神祇的虚影。

    就这样，两人朝着天槐城而去，准备在这里休息一下，就再次踏上返回部落的规程。

    天槐城四野平坦无隅，没有什么山岳，放眼望去只有疯长的野草，两人的脚步很快，熟悉间就跨过了数里大地。

    越是靠近天槐城，四周的身影就越来越多，一个个大汉壮硕的身影，浑身缭绕着煞气和血腥。

    不少人座下骑乘着异兽，模样怪异，夏拓也认不出来究竟融合了多少种血脉，各个气势都不弱。

    咚！咚！

    这时，从天槐城中传出来了轰鸣声，宛如有天鼓雷动，炽盛的血气冲击着四周，引得很多人瞩目。

    “是鹿由氏的金甲大戈士！”

    吼！

    嘹亮的兽吼在荒原上响起，刚刚走到天槐城外的夏拓，双眸不由得一缩，从天槐城深处，出现了三头高大的兽影，浓烈的血气交织如汪洋。

    每一头都有两丈大小，通体覆着金鳞，粗大的四肢每一脚踏下，都如同鼓响，头顶之上两根金色的牛角虬曲，布满了黑色的罗圈纹路。

    三头荒牛背上，各自有一尊全身附着金甲，手握丈许大戈的战士，三人驾驭荒牛踏行，仿佛有上万战师在轰鸣。

    鹿由金甲卫，鹿由氏的护族战兵，每一位都拥有至少天脉境的实力，座下金甲荒牛，在鹿由一族中，金甲卫的数量也不超过百人。

    在加上纯血境的异种荒牛，金甲大戈，单凭这样这样一支金甲卫，就足以轻易的横扫一座上等部落。

    夏拓的眸光看着三名鹿由金甲卫远去，直到消失在茫茫荒原中，先前的三名金甲卫中，一名位列神藏境，另外两名是天脉境巅峰。

    对于金甲卫的实力，他不怎么看在眼中，给他时间，夏部落龙雀卫同样会拥有这样的实力，甚至更强。

    他所看重的是鹿由金甲卫座下荒牛，普通的荒牛根本不可能拥有这样的力量，更加不可能成为金甲卫的坐骑。

    这些年来，部落一直在为龙雀卫打造坐骑，可惜始终没有头绪，龙雀卫自身汲取妖气，对于普通血脉的凶兽来说，根本承受不住。

    而且想要成为龙雀卫的坐骑，不仅仅是能够将龙雀卫背起来就行了，还需要附黑甲，刻画嗜血、噬魂等符文，和龙雀卫一体。

    “荒牛的血脉确实是改良过，不然不可能拥有如此强横的血脉。”

    胖哥自然是知道夏拓心中所想，眸光从金甲卫消失的方向收回，淡淡的说道。

    “走吧，先进城歇歇。”

    夏拓踏步朝着天槐巨木走去，天槐城没有城墙，自从鹿由氏占据天槐城之后，天槐巨木高处的木屋木殿就成了鹿由氏一族所有。

    往来的散修不得踏上巨木百丈以上，否则直接击杀，故此散修环绕在巨木周围，建造了石屋石殿。

    混在人群中，夏拓感受着身边交织的气息，往来四方的武者缭绕着浓郁的血气，他也捕捉到了四周的声音。

    “三十年一次的天槐易物大会，竟然吸引了这么多人到来，就连隐匿不出的散修都来了。”

    “都是踏入了神藏境的存在，咱们可惹不起，还是小心点吧，否则被人打死都没有收敛遗骨的。”

    “刚刚听说北方乱葬谷中，上等虬风部落的长老和随从被人截杀了，金甲卫已经前去查探了。”

    “是啊，听说先前有人在乱葬谷中看到一道银光如电，还以为出现了什么宝贝，走到才发现虬风伯部的长老和随从都已经死的不能再死了。”

    “听说这次的易物大会，只有上等部落才有资格参加，奈何我等实力不够，条件不允许啊。”

    ……

    夏拓眯着眼睛，耳边不断传来往来武者的话语，其中有一条引起了他的注意。

    银光如电！

    鬼主飞舟！

    五大伯部不是说将奴隶主给干掉了吗？

    可惜连日以来，他和胖哥都处于赶路中，对于辟地小世界中究竟发生了什么事情根本不知道。

    对于散修口中乱葬谷中的银电，是不是鬼主的飞舟，宁可信其有。

    随之他眸光朝着胖哥看去，发现胖哥的眼睛还是天槐木上打量，从还没进城开始，胖子的眼睛就好像被天槐木给吸住了一样，到现在还在上面，眼珠子都快贴上去了。

    “胖子怎么了？”

    “好机缘，好机缘！”

    被夏拓喊醒的胖哥，嘴中喃喃道。

    “什么好机缘？”

    “难怪鹿由氏不舍得走，连伯部不复了都要占着这里。”

    胖哥指了指胖大的天槐木，看了看左右往来的人群，转口说道：“咱们奔波了这么多天，找个石坊歇歇吧。”

    “好。”

    夏拓刚好也有这个意思，随之两人进入亭台楼阁之间，进入了一座石坊中的小院内。

    这座小院占地数十丈，内有石殿三间，夏拓大手一挥，灵晶甩出，住下了。

    石殿中。

    “你喊我啥事？”

    胖哥舒舒服服的侧躺在石床上，出声问道。

    “你先说，看出什么来了。”

    夏拓随之问道。

    胖哥也不遮掩，张口说道：“我感觉这株天槐木没死透。”

    “没死透？”

    夏拓一愣，天槐木死不死透，跟他什么关系。

    “鹿由氏恐怕发现了天槐木的隐秘，所以才占据了这里，你想想一株从延康时代诞生的神木，是什么样的实力才能引动天劫，一旦天槐复苏，伯部算什么，侯部算什么。”

 第262章 鹿由氏易物大会（推荐加更3）

    胖哥吐沫星子迸溅，却看到夏拓神色很是淡然。

    随之，他不由得愣了愣，问道：“你不惊讶吗？”

    “惊讶。”夏拓淡淡的说道：“天槐木死没死透眼下咱们也管不了，再说了从延康时代遗留下来的古木，经历了龙汉，到如今的赤明时代，这么漫长的岁月过去了，就算是想活会是那么容易的事情吗？”

    鹿由氏恐怕存了唤醒天槐的心思，躺若天槐复生，那么鹿由氏或许真的可以传承万古，铸就一方古族。

    天槐复生几率实在是太小了，究竟能不能成功谁也不敢保证，鹿由氏的领头人看来也是个狠人。

    “也对。”

    闻言，胖哥愣了愣接着说道：“只是看到这样一株神木，心生感慨罢了，蛮荒大地，蛮荒之野，曾经竟然还有如此的造化，看来哪里都不能小觑。”

    “对了，你刚才有啥事情。”

    说着，夏拓手中出现了一块龟甲，朝着胖哥扔去。

    “你看看这个。”

    啪！

    胖哥一把抓住龟甲，开始上下打量，龟甲漆黑如墨，散发着古朴的气息，表面刻画着九枚古老的巫纹，一道道刻痕哪怕是经历了很长岁月，依旧清晰可见。

    “咱们先前进去的辟地小世界，是大奴隶主和五大伯部共同占据的，这一次奴隶主进去好像就是在寻找这个东西，他们叫做甲骨令。”

    夏拓接着说道：“这块龟甲，是我进入小世界落地之时，一脚踩在了上面，我竭尽全身力量，都无法撼动分毫。”

    胖哥仔细打量着龟甲，特别是表面刻画的九枚巫纹，看似凌乱不堪，没有丝毫的规则，但凌乱中有着独有的韵律。

    他的眼中泛起了青光，图腾神祇显化，源自陶朱氏的秘术，被他运转起来，朝着巫纹看去。

    “敕！”

    随之，龟甲凌空，胖哥盘坐起来，双手打出印结，一滴血从指头上挤出来，落到了龟甲之上。

    嗡！

    这一刻，龟甲表面的九枚符文如同活了一样，紧随着缔结交织，构筑了一座虚幻的祭坛，祭坛不大，只有三尺大小。

    只见虚幻的祭坛中，一具白骨盘坐，身附一条条黝黑的锁链锁住。

    铁链锁白骨，很诡异的场面。

    咔嚓！

    刹那间，胖哥的血崩碎成血雾消失，九枚随之巫纹失去了神彩，虚幻的祭坛崩碎，白骨消失不见，龟甲坠落下来，表面的巫纹恢复如初。

    “嗯。”

    胖哥闷哼一声，面色在这一瞬间苍白起来，仿佛耗尽了精气神，吞下了一株灵药，方才逐渐的恢复了气息。

    “巫命王庭！”

    “这是来自巫命王庭的巫纹。”

    胖哥出声，眉头蹙起。

    巫命王庭，远在蛮荒大地北域，占据鬼方、共工两域，边荒这里是西南了，横跨了整个蛮荒中央之地。

    “这恐怕真是奴隶主口中的甲骨令，至于什么作用，眼下还看不出来。”

    “难道说奴隶主和北方巫命王庭有联系？”

    夏拓轻吟，对于此只是猜测，他不知道为何奴隶主寻找甲骨令，难不成甲骨令还有其他的作用？

    按照刚刚显化出来的场景，这块龟甲可不像是一个简单的象征这么简单。

    将甲骨令收了起来，只能以后再做计较，眼下不确定鬼主是否真的也来了天槐古城，他还有件事情没有解决。

    先前鬼主给他身上烙印了追踪符文，在小世界的时候，他已经将融入体内的符文炼化而出，只是从小世界中出来之后，还没有将这枚追踪符文处理掉。

    “几天后，天槐古城有一个易物大会，咱们参加完易物大会，看看有没有对部落发展有帮助的物品再走。”

    对于夏拓的安排，胖哥没有反对。

    天槐城的易物大会，和先前在烽火城的易物大会可以不一样，各部能够拿出来的资源，怎么也得是小有名气的宝物。

    何况，这次身边跟着胖哥，而且身怀灵晶，这易物大会简直就是给他们准备的，他有灵晶，胖哥有贼眼。

    四天后。

    天槐城中人声鼎沸，四方往来的部落长老齐聚，让城中气势交织碰撞起来，一道道隐晦的气机沉浮。

    对于普通散修来说，都一个个收敛气势，免得引动不必要的麻烦，当然实力强大，不怕麻烦的人自然可以肆无忌惮的释放着自己的气势。

    夏拓和胖哥走到大槐树下，看着如同天柱一般的树身，眼中的震撼难以遮掩，在这里有鹿由氏的族人守着，还能看到金甲荒牛卫。

    “敢问这位大人来自何部？”

    一名守卫对着夏拓问道，天槐城的易物会已经由来很久，只不过像是这种大易物会，则是鹿由氏占据天槐城后方才举办。

    “散修。”

    夏拓没有报出夏部落的名字，虽然在青羊看到伯部大势，堂堂正正屹立四方，但并不代表他傻，青羊乃是有实力那么做。

    眼下他不确定鬼主是不是在天槐城附近，必须做好防范。

    “还请大人展露一下实力。”

    接着他和胖哥各自释放出了一丝气机，获得了进入易物大会的资格。

    “大人可直接前往神槐千丈高处的大殿。”

    在头顶之上千丈高处，槐木的一根树干数十丈粗细，木殿在上方立着，褐色的木殿和槐木融为一体。

    很快进入木殿后，夏拓眼睛一眯，在外面看木殿进深不过三十多丈，但进入才发现木殿内部别有洞天，比外面看起来大了数倍。

    木殿深处一枚枚银光巫符闪烁，相互之间缔结交织，勾勒出玄妙，衍生着扭曲的空间，这是虚空巫符，涉及到了空间道韵，不是等闲部落能够窥视的。

    大殿中，分成了一个个小巧的木室，悬空在四周，一道道藤蔓垂落而下，上面刻画着巫符，相互之间隔绝着气息和精神窥视。

    显然，鹿由氏还是很有底蕴的，看不出来有丝毫的破落户的景象。

    小巧的木室分别环绕在木殿的四周虚空之上，以悬浮的木墩托着，其中有些木室中已经有了身影，是提前到来的武者。

    夏拓和胖哥选了一间不靠前不靠后的木室，踏步而上穿过垂落的藤蔓进入其中，木室内木床木桌木椅齐全。

    此刻距离真正的易物大会还有些时间，参加的武者还没有完全到来，相比于散修神藏境才能进来，对于部落的武者来说，却是可以带着族中的年轻武者前来见识见识。

    小半日后，木殿中悬浮在四方上空的近百座木室，九成以上都有了人落座，每一间木室中都至少有一位神藏境强者。

    粗略估计这座木殿中竟然汇聚了上百位神藏境强者，其中不乏一些夏拓看不透的身影。

    不过想想也释然，这里可不是山旮旯里的万古山脉，百万里山野大荒，无数人族武者，神藏境强者的数量还是有一定基数的。

    “待会看你的了，如果有对部落有帮助的灵物，咱们尽可能的拿下来，普通的灵草灵药族中已经不缺了。”

    经过这一次辟地小世界一行，所收集的药草和灵药，只要带回部落培植起来，那么对于夏部落来说将会是一个质的飞跃。

    反倒是天脉、神藏境族人缺少修炼资源。

    晋升上等部落，族中天脉境武者是中流砥柱，但是夏拓的志向可不止于此，夏部落也不是一个上等部落能够困住的，上等部落只是开始。

    接着，夏拓对着胖哥轻吟道：“接下来咱们夏部落要晋升上等部落，不过如何汇聚族运，却不甚清楚，不知道能不能从这里找到有关隐秘。”

    “咱们现在不缺灵晶，就跟着胖哥捡漏吧。”

    胖凫点了点头，有他在只能沾便宜捡漏，岂能吃亏。

    “这木殿还不错呀。”

    “公子，鹿由氏曾经也是一方伯部之尊，哪怕是没落了，总是要有点底子的。”

    灵动的声音后面，跟着一位老者，温和的说道。

    “好吧，我就是跟着大兄来看看。”

    这一刻，木殿入口处的响声，引动了木室内诸多武者的目光。

    化蛇伯部！

    木殿口处三道身影，让周遭很多木室中的身影息声。

    一老一青一少。

    化蛇伯部的三人，化蛇公子化元灵，女公子化风灵，二长老化天雀！

    化天元、化风灵是当代化蛇伯主子嗣，这一代化蛇伯主共有四子两女，长子便是眼前的化天元，化风灵是最小幺女，可谓是集万千宠爱于一身。

    化蛇伯部一共有四大长老，化天雀是二长老，在下面还有三长老化天缺、四长老化天脉。

    谁也没想到天槐城竟然让化蛇伯部的三位大人物降临。

    对于化蛇伯的人出现，众人并没有感到意外，鹿由氏这次易物大会老早就通知了周围各部。

    接着洛水、巨灵、凌河、青羊伯部的人纷纷到来，进入了木殿上空最高大的木室中。

    各大伯部的出现，隐约让木殿中的气氛变得压抑起来，这是来自伯部的威压，虽然各部隔着敛息藤蔓看不见，但都是在几大伯部手下混饭吃的，不敢得罪上部宗主伯部。

    开始了！

    没有让人等待太久，木殿下方一座十丈大小的木台缓缓的升空，悬浮在了大殿中，和最低层的木室持平。

    很快，一道身影从木殿上空落了下来，身穿白袍，目光中带着温和。

    是一位银发武者，面容红润，有道道皱纹交织在脸上。

    “老夫鹿由风霜，这次鹿由氏的易物大会，由老夫主持。”

    鹿由风霜眸光环顾四方，脚下的木台缓缓的转动，刚好可以让四面八方所有的木室都可以看到他的正脸。

    “我鹿由氏在天槐城传承三百年，易物大会大大小小也组织不在少数，规矩还是要多数一句的，以物易物，价高者得，大家各取所需，易物完成，走出天槐城一切和我鹿由氏无关。”

    看着四周木室中朦胧的身影，鹿由风霜微微点头，如今鹿由氏已经不是当年的伯部，当初有族域，有部落供奉不缺资源。

    如今易物大会关乎族中修炼资源的获取，虽然可以从往来的散修身上收取资源，但大都是普通资源，高阶武者的修炼资源，只能通过这种易物大会来换取。

    “这一次和上一次的易物大会不一样。”

    倏而，鹿由风霜出声，道：“第一件物品不是我鹿由部落的了，而是一位神秘人拿出来的，一枚储物扳指。”

    随着鹿由风霜的话语落下，木殿上空一道乌光投落，玉盒落下，等到玉盒打开后，其中装着一枚铜扳指，扳指面上刻画着一枚弯月符文。

    能够参加易物大会的都是修炼高深之人，伯部来的是长老，上等部落大都是族长，散修是神藏境，无一不是强者，自然将青铜扳指看得清清楚楚。

    这一刻，木室中，夏拓和胖哥相互对视了一眼。

    怪事还真多。

    这枚青铜扳指他们没见过，但上面的弯月符文见过，这枚弯月符文和常见的弯月符文不同，在弯月之内还存在一道弯。

    和甲骨令九枚巫纹中的一枚极为相似，巫纹符文都是来自天地道韵的显化，无论是怎么变幻道韵是不可能变的。

    “这里的水很深啊。”

    胖哥轻吟道。

    夏拓点了点头，深以为然，看来伯部之间的事情比想象中的还要深。

    “储物巫器的珍贵就无须老夫多讲了吧，要是能够悟透其中所蕴藏的空间巫符，以此为基开辟出纳物神窍，这才是大机缘。”

    鹿由风霜一句话，引得四方上空木室中蠢蠢欲动，储物巫器在蛮荒大地很少见，一旦出现大都被人熔炼入神窍了。

    对于这枚青铜扳指很多人起了兴趣，特别是散修，对于他们来说资源都是随身携带的，如果有一件储物巫器，将会方便很多，甚至再进一步以此开辟出纳物神窍，探寻险地秘境将更加方便。

    “一千灵晶。”

    “两千灵晶！”

    “三千！”

    顿时，木室中身影开始开口，价值在不断的攀升，散修修炼到神藏境，还是有些积累的。

    鹿由氏易物大会，以灵晶作为易物资源，如果没有灵晶，有灵物、灵药、神金都可以，可以在鹿由氏换成灵晶，通过这样的手段，鹿由氏换取高阶修炼资源。

    ps 晚点还有更新，很晚

 第263章 论各大上等部落的态度正确性（给小哪吒加更）

    “五千灵晶！”

    木殿中，一座座木室内喊声不断，不断的有神藏境武者开口。

    散修武者想要储物巫器不假，但对于上等部落来说，这样的储物巫器同样是可遇不可求，既然遇到了自然不能放手，怎么也得争一争。

    没想到鹿由氏易物大会，第一件物品就如此不同凡响。

    “六千灵晶！”

    “七千灵晶！”

    “七千五百灵晶。”

    ……

    “八千五百灵晶。

    “九千！”

    ……

    “一万灵晶！”

    眨眼间，储物扳指已经超过了上万块灵晶，一些散修已经退出了争夺。

    他们不是部落，能够随意挥霍，几千上万块灵晶，在散修中就算是很富足的了，需要精打细算过日子，免得修炼断了粮。

    当然单论一件储物巫器的价值，可不仅仅是一万灵晶可以拿下的，怎么也得三万灵晶。

    对于很多人来说，或许狠狠心咬咬牙，将全身积累拿出来，可以换取这件储物扳指，但易物大会才开始，储物扳指不过是第一件物品，换了储物巫器，接下来就只能干瞪眼了。

    “两万灵晶。”

    “两万三千灵晶。”

    ……

    木殿中央的木台，缓缓的转动，鹿由风霜不断的看着四周悬浮的木室。

    鹿由氏易物大会，除了鹿由氏自己拿出来的物品外，散修和部落拿出来的灵物，凡是成功易物的，鹿由氏都要抽取两成的灵晶。

    这个比例相当高了，但是经过易物大会易出去的大多数灵物，要比正常易物溢价不少，所以不少人还是会拿到易物大会上来。

    单单是这第一件巫器，就已经给族中换来数千块灵晶，如果收益少了，还组织易物大会干啥。

    “两万五千灵晶！”

    “两万七千灵晶！”

    ……

    “两万九千灵晶。”

    ……

    “三万五千灵晶！”

    “四万！”

    终于储物扳指被上等黑罴部落用四万灵晶得到，很多人望而却步，这让木室中夏拓轻轻摇头，四万块灵晶，他可舍不得，不出门不知道别人是那么的富有。

    这样霍霍下去，他手中这些灵晶还真换不了多少宝物，看来只能捡漏了。

    一个上等黑罴部落拿出四万灵晶，都不带大喘气的，还是有钱。

    “这第二件东西紫血果。”

    鹿由风霜轻吟，随之木殿上空一道紫光坠落，玉盒中拳头大小的紫血果闪烁着盈光，但诡异的是其中好似有一尊身影挣扎着。

    紫血果，夏拓不陌生，在烽火城鬼蜮就得到了一枚。

    不过眼前这枚，和鬼蜮中那枚比起来，多了一丝怨毒的气息，显然这枚源自神藏强者遗落下来的紫血果，可不是通过正常途径所诞生，似乎出了什么意外。

    对于很多有一些天赋的武者来说，是不会用紫血果的，毕竟用了就等于继承了他人的道。

    然而有天赋的武者毕竟是少数，不是所有人都很硬气。

    看到四周木室短暂的静谧下来，鹿由风霜嘴角苦笑，来到这里的无一不是上等部落、散修神藏，对于紫血果这种东西还真不怎么热衷。

    对于强大部落来说，是不会用紫血果给族中青年俊才的。

    再一个自己这枚紫血果确实是有缺陷，一丝怨毒气息从紫血果深处弥漫而出，隐约可以看到晶莹的果子深处有身影在挣扎，是紫血果本尊不甘心所化的怨灵。

    这样一幕下，更不会有人来拿了，本来这枚紫血果就是族中不用，放着也是浪费，还不如拿出来换些灵晶。

    木室中，胖哥的双眸眼中泛起了青光，蛇身人影的图腾神祇沉浮，数息后，朝着夏拓转过去，道：“这枚紫血果咱们拿，我有办法驱逐其中蕴藏怨毒气息，正常一枚紫血果根据成色和所蕴藏的灵力，价值五千灵晶到两万灵晶之间，这枚咱们出两千。”

    闻言，夏拓点了点头，随之出声道：“一千灵晶。”

    “额~~”

    听到夏拓自动给降了一半价值，胖哥一愣，他以为自己已经够狠了，没想到更狠的在这里。

    紫血果是可以让天脉境巅峰武者晋升神藏境，但也并不是百分之百。

    紫血果之间的品色也相差很大，神藏境巅峰遗留下来的紫血果，和初入神藏境武者遗留下来的紫血果，一眼就可以看出优劣。

    眼前这枚紫血果，不算其中的蕴藏的怨毒气息，品相嘛算是中等吧，是开辟了二十道神窍的神藏境强者遗留下来的。

    正常来说价值不下一万灵晶。

    但是，一道怨灵毁终身。

    一千灵晶！

    夏拓出声，打破了木殿中的沉寂，一时间所有人都想看看捡漏的这位是谁。

    实在是太会捡漏了。

    连命都不要了，这样的紫血果也敢收，这是想要害死谁？

    可惜木殿上空垂落下来的藤蔓隔绝了精神窥视，只能隐约看到朦胧的身影。

    “这破玩意能晋升神藏境？”

    化蛇伯部的木室中，化风灵两根白玉般的双腿在木椅上摇晃着，闪烁着盈光的眼睛中，不明所以。

    “小妹，这一看就是不知道哪个旮旯里走出来的散修。”

    化元灵坐于木椅之上，身姿端正，有一种面南而君的气势，眼中朝着下方的木室中，带着一种睥睨，在他的眼中，下方这些木室和没有没啥区别。

    ……

    鹿由风霜看着四周的木室，没想到一千灵晶之后，竟然没有一个人再次出价，哪怕是再加点。

    所有人都不傻，本来紫血果晋升就有几率之说，不是炼化紫血果就能够晋升的，这枚紫血果还蕴藏着怨毒气息。

    这要是诅咒呢？

    炼化是晋升神藏还是找死，谁也说不定。

    一块灵晶都嫌多。

    十多息后，鹿由风霜无奈的点了点头，一千就一千，总比扔了强。

    “好，这枚紫血果作价一千灵晶。”

    随之他一挥手，装着紫血果的玉匣，朝着夏拓所在的木室飞去。

    “妈的，出价高了。”

    这一刻，夏拓愣了愣，暗骂一句，早知道就出五百了。

    作价已经完成，自然是不能反悔的，他掏出了一千块灵晶装进了随着紫血果一同落下的木箱中。

    木箱是用来装灵晶和灵物的，假如带来的灵晶不够，可以直接将灵物放在木箱中，这样等到最后，鹿由氏会根据木箱中灵物的价值结算，避免了他人知道了灵物是啥。

    接着鹿由风霜拿出来一块婴孩拳头大小的先天中阶神金寒水神铁，这是打造神通境强者神兵的神料，直接引动几大伯部出手争夺，其他人只有看着的份。

    最终这块先天中阶神金寒水神铁，被青羊伯部以十万灵晶换的。

    这样的神金已经不单单以灵晶价值来论了，如果聚合数种先天中阶神金，打造出一柄神通境地兵，那么对于神通境强者来说战力将会增加很多，哪怕只有一成，神通境的一成战力也足以镇压山河。

    这是部落底蕴的象征。

    接下鹿由风霜拿出了两件神藏灵兵，所谓灵兵就是可以收入神窍气海中蕴养的兵器。

    对于此受到了散修和伯部的争抢，这样的灵兵价值几何早已经有了估量，想捡漏是不可能的，夏拓直接就没出手。

    一番争夺之后，两件神藏灵兵落到了两大上等部落的手中，石台上鹿由风霜大手一挥，木殿上方落下来了一支古朴的大箱子。

    箱子很大，足有一丈大小，一米高，外表古朴，刻画着夔纹，好有刀劈火燎的痕迹，斑驳的污迹布满了周围。

    这是什么？

    一时间，所有的人愣住了。

    鹿由氏易物大会，成了散修地摊了？

    这种糊弄人的把戏，好像散修才干吧。

    一时间木殿中气息乱了起来，小声不断，对于此鹿由风霜不以为意，拿出这件东西早就知道会是这样的场景。

    这是族中强者外出九灵伯部，偶然得到消息，在九灵伯部治下一个部落遗迹带回来的。

    族中长老早就翻来覆去检查了不知道多少遍了，没发现有什么特别的，其中残破的兽皮卷所记载的东西是有些用处，不过对于族中来说价值不大。

    趁着这个机会脱手，换点灵晶。

    反正蛮荒大地之上，不乏心存捡漏的人。

    “大家知道九灵伯部吧。”

    九灵伯部，南方两百万里外深渊莽林深处的一座强大伯部，传闻九灵伯部中存在九道图腾神祇，极为的神秘。

    “这个木箱子，来自九灵伯部治下~~~~~的上等明翎部落。”

    随着鹿由风霜的话语，本被吸引到了众人，一下子兴趣失去了大半，麻烦说话不要这么大喘气好不好。

    从伯部降到上等部落，气势直接掉没了。

    “可能大家不知道的是，明翎部落的实力，和如今凌河伯部治下夔雷部落地位差不多，明翎之主修炼到了神藏境巅峰，距离伯部只差一步之遥。”

    “神藏巅峰又如何，还不是身死族灭。”

    这时，木殿上空几大伯部木室中传来一道冷哼，可惜声音过于缥缈，没有察觉到究竟是哪一个木室传出来的。

    明翎部落的下场，几大伯部很明白，在座的上等部落族长长老也明白。

    九灵伯部的一尊沉寂了漫长岁月的老祖亲自出手，直接将明翎部落覆灭，没有丝毫的遮掩，明明白白的告诉所有人，明翎发展太快了，九灵伯部治下不允许出现威胁到九灵的部落。

    这血淋淋的事实，也是在告诉在上等部落，大家都好好的，这样发展挺好，追求什么神通境，大家都麻烦。

    “这个大箱子里面是明翎部落的一些传承，当然有些凌乱。”

    说着，鹿由风霜将木箱子打开，里面的东西出现在眼前。

    顿时所有人都傻眼了，要不是打开看看里面，差点就被骗了，断裂的石碑、烧焦的兽皮卷，好像还被什么液体泡了，粘连在了一起。

    “不过其中一些零星的记载对于上等部落还是有些用处的。”

    伴随着鹿由风霜的话语落下，木室中的上等部落族长长老，一阵动乱，有人出声，刚刚开口就止住了。

    一时间，木殿中一下子就静了下来。

    没得办法，老大就在头顶上面。

    这不是箱子中东西有没有用的问题。

    而是态度问题！

    你换巅峰上等部落的残破传承是什么意思？

    难道也想和明翎部落一样，翅膀硬了想要晋升伯部？

    东西有没有用不重要，重要的是不能要！

    很快，鹿由风霜愣了愣，反应了过来，怎么忘记这茬了，来到这里的上等部落都是几大伯部治下的，这东西白给他们也不敢要啊。

    “我化蛇统御方圆十万里大地，麾下部众众多，各部发展无需拘泥。”

    “元灵公子大气，我青鳞部落愿为化蛇上部世镇东南断崖。”

    眨眼间，好好的易物大会画风突变，搞得鹿由风霜暗道失策。

    ……

    木室中。

    “这木箱子真的有夹层，我怎么看不出来？”对着胖哥问道，夏拓怎么看都感觉箱子是个破烂。

    “不知道夹层里面有没有东西。”

    胖哥摇了摇头，木箱子中装的东西都是垃圾，就算是上兽皮卷，上面记载的文字也早已经模糊凌乱。

    接着，他说道：“一座巅峰的上等部落，假如真的有心想要晋升伯部，你说会不会提前准备些东西，上等部落晋升伯部需要自立，自立就需要昭告天地，得到天地秩序的鉴之，其中的规矩很繁琐，准备甚多。”

    但凭胖哥说的这一点可能，夏拓就准备将这个木箱子拿下来。

    夏部落的图腾是图腾主，和蛮荒大地上的其他部落先天有着不同，不是一个层次的存在。

    夏部落同样需要自立，但自立之后却是可以敕封他部，先天上凌驾于万部之上，立族以来他都没有真正去昭告过天地秩序。

    下等部落随意过去了，中等部落还这样，如今达到了上等部落的实力，他不准备这样随意了，也是时候立下规矩，引动部落大势，族运兴，部落才能更加的强横。

    至于如何去昭告天地，眼下还是两眼一抹黑。

    什么规矩？什么准备？

    一概不知道。

    图腾主昭告天地和普通部落昭告有没有什么不同？

    还是不知道。

    “一千灵晶。”

    刹那间，夏拓的声音盖过了木殿中窃窃私语。

 第264章 胖哥在手灵物我有

    一千灵晶！

    刹那间的声音响起，让众人愣住，循着声音的来源望去。

    是那个一千灵晶捡漏紫血果的家伙。

    又来了。

    这怕是疯了吧。

    明眼人一看这木箱子里就是垃圾，还要花一千灵晶，不少散修正在暗骂，不要灵晶可以给他们。

    对于四周木室中身影的瞩目，夏拓坐于木椅上纹丝不动，反正他们只能看到自己的朦胧的影子，说就说去吧，反正又咬不到他。

    “一千灵晶，来自巅峰明翎伯部的传承，说不得就有晋升伯部的隐秘，还有没有人出价。”

    不死心的鹿由风霜再次出声说道，哪怕是多一块灵晶，也能让族人多修炼几天。

    这大箱子卖相确实不咋的，但是作为卖家，哪怕是垃圾也要当成珍宝来易物，不然赚什么去。

    这年头抱着捡漏心思的人可不再少数，贪小便宜的人太多，骗子都不够用了。

    “来自巅峰明翎伯部的传承，说不得里面有晋升神藏巅峰的神窍坤舆图录，亦或是灵兵炼制之法。”

    一句话，倒是让周围上等部落的族长长老们气息乱了起来，巅峰上等部落，族主距离神通境就差一步之遥，箱子中会不会有有关修炼的记载？

    有呢？

    有呢？

    还是有呢？

    万一呢？

    这一刻，很多人那是一个纠结。

    “鹿由长老，就不要费心思了。”

    最上方几座伯部木室中，有苍老的声音落下。

    闻言，鹿由风霜无奈点了点头，还好不算什么也没拿到。

    最终，来自明翎部落的大箱子，被夏拓以一千灵晶拿到了。

    紧随着，木殿山空虚空上坠落下来一个长约三米的玉匣，通体闪烁着柔和的灵光，表面刻画的巫符流溢着生机，和玉匣内的存在的东西交相呼应。

    咔嚓！

    玉匣打开，露出了两个三尺大小，一个一尺大小的石蛋，表面风化，坑坑洼洼，就像是烂石头一样。

    “这是从圣王山脉中流出来的兽卵，来自一尊巅峰领主级凶兽紫翎金鸾，体内蕴藏着一丝真正的凰血，成年后位列领主级凶兽，机缘巧合甚至可以晋升到领域级，堪比人族神通境强者，接下来不用我多说了吧。”

    顿时，木室中所有的眸光，都落到了玉匣中，玉匣特意刻画了巫符，保证了充足的生机蕴养兽卵。

    只不过三颗兽卵中，明显的有一颗是个死蛋，鹿由氏又拿出来骗人。

    紫翎金鸾，先天领主级的凶兽，血脉之高让人惊叹，只要成年就可以堪比人族神藏境，若是侥幸晋升到了领域级，那么堪比人族神通境。

    对于任何一个部落来说，绝对是大造化。

    但凶兽的生长习性本就缓慢无比，天赋可以的人族用两三百年可以修炼到神藏境。

    但两三百年的时间凶兽或许还在幼年期，好在部落传承千百年，可以慢慢的养下去，这一代不行，那就下一代接着养育。

    总有一天可以养到成年，然后翅膀一展，飞了。

    当然这种飞了情况很少见，只要烙印了部落图腾，从小养到大，灵兽对于部落的认同度是很高的。

    玉匣中，两颗大一点的兽卵中缭绕着生机，和玉匣上刻画的巫纹交织。

    至于那颗小兽卵，感知中虽然还残留下一丝生机，但已经薄弱到了无以复加的境地，这样凶兽卵，不知道还能不能孵化出凶兽，总不能花费灵晶，换回去做蛋炒饭。

    “鹿由氏还真是会做买卖，好的坏的都拿出来，难不成一颗死蛋也要拍出领主凶兽的价值？”

    “谁会傻到去拍下一颗死蛋，除非是大傻子。”

    “那颗小的兽卵，一千灵晶！”

    就在这时，木殿中声音响起。

    又是他！

    一千灵晶！

    是有灵晶多的没处花了吗？

    放着生机充沛，能够孕育出领主凶兽的兽卵不要，买垃圾废物，一时间很多人都朝着一千灵晶的方向看去，想要看看这个傻子究竟是什么样子。

    鹿由风霜朝着夏拓所在的木室看去，这次易物大会还不错，本以为要流拍的东西竟然有人接手，他思考着要不要将以前的破烂啥的都拿出来试试。

    鹿由氏组织了这么多年的易物大会，砸手中的东西也不是没有，有些东西根本就不知道有啥用处，以往很多时候每一次易物大会，都会有东西流拍。

    先前拿出来的紫血果、明翎大木箱，本来已经做好了流拍的准备，哪成想还真有人接下。

    眼下生机最为稀薄的兽卵，那个傻子还要，难不成这人是专司捡漏的，不过这也是个法子，捡漏捡的多了，总能遇到宝物不是？

    “好恭喜阁下，将来说不得就能孕育出一头领域级凶兽，堪比神通境强者。”

    鹿由风霜一开口，就好像死蛋已经孵化出来一样，令周围不少人轻笑，这枚死蛋拿回家炖肉都嫌硌牙。

    于是，花费了一千块灵晶，夏拓得到了一尺大小的紫翎金鸾的兽卵，随之递给了胖哥。

    胖哥抱着石蛋上下打量，左看看右看看，还在上面敲了敲，清脆悦耳的声音响起。

    “这个蛋真的能孵出来？”

    夏拓感受着兽卵中稀薄的生机，还有一种断断续续将要泯灭的气息，不由得问道。

    “回去炖了还不错。”

    胖哥笑呵呵的拍着兽卵，说道：“我给你说，忙碌了一天返回部落，将这个蛋放在釜中加水清炖，越是高级的兽蛋，烹制就越简单。”

    花了一千块灵晶，买回来吃。

    真奢侈。

    嗡！

    这时，随着胖哥的话语，兽卵上泛起一缕青光，一闪一闪如同呼吸一般，很是急促。

    本来想要暴揍胖哥的夏拓，感受到兽卵中传出来的波动，不由得愣了一下，这真是一颗死蛋？

    “领主级凶兽紫翎金鸾鸟的兽卵价高者得。”

    剩下的两枚兽卵，浓郁的生机积蓄在蛋中，表面还刻画着虚幻的风之符文，金鸾血脉中铭刻着风之道韵，乃是天生的空中王者，遨游山野。

    “我化蛇伯部出十万块灵晶，易得这两枚兽卵！”

    就在所有人跃跃欲试的刹那间，木殿上空的木室中，一道声音落下，仿佛天雷坠落，砸的所有想要开口的人，一个个闭上了嘴巴。

    化蛇伯部的图腾化蛇，本就是天地风之道韵的图腾神兽，看上这两枚风之道韵血脉的金鸾兽卵也在情理之中。

    伯部开口，上等部落就算是有心，也不敢在出手了，更不要说一开口就是十万灵晶。

    “化蛇伯部，好大的威风，我青羊出十一万灵晶。”

    “十五万！”

    化蛇伯部的木室中，化元灵神色淡然，对于他来说灵晶是其次，眼下伯部气势不能落。

    “青羊伯部出十八万灵晶！”

    “化蛇，二十万！”

    下方木室中不少身影震惊起来，哪怕是一些传承了很久的上等部落，二十万灵晶也已经超出了他们的限制，倒不是说拿不出来二十万灵晶，部落底蕴不仅仅有灵晶还有其他资源，一旦拿出来对于部落来说足以伤筋动骨。

    最终，青羊伯部退却，两枚兽卵以二十万块灵晶的价格被化蛇伯部收入囊中。

    挥手就是二十万灵晶不待眨眼的，这也让夏拓咋舌，不愧是伯部，底子不是一般的厚啊。

    当然，若化蛇伯部将凶兽培养成领域级，这就不是二十万灵晶可以相提并论的了。

    传承许久的化蛇伯部，历代强者对于风之道韵有着极高的参悟，故此才会拿下金鸾鸟的兽卵。

    接下来，鹿由风霜陆陆续续拿出了数十件宝物，夏拓也出手了三次，皆是捡的破烂，毕竟好点的东西动辄数万乃是十多万灵晶，他不舍得要。

    这时，鹿由风霜环顾木殿四周悬浮的木室，眼帘中闪烁着盈光。

    “各位都知道我鹿由氏来自遥远的南方边荒腹地，曾经也有族域，位列伯部之尊，因为一些麻烦，不得不远避边荒西北，如今鹿由氏自成一族，不在立伯部，当年带来的一些东西自然是用不到了。”

    “哼！

    就在这时，上方悬浮的木室中，苍老的声音冷哼，让木殿中的诸多武者心中一寒。

    “鹿由氏你们要做什么！”

    “鹿由氏好不容易才重新安稳下来，老夫劝你们善良。”

    “这里是边荒西北域。”

    ……

    一道道冷哼的声音，寒意四溅，一时间让整个木殿中的气温降了下来，鹿由风霜低着头神色难以捉摸。

    “我鹿由氏易物大会，易物交易，价高者得，既不强买强卖，也不做杀人越货的勾当，各位何出此言。”

    “哼！”

    “哼！”

    ……

    对于上方一道道冷哼视而不见，鹿由风霜挥手之间木殿上空坠落下来五个大箱子，每一次都有丈许大小，以石头而成，布满了古朴的花纹。

    “这是当年我鹿由伯部祭天立族之时，所准备的祭祀礼器，如今用不着了，诸位如果觉得有用，可以换去，以备不时之需！”

    哗！

    鹿由氏当着如此多的伯部和上等部落的面，将祭天立族的礼器拿出来，这是要做什么？

    鼓动各个上等部落造反？

 第265章 孙子不要再追爷爷了

    是问哪个部落没有上进心，但是没机会，没造化，条件他不允许啊。

    立族祭天不是一句话的事情，没看凌河伯部治下的夔雷部落，距离伯部只差一步之遥，却已经准备了百年之久。

    晋升伯部，拥有神通境强者不行，还需要祭天得到天地秩序的钦命，如今王庭诏令传递不过来，所以祭天成了立族最重要的大事。

    但天怎么祭，很少人知道，伯部自然不会泄露，这是给自己找麻烦。

    曾经有上等部落祭天不成，引动天地秩序的愤怒，降下天罚，举族夷灭。

    所以祭天祭不好，不要说晋升伯部了，恐怕只能扫扫骨灰肥田。

    眼下鹿由氏拿出了当初祭天立族的礼器，这是要干什么！

    一时间，各个上等部落的族长长老，心中有一根弦仿佛被挑动了。

    先前来自巅峰上等部落明翎的传承，还不足以让他们心动，得知考虑之间不敢轻举妄动，但眼下鹿由氏直接拿出了实物，这下都有些坐不住了。

    不背叛在于代价不够，眼下很多部落都蠢蠢欲动起来。

    “鹿由氏不坏好意啊。”

    木室中，胖哥拍打着兽卵，看着下面的几只大木箱子，手掌不断衍生战气，融入兽卵中。

    “这东西很不错，咱们也正好不知道怎样祭天。”

    夏拓承认鹿由氏不怀好意，但对他来说，鹿由氏是在祸乱几大伯部，这样做不可能无缘无故，必然有什么不为人知的秘密。

    很简单的事情，伯部乱了，谁最受益？

    一时间他想不到，不过这不关他的事情，其他部落乱了，就少有人关注他夏部落了。

    如今王庭威严不在，在边荒大地是占山为王的时代，有实力就可以化地域为族域，称霸一方。

    鹿由氏祭天立族的礼器一出现，对于上等部落伯部来说，看到了和伯部并肩而立的希望。

    凭什么要居于伯部之下，伯部当年也不过是上等部落，他们行，为何自己不行，难道说自己天生就该臣服在伯部之下？

    “鹿由氏，你们这是在和诸伯部为敌！”

    沉寂的木殿中，一声压抑着怒意的声音响起，来自伯部长老的怒火。

    蛮荒大地从来都不缺有野心的人，只不过很多时候野心被限制住了，鹿由氏这是在给野心添把火，鼓动伯部内乱。

    “鹿由氏不愿意和任何人为敌，我们不过是天槐城的一只游族而已，各位巨擘之族是不是有些小题大做了。”

    鹿由风霜眯着眼睛，这一刻木殿中各种气机交织，乱象险生，刚刚还以诸伯部为尊的上等部落中，有些已经心乱了。

    “化蛇伯部治下，谁敢易此物，举族夷灭！”

    “各位不想重现明翎伯部的惨景吧。”

    “青羊伯部治下，敢窥视此物者，举族夷灭！”

    “洛水伯部治下窥视此物者，覆灭。”

    ……

    “巨灵伯部……”

    ……

    一时间，木殿中的凌乱的气息被压了下来，但沉寂中却压抑着更加汹涌的暗流。

    “一块灵晶！”

    这时，一道声音打破了木殿中的沉寂。

    是他是他又是他！

    那个捡破烂的家伙。

    这是不要命了，几大伯部明令不得易换此物，还敢在风口浪尖上动手。

    与此同时，在木殿西方一座木室内，鹿由山禾神色一怔。

    这是谁？

    这一切族中早就安排好了，让自己来当托的，免得东西被流拍或者被其他人拍走，记拿出祭天礼器不过是挡着所有人的面，告知四方大地祭天礼器流传出去了。

    只要祭天礼器拍出去，无论是落到谁的手中，几大伯部会疑神疑鬼，特别是各个伯部治下，那些个实力最强大的上等部落，都会被各自宗主部落重点关注。

    这一刻，鹿由风霜也愣了。

    本来安排好了一切，这半路杀出来个家伙，你捡点破烂物品就行了，这在掺和什么乱子，一个散修真的是不想活了。

    随之，他朝着鹿由山禾的木室望去。

    “一万灵晶！”

    顿时鹿由山禾一愣，忙的开口喊道。

    “这是哪个部落，不要命了？”

    夏拓看着跳出来跟着自己喊价的家伙也微微发愣，有这么喊价的吗，直接翻了一万倍，这还玩不玩了。

    “一万零一灵晶！”

    “两万。”

    夏拓：“……”

    “这恐怕是个托。”

    胖哥眯着眼睛朝着传出声音的木室望去，轻吟道。

    这就很过分了，又当参与者又当裁判者。

    “我看还是算了吧，祭天礼器受到太多人关注，既然鹿由氏敢拿出来，恐怕已经做好了万全的谋划，你信不信用不了几天周围山野会传遍，祭天礼器出现在蛮荒大地上。”

    看到夏拓所在的木室没有声音传出，鹿由风霜不由得松了口气，差点出意外。

    木室中。

    “咱们被盯上了。”

    夏拓对着胖哥轻吟，根本不用说，来参加易物大会人本就鱼龙混杂，在一个易物大会怪事很多。

    先是奴隶主的储物扳指出现，又是祭天礼器，这是要搞乱蛮荒大地的节奏。

    是谁在背后兴风作浪？

    这一刻，夏拓手中出现了一张兽皮，他正在蘸着兽血在上面写字。

    胖哥看了一眼，只瞄到了‘孙子’两个字符。

    一边写，夏拓对着胖哥说道：“待会离开的时候注意一下，最开始得到储物扳指的黑罴部落。”

    “看着呢，估计这家伙这会还在沾沾自喜呢？”

    胖哥指了指不远处的一座木室，其中身影模糊。

    最后，毫无疑问祭天礼器被以两万灵晶的价格，被那位收入了囊中。

    易物大会到了尾声，这边鹿由风霜刚刚说完，夏拓和胖哥相互看了一样，直接冲出了木室，朝着木殿口处冲去，紧随着从巨木上落下，融入了人群中。

    咻！咻！咻！

    一时间，各路身影顿时冲了出去，每一次易物大会之后，都将是一场血雨腥风，看着木殿中的身影都走空。

    鹿由山禾从木室中落下，来到了中央木台上。

    “风霜长老。”

    “按照计划，你带着祭天礼器离开天槐城，族中会有强者暗中护卫着你，记住往凌河伯部治下的夔雷部落的方向去。”

    “是。”

    鹿由山禾点了点头，匆忙离开准备去了。

    凌河伯部是几大伯部中实力最弱的一个，这些年都有些无力镇压夔雷部落，如果夔雷部落得到了这件大礼，不知道会不会做出什么事情来，真是让人期待。

    这次易物大会凌河伯部没有来，凌河治下的部落也没来，所以只能去送过去了。

    大乱，总得有个引子才行。

    凌河伯部虚弱，夔雷强势，主弱臣强，祸乱早已经埋下，缺少一个引子而已，现在给他们补上。

    安排完这一切，鹿由风霜凌空直上，在木殿上空巫符闪烁，化为一道璀璨的银光通道，他径直没入其中，很快出现在一方小世界中。

    小世界不大，不过方圆几里，里面灵气积蓄成氤氲，药草摇曳，吞吐着韵意。

    秘境的中央一座木棚立着，棚子中盘坐着一位鹤发童颜的老者，气息圆润，仿佛和周围的虚空融为一体。

    “族主，已经安排好了。”

    鹿由风霜距离木棚两丈外止住脚步，躬身一礼。

    数息后，盘坐的老者双眸开阖，看不到丝毫的气势，就像是普通的老翁一样。

    “五大伯部这次差点把西北域的奴隶主连根拔起，给咱们渗入奴隶殿的制造了机会。”

    闻言，鹿由风霜点了点头，这次拿出礼器可算是将极大伯部给得罪惨了，如果不是有很大的收益，鹿由氏怎么可能会这么做。

    “主上，白骨城、墓山城已经派出了族中强者前去接手，不过城中恐怕被各大伯部破坏殆尽。”

    老翁摆了摆手，毫不在意，城池不过是浮财，鹿由氏真正要的是奴隶主的位置，这才是最重要的。

    每一位奴隶主在奴隶殿中地位不算高，但却是遍布蛮荒大地的触点，没有这些奴隶主，奴隶殿就是无根浮萍。

    “离火那边可传来消息。”

    “没有。”鹿由风霜摇头，接着说道：“恐怕是潜藏在什么地方疗伤，对了今日一个神秘人拿出来一枚储物扳指，上面的气息和奴隶主的气机相似，我推测应该是伯部故意拿出来的，想要吸引奴隶主出现，需不需要告知离火奴隶主。”

    老翁没有回应鹿由风霜的问题，反而另外问道：“另外逃出来的那个虬风奴隶主有消息了吗？”

    “几天前在北方乱葬谷出现过，杀了一个上等部落的长老，不知所踪，却不知道因为何事出现在我天槐城。”

    “这样你亲自注意一下，别让他们都死绝了，无论如何都要留下一个，虬风也好，离火也好，这是咱们和奴隶殿之间暂时的联系纽带，不能断了。”

    “是，我亲自去做。”

    鹿由风霜点头，鹿由氏想要接手西北域奴隶主的势力，暂时还需要一个引荐人，当然以后嘛可就不一定了。

    随之，他退出了秘境。

    ……

    天槐树下，人流涌动，亭台楼阁之间一座石坊中，突兀的多了两道身影。

    “就是这里，看到他们两道身影进来了。”

    轰隆！

    顷刻间，石殿门被撞开，三道身影浑身迸发着浓烈的战气，冲了进去。

    没人！

    石殿中的石床上，一张兽皮被一个兽骨支撑着。

    上书：

    孙子们不要追你爷爷了，我给你们卜了一挂，今天你们有血光之灾。

    “混账。”

    看到这一幕，三人中的一个老者火爆脾气，直接大手抓下，将兽皮给撕扯的稀巴烂，却没有注意到兽皮之中，一道黑色如小蛇般的流光潜伏到了体内。

    “走，看他们能往哪里跑！”

 第266章 黑白无常

    与此同时，鹿混在天槐城人流中，朝着城外走来，神色中不慌不忙，一点也不紧张，甚至还有点想吃顿饭再走，反正这里也没人认识他。

    天槐城中天脉境的武者很多，虽然还没有多到了天脉多如狗的境地，却也到处都可以见到，所以他一个天脉境武者根本没有受到多少人的关注。

    鹿轻而易举的离开了天槐城，消失在了苍茫的荒原之中。

    天槐城中。

    追杀夏拓两人的三位神藏境强者，是三位散修，相比于上等部落和伯部，夏拓两人的实力和来历，是最容易解决的，柿子要见软的捏，这可是至理名言。

    而且寻找夏拓的不仅仅有散修，还有来自上等部落的武者，三个家伙不过是打前站的。

    夏拓得到了巅峰明翎部落的凌乱的传承，尽管不知道是真是假，但既然表明了其中蕴藏着一些传承，这就让诸多上等部落心动了。

    在鹿由氏易物大会，有几大伯部存在他们不敢当面出手，但出了易物大会，广袤的蛮荒大地，到处都是埋骨的好地方，就算是死了，又有谁知道是谁杀的，伯部还没强大到可以窥视每一寸山野的境地。

    谁不想晋升伯部，开疆拓土，建立族域，唯我独尊，所以哪怕就算是夏拓当着他们所有人的面说，箱子中什么都没有，他们也不会相信。

    ……

    天槐城西北方向，荒原深处下，一座缓坡之上，身躯巍峨，浑身散发着凶兽般气息的壮硕身影立着，浑身缭绕着暴虐气息，冲击着周围的虚空。

    奴隶主虬风！

    相比于在巨阙界中的狼狈，此时的他恢复了不少气势，然而短短月余时间，却是物是人非。

    五大奴隶主只剩下了两人，而他重伤退出小世界，然而属下判官、黑白无常三位神藏境追随者，尽数陨于小世界中，生不见人死不见尸。

    可以说，他苦心花费了数十年的安排，在辟地小世界中折损过半。

    还有好友的背叛，白骨奴隶主竟然是离火老匹夫的暗子，要知道他和白骨早已经认识百年时间，这其间他竟然一点异样都没有察觉。

    大奴隶主意外陨落，他们几大奴隶主重创过半，眼下还受到了五大伯部的追杀，天槐城鹿由氏易物大会上的青月指出现，他自然明白这是五大伯部想要将他和离火引出来。

    然而，明知道是陷阱，但青月指乃是上代大奴隶主之物，其中储物空间中是否有甲骨令，不得到青月指，根本无法确认甲骨令是否真的在里面。

    这是五大伯部的阳谋。

    不远处，三道身影快步前行，身上的气势充斥着凛冽，正是最开始追逐夏拓的三人，他们也不知道夏拓去了哪里，只知道如今天槐城内外，不少部落都在找夏拓。

    这一次鹿由氏易物大会之后，天槐城局势很诡异，有传闻凌河伯部治下的夔雷部落，得到了来自鹿由氏当年晋升伯部之时的祭天礼器，已经暗中往部落中赶。

    消息一出，本来参加完易物大会的各个上等部落，很多都没有直接离开，而是在天槐城附近游弋。

    一时间，天槐城内外不断有暴动迸发，交手者不断。

    三位散修老远的看到了立在缓坡上的虬风，自然也不愿意惹事，故此准备绕开继续前行，准备继续追踪夏拓的踪迹，当然他们也是瞎逛，到处打听。

    却没想到面前的身影不断的移动，始终挡在他们的面前。

    “阁下，太过了吧。”

    领头老者眼中迸发着凌厉，他们也不傻，面前壮硕身影浑身缭绕着的血气，足以看出来是一尊强者，故此不打算招惹。

    虬风看着说话的老者，双眼眯着，他清楚的感应到当初给几个随他进入小世界的神藏境武者体内的追踪巫符，就在面前的老头身上。

    当初一共是四道追踪符，已经消失了两个，剩下两个都在天槐附近出现过，没想到这找到一个，竟然不是当初的人了。

    “老哞，跟他费什么话。”

    三人中一位中年武者，实力也是最弱的一位，才开辟出了两道神窍，实力虽然弱，但是脾气却是很大。

    砰!

    就在这一瞬间，一团血花爆开，刚刚出声的中年武者，化为了一团血雾，迸溅四方，根本没有看到是怎么出手的，剩下的两位散修神色惊骇。

    “你你……”

    “我杀你，你就该死。”

    虬风眸光落在两位散修眼中，让他们感觉自己看被一头凶兽盯上了一样，凶煞之气弥漫，仿佛陷入了绝境中。

    轰！

    下一刻，虬风出手了，体内战气席卷，一头血气蛟龙汇聚于拳头上，缔结出杀戮道韵，一瞬间有血色光晕从拳头间衍生，如同杀戮领域一般将面前的两道身影笼罩。

    “不！”

    反应过来的两位散修，就要反抗，却直接被血色杀戮给包裹，身躯轰然爆开，四分五裂的尸骨中，神窍绽放出盈光，有流光四溅。

    接着被虬风大手抓住，张开大嘴将灵晶尽数吞进了嘴巴中，浑身气息狂野肆虐，引得四周虚空澎湃。

    “不愧是执掌一方的奴隶主。”

    这时，远方一道身影跨步走来，上一刻看着还离着老远，下一刻就已经出现在了虬风奴隶主不远处。

    正是鹿由风霜。

    他看着立在血泊中的虬风，四周崩裂的血骨染红了草地，不少草根处还泛着晶莹，丝毫看不出来这里陨落了三位神藏境强者。

    虬风看着鹿由风霜，眸光凛冽，一双眸子中沉浮着杀机，他知道鹿由氏在这个时候插手奴隶主和五大伯部之间的纷争，可不是什么出于好心，而是想要得到利益。

    “白骨城已经被你鹿由氏拿下了吧。”

    鹿由风霜点头，没有丝毫的遮掩，道：“想要完全掌控白骨城麾下的各处奴隶墟市，还需要一些时间。”

    “你们鹿由氏还真是打的好主意。”

    虬风轻吟。

    “没办法都是为了生存。”

    鹿由风霜接着说道：“祭天礼器已经向夔雷部落送去了，凌河伯部如今族势江河日下，已经无力镇压麾下的诸多部落，一但凌河伯部乱了，剩下的几大伯部绝对不会袖手旁观，西北域的乱象将生，所以西北域奴隶势力将得到休养生息的时机。”

    “青月扳指呢？”

    对于鹿由风霜的话语，虬风没有丝毫的神色变化。

    “被上等黑罴部落换走。”

    “你们为什么不留下！”一瞬间虬风的神色凌厉起来，眼中的杀机落到了鹿由风霜的身上。

    “我鹿由氏立足天槐城的根基，靠的就是易物大会，怎么能够自己砸自己的摊子，无论是谁送来的东西从不问出处，离开天槐城不问下落。”

    “好一个堂堂正正的鹿由氏。”

    同样的，这一刻鹿由风霜眼中也泛起了杀机，盯住了虬风。

    “你想杀我。”

    他不可置否的点了点头，要是搁在以往鹿由氏面对奴隶势力还要退让三分，如今西北域奴隶势力受到重创，正是摘果子的好时候。

    但奴隶势力却留下来两位奴隶主，给了鹿由氏选择，自然要选择一个听话的。

    “你们这么看好离火？”

    鹿由风霜摇头，道：“我鹿由氏只相信鹿由氏的实力。”

    “哈哈~~~~”

    虬风眼中积蓄着杀机，最终压了下来，眼下他的伤势还没有痊愈，麾下重创，烽火城不用想，恐怕也受到了五大伯部的攻击，到了最危险的时候。

    有时候谁不是互相利用呢？

    “离火的死期不远了。”

    虬风看着鹿由风霜，接着说道：“怎么你不相信？”

    “这样吧，西北域大奴隶主，一共统御五座奴隶城，我要烽火城和离火的封山城，剩下的墓山城、白骨城、黑蛇城归你鹿由氏所有，我会在奴隶殿中为你鹿由氏打点。”

    虬风的条件，显然做出了让步，毕竟实力不足，也站不住这么多的城池。

    “如何？”

    看着鹿由风霜，虬风低吟。

    “好，我要看离火怎么死的。”

    鹿由风霜点了点头，假若离火真的死了，那么面前的虬风奴隶主，必然还有鹿由氏不知道的实力潜藏，也展现出了自己的价值，鹿由氏渗入奴隶殿也需要其遮掩一下。

    “我要青月扳指。”

    闻言，鹿由风霜道：“扳指上已经打入了我鹿由氏独有的秘术，所以无论流落到了哪里都可以找到，我要看到离火的尸体才行。”

    “很快。”

    话音落下，轻风吹来，将这里浓郁的血色吹到了远方，虬风和鹿由风霜都消失不见了。

    ……

    天槐城西北千里之外，一座低矮的山洞中，两道身影盘坐，身上一黑一白，所带来的面具也是一黑一白。

    黑白无常。

    “我说，这个黑无常也太廋了，胖哥穿着好紧。”

    胖哥很不满的说道。

    “凑合凑合，咱们拿到鹿由氏的祭天礼器，就不穿了。”

    夏拓对于身上所穿的白无常的皮也很不舒服，主要是有淡淡的血腥味，这还是在河里洗过后，但是那种血腥气息怎么也洗不干净。

    ps 今天没更了，顺道请个假

    明天族长要去青岛，顺利的情况下来回需要三天的时间，所以这三天只能保底两更，等从青岛回来恢复更新。

 第267章 天槐城内外的搅屎棍们

    “咱就这样在这里干等着吗？”

    胖哥伸出右手朝着后脑勺抓去，这死鬼的衣服就是很不舒服，通体透着寒意，凉飕飕的感觉不断在身上缭绕。

    “难不成祭天礼器就直接出现在咱们眼前？”

    其实，夏拓也不知道那个鹿由氏的托，带着祭天礼器跑哪里去了，但是无风不起浪，夔雷部落确实是一个很好的突破口。

    眼下有一波人正在搞乱几大伯部，鹿由氏在其中也扮演了不太光明的角色。

    他和胖子猜出了易物大会上出手的人是鹿由氏的托，那么有关夔雷部落的消息，八九不离十就是鹿由氏释放出来的。

    实际上，这些事情只要找准了几个点，是很好推衍的，西北边荒域，就这么几大势力，伯部、奴隶主，眼下又出来个鹿由氏。

    三方博弈，相互之间早就胶着在了一起，至于其他部落散修，只能随波逐流，要么躲得远远的，要么死了都不知道自己是枚棋子。

    好在夏部落离这里很远，眼下他还只是个小人物，不想去改变什么。

    毕竟这一连串的计划，恐怕早已经人家谋划好的，自己要是破坏了，后果很严重的。

    既得到祭天礼器，又不破坏几大势力的谋划，还真是个技术活。

    抬手想要挠挠自己的额头，却落到了白无常的鬼脸面具上，一道冰寒凉意传递到了手中。

    “要不咱们直接去夔雷部落等着？”

    过了一会，胖哥再次出声说道。

    “此去夔雷遥遥百万里，横跨巨灵、化蛇伯部，才能达到凌河伯部族域，广袤的山河大地，十万人踏进荒野也是撒手没啊，去哪里找带着祭天礼器的人。”

    “咱们先出去走走，让这里乱起来，把水搅浑，越乱咱们才能越有机会！”

    很快很穿黑袍白袍的两人从山洞中走出来，在天槐城西北方向千里方圆内外走动，他们身披鬼袍，面带鬼脸面具，造型奇异，自然是引得不少武者瞩目。

    毕竟因为祭天礼器的事情，各部实则都没有离开，都在天槐城周围地域游弋着。

    黑白无常！

    最先得到消息的是化蛇伯部，奴隶主虬风座下两位追随者竟然没死。

    紧随着鬼主也得到了消息，自己追随者没死？

    夏拓和胖哥大摇大摆的出现在天槐城外，当然每次都隔着众人很远，紧随着就快速的离开，让人抓不住着他们。

    ……

    天槐城西部三百里外一座小山，这里距离天槐城很近，往来的武者大都会在这里歇歇脚，故此往日里这座小山下，经常汇聚一些往来的散修和部落武者。

    金乌西落，一堆堆篝火在山下燃起，小山下汇聚的人不下数百，有独行侠，也有三三两两的人，也有数十人汇聚在一个篝火堆前，这些最强的不过都是天脉境，还有裂石境夹杂在其中，鱼龙混杂的很。

    其中一个五六个人围聚的篝火堆前，鹿从背上抽出一根箭矢，朝着篝火上的兽肉划去，顿时一块块烤的金黄的兽肉被割下，朝着周围的几人扔去，随之大家大朵快颐起来。

    鹿抓着一块兽肉大口撕咬着，接着含糊不清的说道：“要说咱们散修就是凄惨，瞧瞧人家部落，再小的部落也有资源供养，咱们只能每天风里来雨里去，去寻找点修炼资源。”

    “是啊。”

    鹿的一句话，让围在篝火前的几人纷纷点头。

    他们是随意凑在一起搭伙的，这在莽荒大地很常见，但也很危险，容易被搭伙的人干掉，显然几个人都不是什么善茬子，对于自己很有自信。

    “你们听说了没有？”鹿用袖子在嘴角擦了擦满嘴的油，往前面几人跟前凑了凑。

    “我刚刚从天槐城出来的不久，听说这一次鹿由氏暗中搞鬼，想要搅乱伯部，自己的易物大会自己暗中派族人参与易物，将什么祭天的什么玩意拿到手，嗨，反正咱也不懂，也不知道是啥玩意。”

    “真的假的，不可能吧。”

    “我也听说这次易物大会，几大伯部都来了。“

    “谁知道呢，这些咱们可管不了，来来来吃肉吃肉。”随之，鹿略微提高了声音招呼大家。

    第二天，还是在这座山谷，只不过往来的武者人不同了。

    “听说了吗，鹿由氏和奴隶主勾结在一起了。”

    “什么是奴隶主，嗨，小老弟一看你就不是咱们游侠圈的人，奴隶主都不知道，奴隶主就是卖奴隶的。”

    洪勾肩搭背的抱着一个比他小一圈的武者，吐沫星子迸溅。

    “鹿由氏的族人正在给夔雷部落送祭天神器。”

    ……

    天槐城。

    “听说了吗，鹿由氏将晋升部落的祭天神器送给了夔雷部落，想要挑动伯部族域内乱。”

    “有人看到鹿由氏的族人亲自去给夔雷伯部送祭天神器，就是在天槐城西部荒原中，是鹿由氏中的一位神藏境强者。”

    ……

    本来因为易物大会就暗流涌动的天槐城，一下子更乱了，流言蜚语满天飞。

    天槐木高两千丈处，一座木殿立于巨木之上。

    轰！

    “是谁在中伤我鹿由氏!”

    “混账！”

    鹿由风霜暴怒，丝毫没有了在易物大会上的那种波澜不惊。

    木殿中，在他的下方半跪着一位身穿金甲的战士。

    “查出来了没有。”发泄完心中的怒意，鹿由风霜朝着下面的身影问道。

    “长老，流言是从散修中最先传起来的，最开始是在天槐西边三百里处传出来的，但是最开始传话的人消失不见，好像从来没有出现过一样。”

    金甲卫沉声说道：“长老，会不会是几大伯部的干的事情。”

    “哼。”

    眼中压抑着杀机，语气很是阴冷。

    “既然如此，就随你们愿。”

    带着祭天礼器的鹿由山禾还在族中未曾离开，最主要的是鹿由氏想要两边下注，没等到好时机。

    奴隶主这边他们还在等虬风的消息，要见到离火奴隶主的尸骨，才能放心。

    至于对虬风所言祭天礼器已经送出去了，纯粹是说给虬风听的，让其安心。

    易物大会上鹿由山禾得到了祭天礼器，可是在几大伯部众目睽睽之下，若是易物后直接离开，必然会受到几大伯部堵截，故此才压了下来。

    反正消息已经散出去，是夔雷部落得了祭天礼器，只要伯部一天找不到鹿由山禾，这事情就会慢慢发酵下去。

    只是没想到短短几天，画风突变，事情全都指向了鹿由氏。

    鹿由氏是想要引动伯部内乱不假，但也不能这样明面上去做，暗地里不撕破脸大家还能保持点脸面，一旦脸面都撕破了，那么可就真的要大打出手了。

    鹿由氏可打不过这么多伯部联手。

    既然流言蜚语起来了，那么他就反其道而行，让鹿由山禾即刻离开天槐城。

    轰隆！

    这时，木殿外响起了轰鸣，一位鹿由氏的族人冲进殿中。

    “长老，青羊、洛水、巨灵、化蛇等伯部长老一同前来，要我鹿由氏给他们个交代。”

    “交代？”

    鹿由风霜一愣，随之反应过来，这是来逼宫来了。

    “我鹿由氏何须给任何人交代？”

    随之，他朝着面前的族人附耳过来，小声吩咐了几句，顿时族人匆忙离开。

    轰隆隆！

    很快，五道身影裹挟着狂暴的气流，涌进了木殿中，气息迸发出了风雷呼啸声音，令殿中掀起了山呼海啸的声响。

    “鹿由风霜，你不该给我们个交代吗！”

    五道身影的气势一下子全部都压在了鹿由风霜的身上，让其身躯一颤，发出一声闷哼。

    “这里是鹿由氏，不是各位的族域！”

    “鹿由氏想要挑动我诸部内乱，不要以为做的神不知鬼不觉，在西北域大地，还没有什么事情瞒得住我几大伯部。”

    “哼。”鹿由风霜冷哼，道：“欲加之罪何患无辞，我鹿由氏不参与伯部纷争，三百年来都安分守己，几位不要污蔑我鹿由氏。”

    他自然不可能的承认，打死也不认，反正对面几大伯部没证据。

    至于几大伯部用流氓的法子，直接动用拳头，可惜这里是他鹿由氏族地，有神通强者坐镇，几大伯部的真理只能对付弱小，还压不住鹿由氏。

    “哼。”化蛇伯部化天雀眯着双眼，眼睛中闪烁着危险的神光。

    凌河伯部就在化蛇西北方向，化蛇伯早就想要咬下这么一块肉了，熬了这么多年，终于快要等到机会了，岂能容人别人插手进来。

    吞下一座伯部，化蛇伯部的族力将会翻倍暴涨。

    “鹿由长老，今天我们几个就是来做客的，难道这就是你们鹿由氏的待客之道？”

    青羊部落长老轻吟，青羊伯部虽然被划归西北地域，但实际上却一直被五大伯部孤立在外。

    按照地域，青羊伯部在圣王山脉半包围的谷地内，想要扩展族力，却被天槐城卡住。

    所以，他最想看到的就是鹿由氏和面前几大伯部不死不休才好，没了鹿由氏，青羊族域就能朝外扩展。

    他来的主要目的有二，一就是防止鹿由氏和几大伯部和好了。

    好不容易逮到机会，可不能让他们在恢复和平了。

    没错，他青羊蚣就是来当搅屎棍的。

    第二就是在适当的时候添把柴，让火烧的更旺一点。

 第268章 大失所望的祭天礼器

    大奴隶主陨落，小奴隶主折损过半，一时间沉寂了数百年的边荒西北域各大势力，开始蠢蠢欲动起来，大部有大部的谋划，小部有小部的想法。

    谁都不想只是当个附庸，当附庸哪有当老大睥睨四方，显然每个部落都有密集恐惧症，看到好几个和自己并列的伯部，这样很不好，在这片地域上唯我独尊才最好。

    “难道这就是诸位的为客之道！”

    鹿由风霜冷哼。

    “鹿由长老，我打赌从易物大会之后，没有一个鹿由族人可以走出天槐城千里之外。”

    巨灵伯部的长老，身影高大，哪怕是坐着，也比其他人高了不止一头，身上流转的血气澎湃如汪洋，他的话语带着一种睥睨。

    闻言，鹿由风霜心中一惊，表面却没有表现出来，道：“我鹿由氏就生活在天槐城，离开天槐城做什么。”

    巨灵伯部的族域就在天槐城西部和北部，几大伯部长老前来，可不是来看看这么简单，而是直接坐在木殿中不走了。

    眼下只能看各自麾下族人的手段了。

    ……

    天槐城外，夏拓和胖哥装作散修，朝着城外走去。

    “你怎么知道鹿由氏族人没动？”

    胖哥一脸好奇的看着夏拓，从散布消息后，两人就回到了天槐城，距离易物大会过去了好多天，加上两人刻意收敛了气机，改变了一下穿着，脸上也弄了弄。

    比如夏拓脸上有个疤，腰上缠了几道兽皮，显得比以前臃肿了几分，胖哥也在身上缠绕了几圈兽皮，不过不是增肥，而是勒紧了肚皮，看起来瘦了几分。

    果不其然，今天鹿由氏的金甲荒牛卫突然外出了，等到再回来的时候，十八位金甲卫只回来了十七个。

    “我说我是猜的，你信不。”

    夏拓顺着人群走出了天槐城，看到了一位身影足有两丈大小的武者，匆忙朝着天槐城西方而去。

    巨灵伯部的武者很好辨认，显然他们也察觉到了异样。

    “走跟上他。”

    等走出了天槐城老远，夏拓和胖哥远远的吊在巨灵伯部武者的身后。

    这一跟不要紧，竟然在天槐城西方数百里内外，接连发现了青羊、洛河、化蛇、还有凌河伯部的神藏境强者。

    显然，几大伯部早就在天槐城外张网已待，等待着鹿由氏族人的出现。

    谁都不是傻子。

    这一幕，让夏拓和胖哥也变得小心谨慎起来，他们如今的举动，等于在伯部身上虎口拔牙，还是拔几大伯部的牙。

    稍微不慎，就会玩完。

    ……

    天槐城西方一千三百里处，荒林之中，草木茂盛，从这里一直往西数千里，都是荒林，林中青藤如蟒垂落，林子中倒是没有多么强大的凶兽，最强大的不过纯血境。

    鹿由山禾在林中快速的穿行，在族中的金甲卫的帮助下，他顺利的离开了天槐城，不过却也出现了一些问题。

    比如本来暗中庇护他的长老，因为几大伯部的注意，没有随着他同时离开天槐城，以至于他如今只能独自横跨百万里蛮荒大地。

    他自信只要离开天槐城附近，到时候广袤山野，几大伯部再厉害，想要找到他也不容易。

    啾！

    天穹之上，一声啼鸣，响彻数十里方圆，顿时他朝着茂盛的林中缩了缩身影，这是来自巨灵伯部的山川巨鹰，展翼有十丈大小，双眸如电。

    从他出来天槐城，就发现了山川巨鹰的身影，不仅如此还有其他伯部的灵禽，伯部发现了他的动作，故此沿途设下了围堵。

    轰！

    再次在林子中穿行了十数里后，鹿由山禾身影猛地一滞，随之手中出现了一枚黑色的兽骨，看也不看，毫不犹豫的将兽骨扔了出去。

    刹那间，兽骨之上浮盈出了一枚巫纹，绽放出了璀璨的光芒，笼罩了方圆百丈山林，趁着这个机会，他身影如电朝着林子深处而去，也顾不得天穹之上的巨鹰了。

    等到光芒散去，方圆百丈之内草木尽数化为了灰烬，在一株焦土半的树状下，一堆白骨堆积，早已经面目全非。

    这里的异样，被天穹上的山川巨鹰发现，很快就有人出现在了这里。

    发现鹿由神藏境族人！

    为了堵截鹿由氏的族人，巨灵伯部将部落上百头纯血、上千头半纯血山川巨鹰都给拉了出来，天槐城外的天穹，早就在巨鹰的监视之下。

    无论鹿由氏族人有没有带着祭天礼器，只要是从天槐城出来，他们就逮住，宁可抓错一千，不能放过一人。

    鹿由山禾的踪迹暴露之后，直接被四面八方的山川巨鹰所瞩目，引动了游弋在山野中的各伯部强者注意，纷纷朝着气势迸发的地方而来。

    诸多强者以巨灵伯部为首，数量也最多，凌河伯部也很积极，二长老亲自带着族中的两个上了年纪的神藏强者日夜兼程而来。

    没办法，这是事关凌河伯部切身的利益，一旦夔雷真的得到了祭天礼器，就等于补足了夔雷部落的一个短板。

    一山不容二虎，到时候不是凌河死，就是夔雷亡，最后拼个两败俱伤，还会白白便宜其他伯部，无论如何对于凌河伯部来说，都是大危机。

    当然各大伯部都在谋划，还没到了撕破脸面的时候，但都有一个想法，就是不给上等部落开晋升伯部的口子。

    这关乎所有伯部的利益问题，一旦有上等部落晋升伯部，他们自己还如何去统御麾下的上等部落。

    所以，这个口子一个也不能开，从最开始源头就得打死。

    谁敢谁死，不给他们一点非分之想。

    鹿由山禾在荒林中乱窜，他不敢轻易的走出荒林，在一望无际的荒原上，更加没有躲藏之所。

    荒林中，看着像是被鬣狗逮的兔子一样的鹿由山禾，胖哥和夏拓都远远的看着，这已经是三天后了。

    眼下他们终于逮到了机会，追着鹿由山禾的神藏武者落单了。

    不得不说鹿由氏的家伙是有备而来，手中的巫器不要钱的往外砸，每一个所爆发出来的力量都不弱于普通神藏境武者的全力一击。

    然而短短几天时间里，他被二三十位神藏境强者围追堵截，日子也不怎么好过，从族中带出来的巫符也消耗的差不多了。

    “换装！”

    没多大会，黑白无常出现了。

    “胖子，你这个斧子靠谱不，能保证一击必杀吗？”

    胖哥握着手中的玉斧，点了点头，道：“妥，我这可是神兵。”

    ……

    “看你往哪里跑！”

    林子深处，鹿由山禾浑身伤痕道道，从族中带出来的巫符器已经用光了，好不容易摆脱了追击，却没想到又被化蛇伯部的神藏境盯住了。

    化蛇伯部参悟风之道韵，速度很快，将同阶的其他伯部强者甩在了后面，他每一次冲出包围，都会被化蛇伯部的武者咬住。

    “将祭天礼器交出来吧。”

    “什么礼器，我根本不知道，你们当真要和我鹿由氏为敌！”

    鹿由山禾身上战气缭绕，他开辟出了九道神窍，对面化蛇伯部强者，和他气势差不多。

    但他连日以来的逃亡，早就身受创伤，战力跌落了巅峰之时。

    “那我先杀了你，在亲自取。”

    “你敢！”

    感受着对面化蛇伯部的武者眼中杀机，鹿由山禾大喝，战气从气海神窍中涌出，虚幻的道韵符文在手中衍生。

    “死吧！”

    化蛇武者冷哼，出手毫不留情。

    “伯部之间的纷争，不该是你一个流亡的破落户插手的。”

    轰！

    碰撞的气流迸溅四方，鹿由山禾直接横飞出去，逆血狂喷，一道道风刀隔开了他的身躯。

    “出手！”

    刹那间，山林中响起了一道暴喝。

    “一斧定乾坤！”

    听到胖哥的怪叫，夏拓一愣，怎么又变了。

    “小祖宗天上地下你最厉害！”

    顷刻间，玉斧爆闪出了神光，一尊斧影屹立于莽林之中，方圆数十里都看得清楚。

    锵！

    “不！”

    突如其来的恐怖玉斧坠落，令化蛇长老大呼，浑身战气涌动，手中一根青色巫纹大枪横空，想要挡下玉斧，却是应声而断。

    噗！

    巨斧迸发出来的力量，让荒林颤动，一道数百丈大小的斧痕撕裂的大地，周围巨木倾倒，一片狼藉。

    “小祖宗，你是小祖宗。”

    再次挂在斧柄上的胖哥，大喊了几声，随之斧头神光流转，逐渐的缩小了模样。

    “走！”

    至于鹿由山禾，被巨斧迸发出来的力量，再次给击飞了出去，重重的砸落地上，逆血狂喷，微眯的双眼中，看到了两道黑白色的身影出现。

    刚要出声，就感觉一道轰鸣在头上炸响，接着什么也不知道了。

    “我说，你不会将他给揍死了吧。”

    “走。”

    夏拓瞪了胖哥一眼，拎着鹿由山禾的身子扔进诛妖令空间，两人狂奔而走，不多时先前巨斧坠落之地，各部强者汇聚。

    “鹿由氏来帮手了！”

    ……

    三天后。

    鹿出现在天槐城两千里外的一个散修队伍中，十几头荒牛托着兽骨、兽皮、灵药等东西，在一望无际的荒原上走着。

    偶尔可以看到天穹之上，飞过的巨鹰，啼鸣响彻天穹，有强者踏在鹰背上，双眸如电，扫过四方。

    灵泉秘境中。

    “这就是祭天礼器？”

    夏拓看着面前的大箱子中，摆满的青铜器，有戈、矛、戟、铖、剑、镞、刀樽、爵、鼎等等，大大小小的数十样，都放在了大木箱子中。

    这些东西都是从鹿由氏族人身上的储物巫器中找到的，说实话却是让他大失所望，自己花费了这么大的代价，竟然只找到了这么一堆坛坛罐罐，这和部落里装东西盛水的青铜器没啥区别。

 第269章 做好事不留名的夏拓

    刀枪斧钺，爵尊鼎觥，这些东西在蛮荒各大部落都很常见，凡是强大点的部落，族人都以青铜器为日常生活所需。

    胖哥一脸鄙夷的看着夏拓，没文化这可怕，他指着其中一件铜器说道：“祭天礼器最重要的是材质和铭文。”

    “祭天是要沟通天地意志，天地秩序以道韵显化，想要沟通天意，就需要懂得天地铭文，借此沟通天意，这是天地道韵所衍化而来的铭文。”

    “传闻在北地的巫命王庭，崇拜鬼神天地，大大小小的部落，上到王庭下到散部，凡事大小都习惯于请命于巫祭，祭祀上天，杀奴隶、凶兽为贡品，判断凶吉之兆。”

    “北地巫命王庭中存在三道天韵，听说就是天地意志降下来的诏令。”

    “你看看，这些祭天礼器之上的铭文，阴阳双生，以阴文阳文相互缔结交织，取天地分阴阳之意。

    “在看这些刻画，以巍峨山川为阳，以江河湖海为阴，上有星辰金乌桂木，下刻画了山河大地，这是星辰山河纹，象征日月轮转，大地山河，伯部祭天得天地秩序鉴之，受命于天，统御山河，司掌族域大地。”

    说的好像很有道理的样子。

    总结起来就是四个字。

    受命于天！

    夏拓眯着眼睛朝着其中一个鼎上看去，这尊鼎看似表面泛青，却不是真的普通铜铸的，而是先天神铜打造。

    神金先天蕴藏道韵，打造出来的礼器，自然也蕴藏着玄奥。

    部落祭天，是要上达天听的，但天地秩序如何沟通，就是要通过这些镌刻在礼器上的铭文了。

    来自鹿由氏的礼器上，无论大小，上面都镌刻着铭文，阴阳纹缔结，只不过铭文的含义，他却看不透。

    想来应该是属于祭天文赋。

    可以看出鹿由氏拿出来的祭天礼器并没有作假，一旦真的送到了夔雷部落，那么夔雷部落晋升伯部的短板就补齐了，就差其族族主晋升神通，祭天立族。

    “我说，这东西可不能留下。”

    胖哥看着夏拓盯着祭天礼器不断打量，不由说道。

    这批祭天礼器已经将西北域大伯部、奴隶势力都给卷进来了，夏部落还没实力掺和进来。

    可以想象，接下来的旋涡风暴将会越演越烈，伯部都不安稳。

    夏拓自然也明白，东西他从一开始就没有想过据为己有，在看到这些刀枪斧钺、鼎桷尊爵的，他更加看不上了，一点也不大气。

    自家部落立族用的礼器，自然要自己亲自铸造。

    随之他对着一旁立着的洪说道：“来人，将这些祭天礼器表面的山河图录、阴阳铭文拓下来。”

    闻言，洪长老犯难了，让他们去临摹铭文，还不如去打架，再说了怎么拓。

    “去用灵泉水、灵土和成灵泥，所有礼器表面的铭文一点不差的都拓下来。”

    随之洪立刻喊人去忙碌了。

    这些礼器，还是要还给鹿由氏族人的，说起来他也是希望伯部起乱子的人之一。

    伯部不乱，夏部落怎么能有机会？

    自己将祭天铭文拓印下来作为参考，当然他也不白拿，顺便帮鹿由氏一把，将鹿人送到夔雷部落，帮他们完成以下谋划。

    说起来夏某人，还是第一次做好事不留名。

    ……

    “砰！”

    灵泉秘境中，胖哥一斧头朝着鹿由山禾脑袋上砸去，本来将要醒过来处于朦胧状态的鹿由山禾，再次耷拉下来了脑袋。

    “小心，别给我敲死了。”

    看着胖哥的手艺如此糙，夏拓忙的提醒道。

    “这能怪谁，他是神藏境，可不是普通的裂石境，不暴力一点就要醒过来了。”

    砰！

    话音落下，胖哥手中的小玉斧放平，再次一下子砸在了鹿由山禾的脑袋上。

    沉寂的的鹿由山禾身子不由得抽了抽。

    “放心吧，我有分寸，敲不死。”

    “还没拓完吗？”

    “弄完了。”

    夏拓手中拿着一枚黑色的铜镯，这是装祭天礼器的储物巫器，祭天礼器数量太多，无法放入气海神窍中，故此只能用储物巫器装着。

    这也方便了他们，抓到鹿由山禾，就轻易的找到了祭天礼器。

    不得不说沟通天地的铭文，还真不是那么容易拓的，最后他不得不亲自出手活泥巴，以灵泉、灵土为引，覆在礼器上面，将其上刻画的铭文图录拓下来。

    哪怕是这样，也差不多耗费了一天的时间，对于自身精气神消耗很大，连吃了数株灵药，才维持下来。

    “这东西怎么放回他气海神窍中。”

    “看我的。”

    胖哥接过储物铜镯，手上泛起了青光，直接穿进了鹿由山禾的血肉之躯，等到再次探出来的时候，手中的铜镯已经不见。

    “搞定，这叫妙手空空，当年俺们家先祖就是靠着这手艺，偷别人神窍气……，呸呸呸，伟大神明的先祖从来不偷，是借是借！！”

    ……

    五天后，离着天槐城三万外，一条大江横贯了东西，滚滚江水泛着黑色，浪花轰鸣，江面上船只往来，破浪前行。

    在大江之上，一艘大船由东往西，乘风破浪。

    船楼中。

    “黑兄、白兄，过去古泺江，就进入巨灵伯部族域了，咱们直接往南绕过巨灵族域，然后在往北前行，可否。”

    鹿由山禾对着盘坐在旁边的两道黑白身影问道，他的气息还有些虚浮，不过比数天前被追杀的时候好太多了。

    没有想到濒临绝境之时，竟然有了转机，等到醒来的时候就发现自己在这艘大船上了，面前就是黑白两位无常。

    “鹿由兄弟，至于走那条路前往凌河伯部治下，自有兄弟决断即可，我兄弟两人必然护你周全，前往凌河族域。”

    白无常声音嘶哑，浑身缭绕着阴寒气息。

    对于突然出现救下自己的黑白无常，鹿由山禾也很疑惑，但自己重伤醒来之后，瞧瞧查探过储物巫器，东西原封未动，这才放心下来。

    族中和奴隶主联手的事情，他是知道一些零散的事情，比如鬼主就是烽火城奴隶主虬风，麾下有黑白无常、判官等武者。

    难道是族中强者无法前来，故此才会知会奴隶主暗中前来护着自己？

    这个可能不是没有，毕竟黑白无常就在自己面前跟着，而且在荒林中，他陷入沉寂的时候，也隐约看到了两道黑白身影。

    对于奴隶主的事情，夏拓只口不提，他只是想要借用这个身份，对于奴隶主和鹿由氏到底有没有接触，接触多深，他并不知道，所以从鹿由山禾醒来之后，就尽量少说话，免得哪一句话说错了，引起不必要的麻烦。

    大船顺流而下，从巨灵伯部族域南部西行，进入化蛇伯部族域，沿着化蛇族域边缘往西北而去，茫茫百万里路，耗费了将近半年的时间。

    到不是不想快，按照神藏境强者的脚力，快速兼程的话一天横跨数万里山河不在话下，但是他们为了保险起见，绕了很多路。

    等到进入凌河族域的时候，却是发现气氛很是不一样，显然天槐城那里的消息早已经传了过来。

    “上等桂月部举族夷灭，成年男子全部被屠，老幼妇孺贬为了奴隶。”

    这个消息传遍了凌河族域，桂月部是凌河伯部治下的一个上等部落，在一个月前不知为何，却被凌河伯部灭族。

    传言是凌河伯部下诏诸部朝贡，桂月部落进献的灵物不好，引得凌河伯主大怒，下诏覆灭了桂月部。

    一时间，凌河族域风声鹤唳起来，诸部一个个心惊胆颤。

    明眼人就看出来，桂月部落是凌河伯部拎出来的鸡崽子，杀鸡儆猴，杀给伯部族域中其他部落看的，也是为了震慑蠢蠢欲动的部落。

    毫无疑问是夔雷部落！

    桂月覆灭，也让明眼人看出来了凌河伯部的虚弱。

    要是真的强势，直接像南方九灵伯部那般，直接出手覆灭上等明翎部一样覆灭夔雷，震慑群雄。

    很快，又一条传闻在凌河伯部族域传了出来。

    凌河伯主却是去了夔雷部落，却被揍了回来。

    夔雷部落，在三千年前得到了一只大凶夔牛血脉的雷霆夔荒牛幼兽，在两百年前晋升到了领域级，堪比神通境强者。

    如不是凌河伯部亲自，众人根本不知道夔雷部落隐藏的这么深！

    一尊堪比神通境的领域大凶坐镇，夔雷准伯部之称呼，名副其实。

    一时间，凌河伯部族域更乱了。

    有强大的巫前往了凌河族部，观凌河族运，紫气族运流逝严重，缭绕着丝丝黑线菟大网缠绕，失去了紫气的璀璨光泽，衍化紫气金乌西落之像。

    日薄西山，族运溃散。

    东山城。

    夏拓和胖哥坐于城中一座百丈高的石楼上，品着药膳，他们早就和鹿由山禾分开了。

    既然鹿由氏谋划了这么久，要是连祭天礼器都送不进夔雷部落，那就算是他小看鹿由氏了。

    做了好事的夏拓抽身离开，接下来的事情他不想参合了。

    “风雨飘摇、乱象已显。”

    胖哥大口吃着兽肉，他没有动，朝着东山城中望去，这座城距离凌河族部不过六千里，之前他和胖哥专门去凌河族部看了一眼。

    青羊伯部的图腾族运紫气冲霄，如天穹紫光浩瀚，相比之下凌河伯部的气运江河日下，溃散如雾，紫气失泽光，如大火过后升腾的黑烟，生气消散，即将凋零。

    ps 三更一块发了，今天没更了，出门在外码字有些困难，族长尽可能的多码点，大家见谅。

 第270章 归族

    东山城。

    夏拓朝着城池四方望去，空气中弥漫着一种淡淡的暴虐气息，若有若无的影响着所有人的心神。

    城外，数十位图腾战士厮杀，杀的尸横遍野，血色迸溅。

    这样的场景一天内在东山城发生了多次，似乎武者之间的火气也大了起来，虽说修武者快意恩仇，一言不合拔刀就干，但如今夏拓却看到了更深层次的一面。

    凌河伯部的族运，压不住族域内的人心了。

    人心散，地域乱。

    以往他还没觉得有什么，对于这些也不怎么关注，但如今随着实力的增加，有部落在身后，族运之道也慢慢的出现在他的眼前。

    伯部祭天立族，得到天地秩序的鉴之，产生了和山河大地的联系，在延康时代，人王庭的敕封伯侯，不仅仅是赐予土地，还包括子民。

    子民包括王庭赐下来的，还有所赐予土地上原有生活的族民，都将是属于伯侯的臣属。【注1】

    如今边荒域，王庭威严不在，伯侯之部直接绕过王庭，受命于天，尊天为王。

    部落祭天立族之后，自衍族运，族运遍布族域，普通人看不见摸不着，汇聚于伯部族地，以图腾为镇压族运的存在。

    凌河伯部不知是什么原因，出了大问题，问题大到了灭族之危。

    浩瀚十万里族域疆土之上，族运溃散，取而代之的是血腥、暴虐之气，不经意间引动了族域中往来武者心中潜藏的暴虐思绪。

    “凌河乱了。”

    胖哥呼噜噜的吃完面前药膳，囫囵着对夏拓说了一句，随之又喊道：“再来一釜。”

    没有在东山城待多久，两人离开了这座城池北上，踏上了回归部落的规程。

    这一次外出，经烽火城到圣王山脉，横跨青羊、巨灵、化蛇、凌河四大伯部，遥遥百万里路。

    两人的脚步快了很多，一路北上，先前带着鹿由氏族人，都在处于遮掩身份的场景下，对于行动小心的很，没有来得及好好观赏一下蛮荒大地的场景。

    古老的蛮荒大地，一望无际，苍茫天地间草木风茂，伯部之间的缓冲地域更是宽广无垠，大大小小的部落林立。

    一路过来，夏拓看到了不少的部落，下等、中等、上等部落都看过了，每过一座上等部落，他必然要远观望气。

    上等部落拥有神藏境强者，而能够诞生神藏境强者的部落，已经初步拥有汇聚族群的资格，否则几大伯部为何要限制上部，上部一旦晋升，所分走的不仅仅是地域和小部落。

    否则就算是辖下有上等部落晋升，直接让其迁徙出去就行了，反正广袤的蛮荒大地到处是无主的荒野，还有伯部之间的缓冲地带都有数万里方圆，足以立下一方伯部族域。

    伯部所不舍的是族运，祭天立族聚族运，刚开始族运很弱小，随着部落的不断发展，族势增强，族运开始逐渐的壮大，从一株小草成长为参天大树，这容易吗？

    接着被另外一个伯部，给锯走了一大截树干，谁能不生气，关键分走之后，自己还会重伤。

    所以谁想分他们伯部的气运，他们就弄死谁。

    一路北归，所经过的上等部落十五座，夏拓一一看了看，发现这些上等部落的族力有强有弱，族民的精神风貌之间也差距很大。

    越是强盛的上等部落，族中强者越多，族民外出行事之时的气势也会越足，部落大势影响着每一个族民。

    而且族势强横的部落，年轻一代族人实力和数量也会超同阶其他部落，这是一种良性循环，越强者越强。

    十天后，一艘大船横跨了涂泽大湖北上，直接驶入了万古山脉。

    回来了！

    群山中，一条水道宽达百米，水流湍急，靠近山脉中央的地方，水面下不断有泛着青黑色的鳞片，在阳光的照耀下闪烁着盈光。

    黑黑从水面下露出了大脑袋，看着过往的大船，随之张开嘴巴，吐出水流朝着船上喷去，这样的小把戏它乐此不疲。

    水中的蛟兽都已经和部落族人相识，并不会攻击部落族人，族中的小娃娃顽皮去水中玩耍溺水之时，蛟兽都会将小家伙们顶上来。

    “小东西，过来。”

    立在一艘长约十丈大小的船只上，夏拓一眼就看到了捣乱的蛟兽，接近七八个月未见，这小东西脑袋上的凸起愈发的明显了，稚嫩如玉的小角晶莹剔透。

    “吼！”

    顿时，黑黑大眼一亮，老大回来了。

    跟着老大有好东西吃。

    随之三米大小的身子在水中拨开浪花，直接跳到了船上，让十丈大小的船只剧烈的颤动，卷起浪花。

    船上装的是从黑牙域送往部落的矿石和兽骨等资源，夏拓回来正好碰到，免得部落大船在北行，所以直接坐着小船回来了。

    族中所需要的矿石数量越来越多，山中各域也加大了对于矿脉的开采，船上族兵告诉他，这些日子在山中又发现了几座矿脉，可惜并没有找到灵晶矿脉。

    “呜呜。”

    黑黑跳上船就用大脑袋要蹭夏拓，被他用手抵住了鼻子，不让其靠近，反倒是伸出了大舌头。

    和其他蛟兽满嘴腥臭不同，它的身上并没有血腥臭气。

    “纯血境了。”

    这时，胖哥凑了过来，看着小蛟兽，眼中露出一抹惊讶，他们离开的时候，蛟兽才半纯血境。

    “体内血脉进一步觉醒了。”

    夏拓也看到了黑黑的变化，话说真龙到处留种，使得蛮荒大地上到处都是龙种血脉的凶兽，但经过延康、龙汉两大大时代的流逝，蛮荒大地上的龙种异兽的血脉已经很稀薄了。

    当然龙种异兽相比于其他大凶神兽的后裔血脉太多，庞大的基数下，难免有后代血脉觉醒。

    总得来说一句话，和其他大凶后裔血脉觉醒相比，龙种异兽是走量的，哪怕是一万头后裔血脉中只觉醒一个，但满大荒都是到处都是龙种异兽，万里挑一总行了吧。

    夏部落就碰到这么一个，而且看起来血脉就算是在觉醒的龙种异兽中，也算是不错的。

    本来夏拓还想着自己从圣王山脉中带回来的龙种异兽，这小家伙无法炼化，现在看来应该差不多。

    “呜呜呜~~~”

    不断的对着夏拓探着脑袋，它知道部落最要讨好的人就是面前这个人，还有就是图腾，还有就是大祭司。

    族长归来的消息，很快就传遍了部落，夏拓接连在外消失半年多的时间，使得族人总觉得少了点什么。

    此刻听到夏拓归来，部落族地四方，不论是干啥的族人，都会远远的翘首朝着部落中心的方向看去。

    “族长回来了。”

    部落西边一片石屋聚落中，一个银发花白的老头笑呵呵的说道。

    “你看见族长了？”

    另一个老头随之问道，他刚刚立在一个石头上往东看来这，啥也没看到。

    “看到了。”第一个老头点头。

    顿时第二个老头不满意了，皱着眉头说道：“你不吹能死啊。”

    “你不戳破能死啊。”

    锵！

    随之两个老头暴脾气上来了，一个抓起手杖，另外一个抓起了石头。

    两人血气都到了走下坡路的境地，但距离将行就木的时日还很长，如今在族中司农殿侍弄灵米，这吃过午饭，正准备下地来着。

    “老矛子，老子年轻的时候就不怕你。”

    “你以为我怕你，当年你偷看老子婆娘的时候，我揍的不是你。”

    “老子没偷看！”

    “看了!”

    “没看！”

    ……

    这一幕让周围族民都散去。

    得，一看就打不起来了，还是快点下地侍弄灵米吧，这可是给族中小崽子们供应的口粮，不吃灵米怎么能长身体。

    回到部落，夏拓朝着四周打量着，立在四角的石柱悬空，整个部落给他带来了一种祥和的气息。

    相比于离开的时候，迁徙部落、收拢散民，民心惶惶，此刻族人都在忙碌，安稳的做着自己的事情

    民聚，心安。

    这是一个很好的场景，心安，才能更好的发展。

    这一刻，夏拓在前边走，后边黑黑的这个大块头跟在后面，摇头晃脑，亦步亦趋，它不是河里其他的蛟兽，自己可是个小机灵鬼。

    ……

    “族长！”

    走进夏园，明月、霆云、青羽五人已经在等在了那里，看到夏拓纷纷见礼。

    “召集各部长老前来议事。”

    “是。”

    顿时五人纷纷忙碌起来，族长离开这么久，他们也清闲了下来，对于族务他们可不敢插手其中。

    族中各部殿的族事，每一件事情各部长老都会有记录，隔三天送来夏阁作为留底，以便族长回来后查阅。

    夏拓随之也打开了灵泉秘境，让其中的洪长老和鹿长老，和三千族兵走出秘境。

    听到族长归来，各部长老就已经心中有所准备，故此在接到传召后，纷纷朝着夏园而来，没多久夏部落十几座部殿长老齐聚夏园。

    半柱香后，灵泉秘境中的族兵全部离开，夏拓才将眸光落到了赶到的族中长老身上。

    “风长老，恭喜晋升神藏境，我夏部落再添一尊神藏强者。”

    ps 均订过一千了，感谢大家的支持，从青岛回来了，连夜买的站票、扛着火车回来的，均订过千激动了一下，就跑回来了。

 第271章 琐事

    夏部落，夏园。

    夏拓的声音响起，引动面前一个老头，眼中有着兴奋。

    风老头不是没有幻想过自己可以晋升神藏境，但没想到会这么快，本来以为这辈子止步于天脉巅峰了，却临老了还得以更近一步。

    他起身对着夏拓躬身，这一礼真心实意。

    相比于风老头的激荡，白老头眼中闪烁着寂寥。

    就在这时，夏拓的眸光落到了白老翁身上，说道：“这次在外再次得到了一枚紫血果，待会交给白长老服用，看能不能冲破伤势，再进一步。”

    闻言，白老翁的眼中闪过一抹喜色，但随之黯淡下来。

    自家人知道自家事情，自己本就到了暮年，距离血气走下坡路也没几年时间了，加上身上的顽疾，比同境的武者晋升更加难上加难。

    风老头是好运气，炼化紫血果也不是每个人都百分之百晋升到神藏境的，就算是给他紫血果，能够晋升的几率也不大。

    “紫血果得来不易，还是留在部落作为底蕴，等过些年留给其他族人吧。”

    夏拓摆了摆手，道：“一枚紫血果不行，那就两枚，如今夏部落的实力收集紫血果虽然不容易，却不是十分困难的事情。”

    白老翁身上的顽疾，巧儿也看过了，十分的诡异，似乎和流淌的血脉有关系，巧儿一时间也拿之没有什么办法。

    看到白老头还要出声，夏拓用眼神制止了他，接着说道：“这次外出没想到竟然花费了这么长的时间，我不在部落的这些日子，族中可有什么事情发生。”

    他的眸光看向了铸器殿长老。

    “禀族长，铸器殿已经打造出来新的兵甲弓弩三千副，因族兵不在，故此都放置在府库中，只需族兵换装就可以了。”

    闻言，夏拓露出了兴趣，这次三千族兵被他带了出去，故此也不知道族中冶炼的兵甲达到了何种程度，以前的兵甲都是以至少冶炼的数十炼精铁打造。

    “启禀族长，在巫殿的帮助下，族中铸造出来的冶炼高炉，每一座高达百丈，刻画一万零九百枚巫纹，镶嵌了兽核，缔结成了聚灵火阵，让炉火的温度比之以前强大了十数倍。

    经过三个月的试验，发现铁矿石经过五次冶炼之后，硬度和纯度就不会有明显的提高，故此如今铸器殿所有的精铁都经过五次高炉冶炼。

    蓐收殿的巫师，还发现了精铁中融入神金可以提高精铁的质地。

    如今族中一共建造了十座高炉，前五座用来冶炼金铁，剩下的五座则是用来将冶炼过的精铁和神金融合。”

    “五次高炉冶炼出来的精铁，抵得上多少炼的精铁。”

    闻言，弓长老接着说道：“经过对比，经过五次冶炼后的精铁，因为在铁炉中的质变不同，可以堪比四百到七百炼的精铁。”

    “那加入神金混合呢？”

    “最高比得上九百炼精铁。”

    弓长老的声音中带着一抹坚定，精铁千炼，可内衍后天道韵，他作为铸器殿长老，早已经掌握了这种方法。

    然而能够将精铁千炼的人，整个部落都没有几个，对于想要装备整个部落族兵来说，容易普及，可以随之补充的才是最好的。

    “族长，融入神金的精铁，质地在高炉中发生了变化，就算是拿出来以手工锻打，也无法在进行蜕变。”

    很快，夏拓明白了弓长老的话，总得原因还是夏部落如今的积累不够。

    对于经过高炉冶炼的精铁，在加入神金混合冶炼后，比上不足比下有余，想要提高质地，就需要提高加入神金的比例。

    如今部落精铁神金混合冶炼的比例是八比二，也就是说八份精铁两份神金，换句话说就是以神金的精粹，拉高精铁的品质。

    如果提高其中神金的比例，那么精铁承受不住神金所蕴藏的道韵不说，等于白白浪费神金，以神金造垃圾铸材。

    不过这也不是没收获，至少高炉的存在，让缺少大工匠的族中，可以打造更加坚固的甲胄。

    其实，这样精铁质地，对于族兵来说足够了，哪怕是开山境用起来都最够，天脉境的武者才使用准神金打造的兵器。

    夏部落需要一种可持续、易打造、可以及时补充的兵器甲胄，眼下族中族兵少，看不出来什么。

    假如日后晋升到伯部，族兵数万之众，一次族战兵甲大量折损，那个时候才是考验一个部落基础铸造能力的时候。

    “弓长老听令。”

    听到夏拓出声，弓忙的重新起身。

    “即日起族中铸器殿除了匠师评级考核，需要以锻造精铁炼数为评判基准外，族中兵甲打造所用铸材可从高炉冶炼所得。”

    说到这里，他顿了顿，看了看洪长老和鹿长老。

    “刚好都在这里，我将族中各实力族兵所需甲胄定下，族兵中百夫长级包括百夫长皆以高炉中冶炼出来的两百炼精铁打造兵甲。

    千夫长级武者以五百炼精铁打造兵甲。

    开山境统领以八百炼精铁打造兵甲。

    晋升天脉境，可让铸器殿以准神金，亦或是千炼精铁衍生道韵的后天神金，打造适合自己趁手的兵甲。”

    “即日起铸器殿可以以此标准为族人打造兵甲，如此规定不是将族中精铁冶炼固定下来，族中不禁止铸器殿的铸器师对精铁和神金配比做实验，如果有铸器师研究出对部落有用的东西，族中可以为其折合成战功。”

    “是。”

    这样的规矩，众人没有人反对，对于普通族兵来说，就算是给准神金打造的神兵，也无法发挥出其威力，什么样的实力配什么样的兵甲，这实属正常。

    铸器殿的事情解决，夏拓看向了百草殿和司农殿。

    “芍长老你接下来几天，你司农殿的人手借给百草殿芍鸣长老，然后剩下的人手你也召集起来。”

    “是。”

    芍点头应是，却是有些诧异的看着夏拓，不知道因为何故。

    芍鸣在夏拓离开部落的这些日子，在巧儿的帮助下，晋升到了巫师境，此刻她也有些好奇的看着夏拓。

    “这些日子外出，带回来一些药草，需要百草殿重新培植，挑选出还有活性的种入族中药园，已经凋零的整理好送去祝由殿。”

    “是。”

    芍鸣领命，既然是药草的事情，本就是百草殿分内的事情，只是为何族长要让司农殿的人帮忙呢？

    难不成有很多？

    如今经过石柱聚灵大阵的蕴养，药田中的灵气汇聚，药草生长旺盛。

    随后，一众人说了说族中其他事情，一个个长老离开了夏园，留下了巧儿。

    “阿叔，这次外出是不是很好玩？”

    巧儿闪烁着大眼睛，坐在石椅上，双肘拄着石桌，莹白的两只小手托着下巴，看着夏拓。

    “快给巧儿讲讲。”

    “对，快讲讲。”

    这时，另外一道声音响起，是呜呜。

    作为部落图腾，夏部落的势力到哪里他的活动范围才能扩展到哪里，如今只能缩在这片山旮旯中，像是一个困在笼子中的鸟一样。

    “这次外出啊，被人追杀了百万里。”

    “啊~~！”

    顿时，巧儿惊呼。

    随之她反应过来，嘴角嘟嘟，一副很生气的样子。

    “切~~~~”

    相比之下，呜呜很不屑，一脸的嫌弃。

    “这次从外面带回来的不少东西。”

    紧随着灵泉秘境在身旁打开，银光通道灼灼，夏拓带着巧儿走了进去。

    “哇~~”

    走进灵泉秘境，巧儿嘴巴张的大大的，眼中充满了惊讶。

    她看到了一座座闪烁着灵光的药草山，灵晶山，灵土山。

    晶莹的光芒将她的眼睛给充盈，隔了许久，巧儿幽幽的说道：“阿叔，下次出去一定要带着巧儿。”

    随后跟进来的呜呜，趴在巧儿的肩头，东瞅瞅西瞧瞧，随之喊道：“这里有灵脉的气息，藏哪里了，快交出来。”

    夏拓也没想到呜呜这小鼻子够厉害的，灵脉都被胖哥用秘法封住了，呜呜还能察觉到。

    一个部落想要立足，而且想要长久下去，灵脉必不可少，灵脉即是龙脉，脉是动的，人才是活得，如水流一般，流水长清，死水不动则发臭。

    山外的伯部，每一个族部之地地底深处都镇压着一条镇族龙脉，这也是他怀疑万古山脉存在灵脉的原因，否则当年万古山脉是怎么发展起来的。

    而且按照当年万古伯部，横镇一世的无敌之态，万古山脉中的灵脉应该不小才对，但知道现在山中竟然连一块蕴藏着灵晶的小灵脉都没有发现。

    这不合乎常理。

    他向来认为事出反常必有妖，万古山脉中灵脉之事必然有蹊跷，只不过夏部落没有昭告天地立族，只能算是生活在山脉中的部落，不能算是万古山脉的主人。

    故此，只能祭天立族之后在进行洞察山脉。

    相比于山外的部落，夏部落在万古山脉立族，有着先天优势，没有伯部的压迫。

    他现在也没有真正弄明白，为何南面的洛水东边的火灵，两大伯部对于西北角这片数万里方圆的地域不伸手。

    唯一的解释就是当年的峳妖，在没有其他发现之前，他只能这么认为。

    ps 没想到回来这么快，这两章本来是存稿的，现在发了

 第272章 天炉山下的中阶神金矿脉（均订过千加更）

    “灵脉在哪里，夏拓快拿出来。”

    呜呜的小眼睛中闪烁着盈光，从巧儿肩头飞起，在夏拓面前上蹿下跳。

    “我给你说，少打灵脉的主意，这条灵脉是准备立族所用。”

    “哼。”呜呜很不服气，哼哼道：“你以为伟大的九代句芒神主就只知道吃吗？”

    “嗯。”

    夏拓点头。

    顿时，气得呜呜朝着巧儿望去，自己的大祭司一定是和自己一伙的。

    “嗯。”

    巧儿也点了点头。

    “你们~你们，你们俩都不是好人。”

    气鼓鼓的呜呜，浑身绽放着青光，化为一片虚幻的青云景象，云雾缭绕之间一尊脚踏青龙，人身鸟面的虚影若隐若现。

    “我告诉你，我可是图腾神主，夏拓你敢污蔑图腾神主，我代表图腾界惩罚你，吃我一拳。”

    下一刻，呜呜就在夏拓两根手指间扭动起了小身子。

    呜呜拳没爆发出来，反倒是被人捏住了命运的脖颈。

    “你快放开我！”

    “我好歹是句芒神主，这个样子传出去，我还怎么在图腾界混啊。”

    “你有实体了。”

    夏拓眼中露出诧异，一直以来他虽然可以看到呜呜，但实际上呜呜的身躯介于一种虚幻和真实之间。

    没想到此刻竟然可以将其逮住了。

    “这有什么好奇怪的，一具小小的身体而已，吾乃是句芒神主，先天的图腾神，秉承天地运道而化，不要拿蛮荒大地上那些后天图腾来比。”

    看着呜呜臭屁道，夏拓不由得捏了捏手指，顿时呜呜大叫起来。

    “夏拓你过分了啊，捏一下就行了，还没完没了了。”

    呜呜扭着小身子，浑身青光大盛，下一刻化为一道青光从夏拓双指间消失，紧随着出现在了一丈外，缭绕在身外的青光再现，显化青色神云，衍化出虚幻的句芒神形。

    “你以为我要灵脉做什么，我是想要用这条灵脉为引，看看万古山脉深处的灵脉到底跑哪里去了。”

    呜呜很是郑重的说道。

    闻言，夏拓眼前一亮，忙说道：“你察觉到万古山脉的灵脉了？”

    “哼。”呜呜冷哼，一副我懒得搭理你的样子，随之巧儿轻笑，说道：“阿叔，你离开部落之后，我和图腾可有很大发现。”

    “什么发现？”

    “阿叔跟我来。”

    接着，两人还有呜呜离开了灵泉秘境。

    “我说阿拓，这些日子来我对于天阁的掌控加深了不少，可以将这座秘境融入天阁掌控体系中了，我看秘境中有不少百年灵药，如果没有充足的灵气供养的话，用不了多久就会凋零的。”

    “这个就交给你了。”夏拓点了点头，接着说道：“灵泉秘境中，有我从外面带回来的百年灵药七百六十株，数十年的灵药数千株，这座秘境改造成部落的灵药园。”

    本来是有八百多株来着，可惜在归来的路上，他和胖哥炼化了。

    “这个简单。”

    呜呜重新落到了巧儿的肩头，道：“本来就打算将秘境和聚灵阵台的灵泉眼相融，中心石台也是大阵灵气最充足的地方，完全可以将秘境改造成灵药园圃。”

    一个部落想要发展单单是靠着普通灵药是不行的，如今百草殿在部落北方开辟出来的药园中都是普通的药草，可以满足裂石、开山境族人所需，但天脉境以上就有些勉强了。

    对于灵药来说，灵气充足是药力积累的关键所在，比如在辟地境小世界中，灵气充足，哪怕是普通的野草也蕴藏了灵气。

    但野草通灵成为灵药之后，潜力也止步于此了，野草先天的潜力就这么大，就算是浸泡在灵泉中也是如此，不会在生长了。

    但是对于药草来说，灵气充足可以加快药力的积蓄，比如说百年灵药，所说的百年是药力，并不是固定的指一百年。

    比如一株在外界需要生长一百年才能长成的灵药，在灵气密度十倍的地方，可能十多年二十年就积累到了百年药力，达到了药草自身的潜力所在顶点。

    当然每种不同的灵药都有各自的潜力和限制，并不说将一株百年长成的灵药，直接扔到外界灵气百倍密度的灵域中生长，一年就可以成药。

    这种情况，这株灵药多半会死，已经超出了灵药的适应环境，潜力就这么大，不能过分的违反生长秩序。

    这次从辟地境小世界中得到了灵药，其中有不少可以生长到数百年药龄的灵药，只不过因为在小世界中受到了限制，卡在了百年药龄的界限。

    所以，建造一座灵药园圃是很有必要的。

    很快，夏拓踏上了天炉山内部洞天中。

    “阿叔，跟我来。”

    夏拓跟在巧儿的后面，朝着内部山洞深处走去，天炉山内部的洞天很大，毕竟中央还建造了一座古殿。

    “阿叔你离开之后，我和图腾发现了天炉山深处可以通到地下很深的地方，有一条中阶先天神金矿脉。”

    “中阶先天神金！”

    闻言，夏拓眼前一愣，还是一整条矿脉！

    要知道在天槐城中，一块拳头大小的中阶先天神金，就换了十万块灵晶，这东西哪怕是在伯部中都是镇压底蕴的存在，是打造神通境地兵的神料。

    蛮荒大地，万物皆有等阶，武道有品级，部落分高低，神金亦是如此，彼此对应，组成了蛮荒大地上的文明秩序。

    先天低阶神金可打造神藏境所用灵兵，先天中阶神金可打造神通方伯所用地兵，先天高阶神金可打造辟地神侯所用天兵，先天顶阶神金可打造开天王者所用王兵。

    至于先天顶阶之上的的神金，可以说是神物了。

    如今夏拓连先天高阶神金都没有听说过，中阶神金也不过是在天槐城易物大会看了几眼。

    这样的场景下，巧儿告诉他部落有中阶神金，还是一整条矿脉。

    惊不惊喜？

    惊喜！

    意不意外？

    相当意外！

    就好像天上掉馅饼一样，还是大肉茴香馅的。

    跟在巧儿身后，在天炉山内部山洞深处，进入了其中一座地洞，地洞幽深，有盈盈亮光闪烁，显然巧儿已经命人将地洞疏通好了。

    朝着下方延伸的地洞中，镶嵌着一颗颗蚌珠，驱散了灰暗，时至而今，夏部落终于也用上了蚌珠照亮。

    进入地洞后是一条斜着往下的石阶路，打量着周围看到通道光滑，可以看出来存在很长时间了。

    “阿叔，这条通向下方的通道已经存在很多年了，只不过被人封住了才没有被发现，还是图腾厉害，一下子就找到了通道入口。”

    “嘿嘿，还是呜呜厉害吧。”

    呜呜仰起头，对着夏拓喊道。

    这是他驾驭大夏天阁，洞察部落四周的时候察觉到的，虽然眼下还没有和地气相连，但大夏天阁的能力很强，加上这个通道口实在是距离太近了，所以就被他发现了。

    哗啦啦！

    沿着石阶不断的往下，足足走了一炷香的时间，早已经走到了地底深处，夏拓耳边轻轻一动，听到了下方传来了哗啦啦的流水声响。

    这里怎么会有水声？

    “阿叔，下面是一条地下暗河。”

    很快，夏拓就看到了地底洞天，是一片很广袤的地下溶洞，一条大河从深处岩石缝隙中渗出，朝着洞天深处流淌而去。

    地下洞天并不黯，四周早已经镶嵌了蚌珠，透过蚌珠的光芒，可以看到四周立着一座座铜铸的灯火台，布满了斑驳的锈迹，这是以前的时候遗留下来的痕迹。

    “阿叔，先天矿脉就在那里，是一条先天碧水神金。”

    顺着巧儿的手指的地方，夏拓朝着前方暗合中看去，在水中一条碧水青龙盘卧，长达千丈，周身缭绕着浓郁的水汽，隐约有龙吟呼啸，散发着一种若有若无的威严。

    这种感觉，和他在辟地小世界中，看到灵脉的时候一样，眼前的神金矿脉，不是冰冷的石头，而是有形有状的生命一般。

    形如青色蛟龙，碧色鳞片上一道道先天道韵交织，每一道道韵都如一座灵气旋涡，汇聚着气旋。

    然而，这条先天中阶碧水神金脉，被人挖掘了，千丈大小的龙身，还剩下三分之二左右，身上的鳞片被扣走了不少。

    中阶神金矿脉，并不是说全部都是中阶神金。

    这条碧水神金矿脉绝大部分是低阶碧水神金，龙背到龙头的位置是中阶碧水神金，被开掘的正是龙头百丈之地，倒是龙颈往后龙背处三百丈的中阶神金还在。

    至于龙身其余的地方，除了零零散散的中阶神金，其余的都是低阶神金。

    夏拓来到神金龙脉近前，感受到了这条神金矿脉散发出来的气韵，特别是这一次在了解了族运之后，他愈发的对于这种缥缈的运道感到心悸。

    碧水神金龙首处的神金虽然被挖走，但是矿脉并不是被挖掘干净，还残留下来不少，依旧幻化出了龙影盘卧在水中。

    他低着头仔细看着被挖走的龙头处，龙首看似蛟龙，却又愈发似真龙，遗留下来的气韵似是而非。

    “阿叔，这条中阶碧水神金的龙首处，曾经孕育出了上阶碧水神金。”

 第273章 万古山脉曾经存在的灵脉（均订过千加更）

    “我在这条暗河深处找到了一粒小指甲大小的上阶碧水神金。”

    巧儿也跟了过来，背着手立在夏拓旁边，俏生生的说道。

    先天上阶碧水神金！

    看着巧儿莹白的掌心中一点，如指甲大小的神金，衍化着天地道韵，如同衍化着一座浩瀚的星空，璀璨绚烂。

    上阶神金中所衍生的道韵，已经趋于一条完整的道韵，这是先天孕育而出的玄奥，一点一滴皆是道，蕴藏着无穷的玄妙。

    这样趋于完整的道，是辟地境神侯方才能接触的，否则如何将神窍演化成小世界，这对于才刚刚开辟出神窍的夏拓来说，实在是还远远涉及不到的境界，太高深了。

    神藏距离辟地境还差着两个大境界，其中所要走过的路不可估量，没真正踏入其中，无法去描述其中蕴藏的伟岸。

    从巧儿手中接过这点上阶碧水神金，虽然只是一点，但所蕴藏的水之道韵，却是夏拓还无法参悟透的。

    将碧水神金纳入神窍气海中后，他朝着这道盘亘在暗河中的神金矿脉打量着。

    当初他选择新的族地的时候，之所以选中天炉山，是因为感觉这里和万古山脉其他地方不同。

    如今看来，能够孕育出一条朝着上阶神金进化的中阶神金矿脉，这天炉山绝对是宝地，只有宝地才能孕育出矿脉。

    蛮荒大地上，哪怕是普通的铁矿脉，都表明孕养之地的不一般，更不要说先天神金矿脉了。

    天炉山，形如鼎。

    在蛮荒大地上，鼎可作为平常烹制的肉食的铜釜，亦可作为祭祀天地的重器。

    山为鼎势，祭谁？

    假若将天炉山真的看成一座鼎，那么如此大的鼎，可不是等闲人可用的。

    想到这里，他对着呜呜问道：“你驾驭天阁的时候，可察觉到部落族地内外有什么奇异之处吗？”

    “有啊。”

    “快说，什么奇异之处？”

    呜呜摇头，道：“除非是祭天立族，衍化部落气运，开辟出族域，否则我也无法真正洞察这片山河地脉，反正就是很奇怪。”

    “万古山脉不过两千里纵横，却孕育出来不少神金矿脉不下十处，就表明这里的地脉通灵，如此通灵之地没有灵脉，这很说不过去。”

    “阿叔，你们看这个神金矿脉，远看像不像一只龙爪。”

    这时，巧儿走到了后面，眼中泛着盈光，指着神金矿脉说道，这是她刚刚看出来的，神金矿脉是一头龙影不假，但确实盘起来的。

    假若远远的斜看，很像是一只略微张开的龙爪。

    千丈大小的龙爪！

    巧儿的话语，让夏拓一愣，随之他朝着这条地下溶洞四周看去，溶洞很大，不下十万丈大小，水汽交织，暗河流淌，河水散发着丝丝的凉意。

    这一刻，他也反应过来，水中蕴藏着一丝灵气，虽然稀薄，却是外界的三四倍浓度。

    “你怎么用灵脉引灵脉？”

    随之，夏拓看向了呜呜，这个家伙，八代句芒的传承继承的零零散散，有时靠谱有时不靠谱，使得做事情总得连蒙加猜。

    “山脉中如果真的存在灵脉，那么就会遗留下痕迹，无论是灵脉干涸了，还是被打散了，痕迹是不会消失的，只需要重新用灵脉引动就可以勾动残留下来的灵意。”

    呜呜摇头晃脑的哼着，这点小事对于伟大的句芒神主来说，还算是事吗？

    很快，胖哥出现在了地底，灵脉是他封禁的，使用的是陶朱氏独有的秘术，没有胖哥夏拓也解不开。

    “我去，中阶碧水神金。”

    一进入地底溶洞，胖哥的两个眼珠子顿时放光，胖胖的身子直接扑倒了碧水神金矿脉上，大声的喊着。

    “是谁，是谁把胖哥的上阶碧水神金挖走了，好歹给胖哥留点啊，这是有灵晶都换不到的东西，给胖哥留点压棺材板也行啊。”

    说着，胖哥握着手中的小玉斧，就要往神金矿脉上敲，却被夏拓一下子拉住了。

    “行了，你想要神金，部落中族库中有储备的。”

    胖哥挠头，道：“那怎么行，族库中的那些准神金、低阶神金，怎么跟中阶神金相比，一字之差天差地别，我挖点为以后打棺椁储备点料子，做人啊，就得提前准备。”

    夏拓则是被胖哥气乐了。

    “你是神藏境，好歹有好几百年好活。”

    “此言差矣。”胖哥摇头，接着说道：“人从一降生开始，就已经开始走向死亡，就连人王都无法活过时代，何况咱们。”

    “你活得太透彻了。”愣了愣，夏拓终于蹦出一句话来。

    人活着，可不就是等死吗？

    “行了，干正事。”

    “啥正事，你喊我来不是挖神金矿脉吗！”

    夏拓指着盘卧在暗河中的神金矿脉，对着胖哥说道：“你远离矿脉，斜着一个角度看，这座神金矿脉，像不像是一只龙爪。”

    闻言，胖哥一愣，随之离开了神金矿脉百丈外，看了一眼之后，随之脸上嬉闹的神色变幻，一下子郑重起来。

    随之他双眸泛起了青光，光束从双眸中延伸而出百丈远，紧随着光束中两尊人首蛇身的虚影从眸子中走出，随着眼中的光束交汇处，化为一尊神祇虚影。

    “咦。”

    胖哥的图腾，引起了呜呜的注意，他眯着小眼睛看着胖哥。

    “神主共工！”【注1】

    随之，呜呜摇了摇头，喃喃道：“不是共工，没有先天神主气息。”

    紧随着，呜呜一下子跳了起来，对着夏拓喊道：“我想起来了，这是图腾相柳，共工神主坐下有数的大图腾，是仅次于图腾神主的存在，曾经为人族立下过一座强大的王部。”

    “后来后来~~~”

    呜呜晃了晃脑袋，眼中露着思索，结结巴巴的说道：“后来，后来好像被强者给杀了，难道相柳没有彻底的凋零。”

    图腾相柳！【注2】

    神主共工坐下大图腾。

    接下来，对于夏拓的追问，呜呜摇了摇头，可怜巴巴的说道：“阿拓，我我~~我不记得了。”

    点了点呜呜的小脑袋，夏拓将其捏起，放在了自己的肩头上，看着胖哥。

    这一刻，胖哥身上的气息还没有消散，反而越演越烈，似乎勾动了什么了不得的东西，盘亘在地上的神金矿脉周围，泛起了水花，道道涟漪掀动，水声哗啦啦作响。

    “灵脉！”

    随之夏拓打开了灵泉秘境，将封住的灵脉带了出来，胖哥手中不断打出手印，不过并没有将灵脉上封禁的符文解开。

    这条灵脉还没有打上夏部落的图腾印记，加之没了先前山河剑镇压，假如完全放开，四周又是土石，一旦钻进地脉中，想要在抓回来，可就不容易了。

    嗡！

    本来两百丈的灵脉蛟龙，在封灵秘术下，直接化为了十多丈大小，此刻通体绽放出了灵光，浓郁的灵气如同大江半倾泻而下。

    很快，灵脉中释放的灵气将整个地底溶洞所充盈，精纯的灵气弥漫之下，在暗河之中，一道庞大的暗影逐渐的浮现而出。

    这道暗影很大，半盘卧就足有万丈大小，在灵气的衬托下，清晰可见，是一头盘卧的大龙，好巧不巧碧水神金矿脉，正是这条大龙腹下的一只龙爪，可以说和暗影大龙合起来，严实合缝。

    真正灵脉所在的地方，不仅仅可以孕育出灵晶，同样还会孕育出伴生神金矿脉。

    这条万丈暗影大龙，便是属于万古山脉的灵脉。

    但是，灵脉不在了。

    噗！

    就在这时，胖哥浑身如受雷殛，整个人横飞的出去，重重的扎进暗河水中，嘴角逆血，双眸中引动的图腾神祇虚影崩碎。

    “胖子！”

    这一下可将夏拓吓了一跳，忙的冲过去将胖哥扶起，感受到胖子的气息，不由得松了一口气。

    轻伤。

    没死就好。

    “胖哥哥。”

    巧儿也凑了上来，眼中带着关切。

    “你怎么了？”

    夏拓忙问道。

    “没事。”

    胖哥重新起身，用手擦拭了一下嘴角，看了一眼夏拓，道：“老子可不喜欢男人。”

    “到底发生了什么事情？”

    胖哥没有隐瞒，将他刚才看到的说了出来。

    “这里正是万古山脉灵脉所在之地，只不过万古山脉的灵脉有些特殊，不仅仅是地脉，还是水脉，兼有两行。”

    “地脉？水脉？”

    “这还不简单，大地有山河，自然分陆地和江河。”

    沉思了片刻，胖哥接着说道：“万古山脉的灵脉，应该是在万古伯部覆灭之后离开的，伯部覆灭，人族生气尽绝，伯部族域崩溃，无法汇聚族运，灵脉所化的族域龙脉也受到影响，故此为了不凋零，灵脉就离开了这里。

    只不过灵脉并没有完全的离开，刚刚的反噬就是其遗留下来的一丝灵意，感受到了我的窥视，发出的警告。”

    “那灵脉去了哪里呀？”

    巧儿听完，不由得好奇的问道。

    “去了北方青龙水，这条灵脉兼容水土两行，既可以在陆地山河中栖身，融合地脉和人族伯部相呼应，化为人气龙脉，又可以入水，化为水中水脉。”

 第274章 聪明的黑黑

    青龙水！

    边荒域遥远的北方大地，一条横跨数域的界河滚滚流淌，大水超百万里宽广，隔开苍茫的大地。

    水面之上，雾气蒙蒙，烟雾缭绕，浪花翻滚之间，不断有庞大的暗影在水中起伏，露出凶光。

    一望无际的水面上，不断出现了庞大的旋涡，接天连地，横跨数万乃至十万里方圆，化为险域，似乎能够吞噬一切。

    在水域下方深处，珊瑚水晶遍野，游鱼往来，愉快的嬉戏，上方恐怖的水潮到了这里，就趋于平静，长达百丈的水兽呲牙血眸，来到这里也会绕道而行。

    嗡！

    这一刻，本就因为珊瑚宝玉有些明亮的水下，一下子升起了两轮太阳，照亮了周围水域，数不清的游鱼虾蟹顿时慌忙四方逃窜。

    水底之下，一尊庞然大物睁开了双眼，通体泛青，鳞片灼灼生辉，头无角，腹下四足，每足三爪，腹下最后面的一只龙爪，显得虚幻不真实，好似灵气汇聚。

    周围宝玉珊瑚堆积成山，珍珠白玉铺满了水底，青龙盘卧在其中，每一次吞吸吐纳，都让水底泛起浓郁的灵光。

    良久之后，青日落下，水面恢复如初。

    ……

    灵脉分水土。

    灵脉还会跑。

    夏拓听完胖哥的话语，可算是长见识了。

    过了良久，胖哥身上的气息逐渐平复下来，眸光在碧水神金矿脉上寻梭，周围弥漫的灵气开始朝着暗河中渗入，似乎被暗河吸收了。

    “灵脉还能回来吗？”

    倏而，夏拓出声问道。

    万古山脉的灵脉跑了，说明了这条灵脉已经不同于蛮荒中其他灵脉，至少是已经拥有了趋吉避凶的意识。

    万古被妖占据，妖屠戮人族使得山野中充盈血腥暴虐，浑浊血腥的环境对于灵脉有很大的影响，所以这丫的它就跑了。

    还挺聪明。

    关键是你跑了你再回来啊，家都不要了，没良心。

    对于夏拓的问题，胖哥摊了摊手，他也不知道，这家伙跑都跑了，回不回来就不一定了，再说了跑哪里去了也不知道，青龙水广袤无垠。

    退一步讲，他们就算是知道了灵脉在哪里，他们也不敢轻易的进入青龙水，那里是青龙水君的地盘，广袤的水域中存在着青龙水君敕封的各方水府镇守。

    “难怪当初万古伯部雄霸西北，这逃跑的灵脉占了很大的功劳，不过万古覆灭，作为当时万古族域地域龙脉的它，恐怕也受到了不小的重创。”

    说着，胖哥指了指碧水神金矿脉。

    显然，如果不是真的情非得已，灵脉会舍弃一只龙爪也要跑吗？

    “这碧水神金挖了刚好打造祭天礼器。”

    随之，夏拓说道。

    “还真挖啊。”

    胖哥愣了愣，忙说道：“多好的神金啊，不做棺椁可惜了。”

    砰！

    话音落下，夏拓迎面就是给他一jio。

    踢死这个家伙。

    就知道打棺材，就知道打棺材，现在直接打死好了。

    “接下来部落要为祭天立族做准备，万古山脉处于边荒西北的西北，诸伯部势力没有延伸到这里，故此咱们祭天立族少了很多羁绊。”

    “唯有祭天立族，得到天地秩序的认可，才能更好的展现出来部族威严。”

    族中图腾乃是先天图腾主，比边荒大地其他伯部中的图腾主，更加的强大，契合天地法则秩序。

    一旦祭天成功，就代表着夏部落受命于天，有了代天行法的资格。

    到时候不要看夏部落不过上等部落的阶位，但自身可是却拥自主提升品阶的能力，先天图腾主，这是和人族王庭等同的地位。

    当然，在边荒之地，也得看别人认不认，毕竟如今的边荒域，有实力者为尊，正处于各部占山为王的时代。

    “巧儿，我从外面带回来了伯部祭天的祭文，接下来需要你好好解读，看看祭文中究竟写了什么，能不能在其启发下写出咱们夏部落的祭天文赋。”

    “好的。”

    巧儿乖巧的点头。

    “接下来的时间，胖哥你外出易物着重收集神金，准先天、先天低阶都要，无论什么种类，越多越好。”

    “要这么多做什么？”

    胖哥一愣，如今部落有神金矿脉数座，开掘出来的神金不少了，更不要说眼前还有一条中阶神金矿脉。

    “祭天礼器用不了这么多神金吧。”

    “用的。”

    夏拓轻吟，在看过鹿由氏曾经祭天立族的礼器之后，他觉得太小家子气了。

    他要铸九鼎！

    就做祭天神金鼎，至于什么刀枪斧钺、桷尊爵釜等等一概不要。

    铸九鼎，九为极，铸九鼎代天意。

    故此，这鼎越大越好。

    自然要收集更多的神金。

    至于神金的品阶，他到不怎么在意，天地万道，有的道伟岸无穷，有的道默默无闻，但却不可或缺。

    就像是最为普通的泥土，却是组成了蛮荒大地，给了生命繁衍生息的地方，难道说土是最无用的吗？

    恰恰相反，没有泥土，部落何以立族，生命何以繁衍。

    神金都是从泥土中孕育出来的，看似有等阶之分，但也说明了无论高低贵贱，既然存在了就说明是这方天地无可或缺的。

    所以在他的构想中，九鼎当包含如今夏部落所能得到的所有神金矿脉，他要给部落铸九口大锅。

    “好。”

    没有在深究，胖哥点了点头，神金这个东西，好的弄不来，差点的他还是能弄来的。

    “这条灵脉怎么办？”

    “先拘着，等到立族的时候，在放出来，融入部落中。”

    祭天立族是个很繁琐的事情，牵连着图腾、族人、地域地脉等好多方面，祭天就是要将这些看不见摸不着的东西，趁着这个机会捏合在一起。

    等到了那个时候，这些东西所显化出来的场面，叫做族运。

    三人返回到了部落中，已然是第二日，司农殿和百草殿两位长老，已经等在了夏园外。

    “族长。”

    夏拓也没有耽搁，随之将灵泉秘境再次祭出，带着两位长老朝着秘境中走去。

    “啊~~~”

    看着灵泉秘境中堆积如山的灵物，两位长老连连惊呼，好一会才反应过来。

    “芍鸣长老，我准备将这方秘境开辟成灵药园圃，以后专门为部落培养灵药，如今秘境中的灵药不下数千株，你带人尽快将秘境开垦出来，将灵药好好培植。”

    “至于这些堆积的灵草，将其中还有活力的都重新栽种到外面药园中。”

    “芍长老，秘境中的这些蕴藏着灵气的土壤，百草殿和司农殿各分一半，用来肥田。”

    “是。”

    “好了，尽快安排人去做吧。”

    芍鸣和芍两位长老匆匆忙忙离开了秘境，召集人手开始忙碌起来，夏拓走出夏园，看到了在紫极雷阳木下趴着的黑黑。

    “小家伙，你过来。”

    正在闭目养神，享受着雷霆浴的蛟兽睁开眼睛，听到大佬在喊它，顿时晃着胖胖的身子朝着夏拓跑去，眼中闪烁着兴奋。

    “吼。”

    跑到夏拓的跟前，伸出舌头就要一顿猛舔，却再次被夏拓伸手抵住了鼻子，只能一脸无辜的看着他。

    先前在圣王山脉的时候，他杀了一头初入领主级的凶兽金鳞蛟蟒，就是为的给这小家伙提升一下血脉。

    随着夏拓进入了灵泉秘境，黑黑看着起伏的灵物山，顿时哈喇子都淌了下来，四只粗壮有力的腿似乎钉在了地上，迈不动了。

    “呜呜~~”

    它朝着走在前方的夏拓发出声音，大眼睛可怜巴巴的，好像在说我就只啃一口。

    “前边有更好吃的。”

    黑黑神情一愣，有些不信，俺可是族群中最聪明的崽，别要骗俺。

    这里灵药灵草堆积如山，前边还能有比这里更好吃的东西？

    再不吃两口，等过段时间，就要被搬空了。

    这会芍鸣两位长老已经带着人手走进了秘境中，正在开始整理药草。

    这些药草在采集时候，为了赶时间，再加上都是一群手指头跟萝卜粗细的糙老爷们动的手，哪怕是有夏拓的吩咐，也可以想象会是怎样的场景。

    虽说是灵草，但也收割下来的时间不短了，每一日都处于枯萎的状态。

    所以芍鸣和芍少商量后，所有人都先整理药草，将还有活性的挑选出来，先放到灵泉殿中蕴养几天时间，恢复一下活性，在进行移植。

    对于黑黑，部落中的族人早就熟悉了，看着这个大块头立在灵药山不远处，眨着大眼睛，一看就是嘴馋了。

    “接着。”

    顿时正围在药草山周围清理药草的少女们，将手中挑选出失去活性灵草朝着黑黑扔去，发出银铃般的笑意。

    “吼。”

    顿时，黑黑张开大嘴，将灵草吞进肚子里，大声叫唤着，一点都没有纯血凶兽的凶悍不说，简直就是没脸没皮。

    夏拓也不在意，族中少女们和黑黑的打闹，依旧是朝前走去。

    这边黑黑看到夏拓走远了，顿时眼前一亮，四根短腿直接朝着灵草山冲去，在众多叫喊笑骂声中，大口啃下一堆灵草，然后朝着夏拓追去。

    咚！咚！咚！

    看到夏拓眸光转过来，黑黑嚼着的嘴巴一下子定住，大眼睛中闪烁着无辜。

    俺没偷吃。

    黑黑的灵性远超他的预料，似乎聪明的过分了点，这家伙智力和族中少年没啥区别，在部落里很受欢迎。

    比如带着蛟兽群给灵药灵米浇水，给铸器殿搬运矿材，还给御兽殿帮忙看护养在林场中的狍鹿。

    “嘴角。”

    闻言，黑黑舌头一舔，发现嘴角哪里有灵草，反倒是一张开嘴，刚刚嚼的灵草露出来了。

    俺太难啦。

    为了口吃的容易吗？

    每天除了睡觉，还要给药田农田浇水，给部落搬用矿石，自己还是牧鹿兽，给部落放牧。

    俺真的是太难啦。

 第275章 巨阙神窍

    看到夏拓继续往前走，黑黑晃了晃大脑袋，将嘴中的灵草吞下，咧开大嘴笑了笑，紧追着而去，紧跟着老大有饭吃。

    它有预感，老大找它绝对有事。

    好事还是坏事？

    “吼~~~呜呜呜呜~~~~”

    没多久，黑黑一下子冲到了夏拓身后，硕大的脑袋抵住夏拓的后背，发出呜呜的声响。

    妈妈呀~~~

    坏事！

    然而，黑黑的体型实在是太大了，夏拓可挡不住它全身，嘴角发出呜呜的声响，前边两只爪子抱住夏拓的腿，头颅触地，大眼睛中闪烁着怕怕的神色。

    一种想看还不敢看的样子，双眼紧闭，嘴角呜咽。

    “呜呜呜~~~”

    不远处，百丈大小如小山般的地龙睁开了磨盘大小的眼睛，倒映出了黑黑躲在夏拓身后的模样，随之又闭上了眼睛。

    一个同样拥有龙血的小崽子。

    睡觉。

    拥有龙血的小崽子，实在是太多了，没啥好稀奇的。

    当年老祖宗到处留种，弄得满大荒都是亲戚。

    还是睡觉吧。

    至于这是在哪里，随缘吧。

    黑黑被地龙吓到了。

    两只大爪子抱住夏拓的双腿，远远看上去整个身子都将夏拓给包裹起来了，头不断的朝他的身后躲。

    但是黑黑身子三米大小，身体臃肿，夏拓的后背就这么大小，当住左眼，就挡不住右眼。

    “呜呜~~~”

    呜咽声不断，惹得夏拓一阵好笑。

    看着夏拓朝自己看来，黑黑忙的摇头，不要拿它喂地龙，它不偷吃灵药了。

    夏拓伸出手拍了拍黑黑的大脑袋，安抚了好一会，这小家伙才确定，不拿它给地龙当饭吃。

    蛟妈妈差点就不用给它准备晚饭了。

    吓死蛟了。

    但是，为啥黑黑的脚发软呢？

    “呜呜~~~”

    可怜巴巴的黑黑对着夏拓低声呜咽，它走不动路了。

    就这样，夏拓拽着黑黑一只爪子，朝着秘境深处走去，金鳞蛟蟒的尸骨就在前面。

    “吼！”

    长达十米的金鳞蛟蟒，哪怕是死了多时，依旧散发着浓烈的气势，金光血色缭绕，黑黑一看到顿时眼睛亮了，发出了低吼。

    “呜~~。”

    “没错，就是给你的。”

    夏拓点了点头，指着金鳞蛟蟒的尸骨。

    金鳞蛟蟒虽然名字有蛟，但还是属于蛇的范畴，蛇胆和精纯的蛇血，已经被夏拓取了出来，交给了巧儿。

    “鳞片蛇皮你不能吃，剩下的都是你的。”

    黑黑大眼睛看着夏拓，再三确认这是给它的，方才扑了上去，张开大嘴朝着金鳞蛟蟒咬去。

    “好好炼化。”

    对于夏拓的嘱咐，呜呜撕咬着金鳞蛟蟒的血肉，呜咽的吼了几声，算是回应。

    随之夏拓也不管它，转身返回，看到庞大的地龙，总不能就让其在灵泉秘境中趴着，将其从辟地小世界拉回来，就是因为一个新鲜劲。

    一天后，地龙被拖出了灵泉秘境，拖到了万古湖岸边的一片荒林中，依山傍水，这家伙趴在那里就像是一座小山。

    对于自己再次被拖动，地龙丝毫没有在意，反倒是万古湖内生活的蛟兽群给吓到了，一个个不敢呆在万古湖中，都跑到部落四周的河中去了。

    河岸边的草地上，马群也跑的远远的。

    这么个大块头的出现，引得部落再一次瞩目，一个个族人都跑来一睹地龙的模样，但是看到庞大臃肿的身躯，像是个小山趴在那里，呼呼大睡，不由得露出了一抹失望。

    领主级凶兽呀！

    为啥不凶呢？

    反倒是部落里的娃娃们可高兴了，纷纷朝着地龙身上爬去，刚开始娃子的父母吓得魂飞魄散，但后来看到地龙根本不在意，方才逐渐放心下来。

    于是乎，往来内外的族人，有什么肉食啊、采摘的野果啊，都会朝着地龙扔去，但是这家伙太懒了。

    到了懒得张口的境地，随着时间的推移，族人发现这个家伙脾气好，不吃人，就慢慢的靠近地龙，将其嘴巴掀开一条缝，将食物塞进它的嘴里。

    这可是领主级凶兽哟，堪比人族神藏境强者，和族长一样厉害的。

    能给这样强大的凶兽喂食，每一位族人都很自豪的。

    好好吃，多长力气，将来好守护部落。

    就这样呼呼大睡的地龙，根本不知道自己被夏部落的族人赋予了如此崇高的任务。

    转眼间一个月的时间过去，灵泉秘境中的灵草灵药，在百草殿和司农殿诸多族人的劳作下，都梳理好了。

    变异灵木四百六十三株，有十数个品种，其中一百多株是野灵果树，交给了司农殿培养，剩下的栽到了部落各处。

    数十年的灵药还有活性的有三千一百多株，其中近两千株可以培养到超过百年药龄。

    而百年灵药中，挑选出来了四百八十三株还有继续生长潜力的灵药，这些灵药在辟地小世界中受到了规则限制，积累到了百年药力后，就停止了生长。

    如今离开了辟地小世界限制被打破，重新获得了继续生长的潜力。

    还有两百多株灵药已经生长到了潜力极限，不过依旧种植在了灵药园圃中，保持充沛的药力，随用随取。

    呜呜将灵泉秘境收到了大夏天阁的掌控下，并且和石柱聚灵大阵融合在了一起，这种融合，是巫符玄妙之间的缔结，具体夏拓自己也不太清楚，反正好用就对了。

    万古山脉南方广袤的大地上，杀伐越演越烈，反观北方万古山脉周围却很是平静，对于外界的混乱，夏部落举族在为晋升上等部落准备着。

    晋升神藏境后，夏拓觉得夏部落初步有了出现在边荒诸部面前的资格了，虽说距离伯部还差了很远，但已经不是当初的小族小部。

    部落发展到了如今的境地，也到了非立族不可的境地了。

    只不过祭天立族程序繁琐，需要准备的时间长短就看各自部落的机缘了，立族需要祭天文赋、需要祭天礼器，需要祭品。

    传闻当年洛水伯部在洛河边立族祭天之时，一次杀了百万奴隶作为向上天的祭品，这还不算其他贡献给天地的宝玉、灵物、凶兽。

    当然如此多的祭品，也引动了天地秩序的显化，降下了浩瀚紫气，东来三万里，灌注洛河流域，令洛水伯部铸就了根基，如今隐约有了既万古覆灭之后，西北边荒第一大伯部的威严。

    当然洛水举族祭天是立伯部，夏部落是立上等部落，其间差着一重部落阶位，但殊途同归，祭天需要祭品这是一定的，不然天地色变，举族夷灭不过是瞬息间的事情。

    对于此，夏拓可谓是愁坏了，祭天立族所要准备的这些东西，夏部落一个都没有。

    巧儿那边还在参悟着来自鹿由氏的祭天文稿。

    从天槐城得到的明翎部落的大木箱子，镶嵌在上面的秘境已经打开，其中存在不少典籍，明翎部落将自己铸造祭天礼器的秘法也藏在了里面。

    这些东西都已经取了出来，交给了巫殿和铸器殿进行研究。

    至于镶嵌在木箱上的秘境并不大，不过三里方圆大小，似乎其中运转秩序并不完整，只能当做储物秘境来用。

    部落几大镇守地域已经传递过诏令，加大矿脉开采力度，但矿脉开采需要时间，胖哥在外收集着神金。

    还有给天地准备的祭品，哪里去弄？

    一想到这些，夏拓就头大。

    干脆修炼吧。

    至于这些事情，自然有族人去做。

    天炉山地底溶洞，碧水神金矿脉。

    夏拓盘坐于神金矿脉之上，周身被浓郁的水汽包裹着，暗河中不断流淌的水流中，丝丝缕缕的灵气渗出。

    本来他是可以在族中聚灵大阵的灵眼中修炼的，毕竟十倍于外界的灵气浓度，修炼一天顶的上外面的十天。

    不过十倍浓度的灵气对他来说，也就是这么回事。

    圣王山脉一行，他自己炼化了多少株灵药自己都记不太清了，这些灵药都储存在了神藏气海神窍中，准备开辟出第二道神藏。

    不知道为啥自己吃了这么多的灵药，炼化了这么多的灵晶，竟然没有撑住的感觉，看人家胖哥回来后又打通了一枚神窍。

    好在归族这一个月的时间，他终于感觉到了气海神窍中战气汹涌澎湃，不断卷起朝着天脉中灌注。

    心神沉寂在沉浮在气海中的神祇虚影中，驾驭着滚滚入大江大河的战气，一下子灌注道三十六条天脉中，朝着肉身中的每一点涌去。

    神窍巨阙。

    神藏窍处于胸膛处，紧挨着后背处巨阙神窍，一时间，涌入三十六道天脉中的战气化为三十六条战气大龙，在巨阙神窍中炸开。

    轰隆隆！

    巨阙神窍中，风云突变，战气炸响，从神窍上空倾泻下来，战气演化出刀枪斧钺不断的撕扯着周围，拓展着神窍气海的面积。

    呼吸间，化为千丈大小，第二个呼吸后，已经涨到了三千丈方圆，气海中央一团精纯的战气汩汩盈光璀璨。

    十个呼吸后，气海五千丈。

    二十个呼吸后，气海八千丈。

    半柱香后，气海达到了万丈方圆。

    直到这一刻，巨阙气海上空的三十六道天脉，依旧在注入战气，衍化着战气兵器不断的撕扯着神窍虚空，只不过威势比起最开始，减弱了很多。

 第276章 伯部族域乱（推荐票加更1）

    锵！

    恍惚间，一声铿锵剑音响起，巨阙神窍中绽放出了璀璨青光，图腾神祇虚影从天脉中降下。

    夏拓意念一动，驾驭随同而来的青铜剑匣，刹那间三道剑光纵横交织，三柄剑闪烁着剑光，横击了巨阙神窍四周虚空，撕开了大片的虚无。

    一时间，气海再次扩张了一圈，达到了十万八千丈方圆，就在他刚要祭起三剑再次横击之时，战体血肉传来一丝刺痛的感觉。

    到达极限了！

    如果他在强行拓宽神窍气海，那么肉身将要有崩溃的危险。

    图腾武道的修炼之法，根本是在肉身，无论是天脉还是神窍，无一不是以自身为根基所在。

    人如器，修炼就是在不断打磨器的过程。

    感受着巨阙气海中战气的涌动，通过天脉勾连着神藏气海，战气在两座气海之间循环，青铜剑匣同样是如此。

    就连图腾神祇的虚影，也游弋在两座气海中。

    他发现自己的气海神窍和其他武者有着很大的不同，就是气海中既可以蕴养神兵，又可以储物，好像是纳物和纳兵神窍的合体一样。

    他可没有什么空间灵物融入其中来，就这样可以先天而纳物纳灵很是奇怪。

    眼下还搞不清楚其中的玄妙，只能等待日后实力不断的提升后，再去窥视。

    呼。

    巨阙神窍打开，花费了小半天的功夫，夏拓恢复了自身起伏的战气，双眼开阖间，青光迸溅。

    愁啊！

    为了开辟巨阙神窍，他吃了多少灵药，炼化了多少灵晶，同等状态下，胖哥吃的比不自己多，都开辟出三道神窍了，而他只开辟出一道。

    这样下去，就算是把整个部落吃空，也开辟不出几枚神窍。

    必须想其他的办法，不然剩下七十枚神窍，他这辈子都甭想开辟圆满了，神窍气海面积大也不全都是好事。

    再次开辟出一枚神窍气海后，夏拓将气海神窍中沉浮的上阶碧水神金拿了出来，如今他所参悟的天地道韵，就是水之玄奥和雷之玄奥。

    水之玄奥取的千重和溺亡两大道韵，组成弱水道。

    而雷之玄奥选取的是破灭玄奥，其中弱水道已经参悟到了小成圆满，破灭玄奥不过是刚刚入门。

    上阶碧水神金出现在手中，顿时夏拓被闪烁的盈光所充盈，看似温润如流水的神金表面，却在深处衍化出一方独有的道韵世界。

    精神意念透入其中，小拇指甲大小的神金中碧水滔滔，所谓一沙一世界，一叶一菩提，就是如此。

    碧水世界中，一团团水汽交织，浪花滚滚，汪洋中，一道青光在水中沉浮，或是直入云霄，仔细一看，是一头青光蛟龙的模样，在游弋。

    青光蛟龙已经趋于真龙的模样，身体修长，头生鹿角，腹下四足四爪，腾云驾雾，这就是水之道韵的显化。

    上阶神金中所蕴含的水之道已然趋于完整，一条完整的道有多么的伟岸，可想而知。

    精神意识察觉到这一幕，让夏拓心情久久方才平复，上阶碧水神金，果然不愧是打造辟地境天兵的神料，道韵天成，点滴自衍乾坤造化。

    感受着这一小块神金中衍化的道韵时空，他的意识开始逐渐的融入其中，感受着无穷无尽的水之玄妙。

    碧水神金所衍化的世界，是水之道韵所产生，源自天地秩序，自然不带任何的感情，只是按照道韵自身所蕴藏的秩序游弋，所以参悟起来并不麻烦。

    这一刻，夏拓仿佛自己进入了一片浩瀚汪洋中，四面八方都是无穷无尽的水，将他全身给淹没，毛孔更是被水环绕，无时无刻不在受到水的冲刷。

    把自己想象成一条鱼？

    一时间，他的心中冒出了这么一个想法。

    但是精神意识海中，出现了两个想法。

    为什么是鱼？

    为啥不是甲鱼？

    噗！

    刹那间，甲鱼的那条意念被拍死了。

    就是鱼！！！

    亲手掐死了作恶的邪念后，夏拓的心神彻底沉浸在碧水神金内衍道韵世界中，真正的化为游鱼在水中游走。

    感受着无穷无尽的水浪碰撞着，对于水之道韵的感受也在不断的加深中，不知道过去了多久，自己好似化为了水中之神，掌控天地间的水脉。

    这一天，鱼跃龙门，在水世界上空青光绽放，化为一头青龙舞动。

    一时间夏拓感觉自己和最开始的那条青色龙影融为了一体，水中的每一缕韵律都清晰的显化在他的精神意念中。

    自己所参悟的弱水道，也在快速的提升着，突破了小成境界，朝着大成境界不断的积累着。

    ……

    十天后，夏园。

    胖哥的声音响起。

    “夔雷部落已经正式朝着宗主凌河伯部发起了挑战，欲要在三年后祭天立族，晋升伯部。”

    闻言，刚刚出关不久的夏拓，随之问道：“夔雷之主晋升神通境了？”

    虽然夔雷部落存在一尊领域级的夔牛异种，但若族中没有真正神通境强者，还是给人感觉少了一丝底蕴。

    但这并不代表夔雷部落实力就弱了，没看逼的凌河已经将要到了崩溃的边缘。

    “传闻，夔雷之主要借着祭天立族，族运生聚的那一刻，聚合族运一举打破瓶颈，晋升神通境。”

    胖哥连连点头，道：“不得不说夔雷之主，绝对是一代雄主，如此气魄，合该夔雷部落气势如虹，立伯部聚族运。“

    对于此，夏拓也点了点头，夔雷之主虽然他没见过，但其将夔雷部落统御到如今地位，绝对算得上是一方雄主，这是不得不承认的事实。

    立族祭天之时，借住族运升腾打破武道瓶颈，一举晋升神通境，这气魄，强！

    “听闻夔雷伯部正在和凌河大战，到处抓捕祭天所用的奴隶作为祭品，这回凌河伯部的威严，算是被按在地上狠狠地摩擦了。”

    “短短一个月的时间，凌河伯部族域中上等部落覆灭了两个，中等部落覆灭了七个。”

    “说起来夔雷伯部还得要谢谢咱俩，不然哪能这么容易得到祭天礼器。”

    不多时，夏拓想起了自己做的好事，在天槐城偷梁换柱将鹿由氏族人接出来，让几大伯部扑了个空。

    “外界还有什么消息吗？”

    “听说化蛇伯部出手了，正在帮着凌河镇压夔雷。”

    “这么说其他伯部撸起袖子也干起来了？”

    “只有化蛇伯部，其他几座伯部并没有动静。”随之胖哥摇头，道：“或许其他伯部也动手了，只不过以咱们如今的实力，还察觉不到。”

    “也是。”

    夏拓点了点头，伯部之间的饕餮盛宴，眼下夏部落还真插不上手，如今没有将战火北引到万古山脉就很不错了。

    夏部落要是被卷进去，几乎就是砧板上的肉，给几大伯部加餐。

    “不说外面了，神金收拢的如何了？”

    闻言胖哥摇头，说道：“明眼人都看出来西北地域大战要起，不要说神金，就连普通矿脉都涨价了，特别是药草，各个部落都不乐意往外出售了。

    要知道咱们还是处于伯部掌控之外的地域，这都受到了影响，伯部族域内的各部都在储备药草和矿材，免得以后打起来没了资源。”

    族战嘛，双方相差不大的情况下，打的就是一个底蕴，谁的资源多，谁就扛得久。

    听了胖哥的话，本以为几大伯部地域乱了，夏部落就没人注意了，事实也是如此，但没想到离着这么远，也受到了一些影响。

    如今部落正需要神金打造祭天礼器，这下各个部落都不往外卖了。

    倏而，夏拓眼前一亮，随之对着胖哥说道。

    胖哥越听眼睛越亮，随之说道：“这样做不太好吧。”

    “明翎部落的那个大木箱子中的秘境洞天交给你，我这就传令铸器殿，日夜开炉，冶炼百炼精铁。”

    “好！”

    各部大战将起，要是有百炼精铁出现，会怎么样？

    胖哥立马答应下来，作为陶朱氏的后裔，他天生有一种对于易物的亲切感，只是没想到夏拓也这么蔫坏蔫坏的。

    各部将要大乱，夏拓自然而然想到了最暴利的买卖，他也懒得那个功夫打造甲胄，直接往外倾销打造兵甲甲胄的原料。

    对于下等、中等部落来说，得到一批百炼精铁，给部落族兵换换装备，心里也安心点，至于上等部落就不在考虑范畴之内。

    这样的部落，怕他们黑吃黑。

    五大伯部如此广袤的族域，下等、中等部落何其多，只要将这些中下等部落招呼好了，夏部落也能赚得盆满锥盈。

    眼下外面换不来神金，只能想其他办法，要是再有一个像是辟地小世界那样的秘境就好了。

    “你打听一下哪里有资源丰富的秘境啊险地什么的。”

    “北边有。”

    胖哥一指北方，嘴中说道：“青龙水，龙族水府喜欢藏宝贝，水府大都建在水脉之上。”

    他说完，就看着夏拓正在看他，那眼神怎么看怎么不对。

    “你干嘛。”

    夏拓看着胖哥说道：“你是不是想害死我，好继承我的族长之位。”

    晚上还有一更，晚一点

 第277章 蚌人族的避水珠（200月票加更）

    浩瀚青龙水，隔断了青洲域和边荒域的联系，水域广袤无垠，由青龙水君掌控，如人族一般分封建制，是水族的地盘。

    青龙水君乃是连大殷王庭都得礼让三分的存在，青龙水可以说是人族的禁地，也是蛮荒九域大地上龙种最多的地方。

    龙族有宝贝，这倒是众所周知的事情。

    “呸。”胖哥冷哼，道：“是你要找秘境洞天福地的，边荒大地西北域就这么大的地方，倒是还有一地，比青龙水更凶险。”

    “哪里？”

    闻言，夏拓忙问道。

    “边荒西部和南部，传闻蛮荒大地陆地边缘，一水的蛮荒古地，没人知道里面有什么存在。”

    “还是算了。”

    夏拓摇头，边荒域号称蛮荒九域最大的地域，实际上西南大片的地域都处于原始境地。

    在蛮荒九域大地上，最先出现人族文明的自然是中央的几大地域，边荒域处于蛮荒大陆西南，地域位置先天偏僻。

    传闻在延康时代都没怎么有人族生活，直到龙汉时代一些破落的部落，失去权势的古族，还有奴隶，不断的流放到边荒域，正是这些奴隶、恶人开辟出了边荒域。

    当然也因为实力有限，边荒域西南地域广袤的原始大地，依旧处于蛮荒境地，哪怕是西边依旧也有大片的原始老林子没有开垦出来。

    这是真正的古地，从延康时代一直传承到了今天，都没有洞察清楚。

    眼下，进入原始蒙昧之地，还不如去青龙水碰碰运气。

    “接下来铸器殿加紧冶炼百炼精铁，趁着诸伯部将要混战的时候，好好给部落大赚一笔资源，神金的事情我来想办法。”

    “好。”

    胖哥点头，毫无疑问，如今西北域伯部危机，大大小小的风雨飘摇之中，什么最受欢迎，当然是药草和兵甲。

    对于任何一个部落来说，储备足够的资源，才能随之补充部落的消耗，一场族战下来所消耗的兵甲不计其数，充足的矿材才能尽快补充损失的甲胄和兵器。

    “对了，你将黑无常的巫器披风和面具给我。”

    这时，胖哥突然想起了什么，随之出声说道。

    没有犹豫，夏拓将披风巫器交给了胖哥，这次在辟地小世界中还带回来好多具神藏境强者的尸骨，都被他埋进了药圃中，当做药肥了，不然还真不知道如何处置。

    这可都是神藏境强者，修炼到了武道第四境，体内所蕴藏的能量是相当庞大的，汲取天地的灵气，如今重归天地也算是死得其所，还能帮部落蕴养一下药草。

    胖哥离开后，夏拓朝着传承殿而去。

    “阿叔。”

    看到夏拓到来，盘坐在传承殿中的巧儿，正在参悟着一道巫术，忙的起身从石台上跳了下来。

    “修炼的怎么样了？”

    听到夏拓询问自己的修炼情况，巧儿撇了撇嘴，道：“晋升巫尊后，修炼好慢啊，而且要参悟的巫术多了，每一道都很深奥。”

    看着巧儿莹白的额头蹙起，夏拓不由得轻笑，这小丫头才多大，就已经修炼到了巫尊了，还不满足。

    巫术一道，掌控天地道韵，乃是法天为师，真正洞察天地奥义的一群人，正是因为巫术的出现，人族的文明才从延康时代，一直传承到了如今的赤明时代。

    简单来说，图腾战士是文明的守护者，巫就是文明的传承者，两者相辅相成，共同保证了人族的传承和繁衍。

    “阿叔，你带回来的祭天文稿我看了，大体的意思就是鹿由氏秉承天意，祭天立族，祈天地鉴之。”

    “就这么简单？”

    “嗯。”巧儿点头，随之说道：“祭天文稿很简单，难的是书写祭天文稿，需要勾动天地道韵，以道韵的形式刻画下来，所以阿叔你才没有看懂礼器上的铭文，那是天地道韵勾勒后显化的祭文体。”

    说到这里，巧儿眼中闪过一抹狡黠，对着夏拓说道：“阿叔，你带回来的祭文拓片，可是还有一点不同哟。”

    轻轻敲了下巧儿的脑袋，顿时让小丫头抱头噘嘴，很是不满。

    “礼器上的几天铭文上，有几枚字符模糊，其中缔结着小的祭天文字，隐约有‘取代’的意思，要是阿叔将真正的礼器带回来的话，巧儿就能破解出真正的含义了。”

    “取代？”

    闻言，夏拓一愣，微微露出沉思。

    如今边荒西北域几大势力之间的纷争，他也大概屡清楚了来龙去脉，当然更深层次中究竟存在多少交锋，就不是外人能够知晓的了。

    鹿由氏给夔雷部落送祭天礼器，在边荒西北百万里地域上，天槐城和夔雷部落，一个在西南，一个在西北，两大势力相隔百万里，本不该产生联系的。

    鹿由氏偏偏就给夔雷部落送了如此重要的重器，本就耐人寻味，巧儿的发现，让他心中的怀疑有了证据。

    但，这关他什么事情呢？

    难道好心就告诉夔雷部落一下？

    “嗯。”

    这一刻，夏拓露出思索，随之朝着传承殿外守护的族兵喊道：“让胖长老在夏园见我。”

    “是。”

    吩咐完之后，夏拓看向巧儿说道：“接下来我要外出一趟，看看能不能找到神金，你在部落里带着巫殿中的巫士巫师，勾动天韵看看能不能勾勒出鼎的样子，等到我回来，咱们就铸造咱们部落的祭天礼器。”

    “啊~”巧儿崛了噘嘴，道：“可是阿叔，鼎要铸什么样子的，巧儿也没有见过其他部落的祭天礼器。”

    “记住，我夏部落无需模仿别人，鼎之重，由咱们部落自己做主，让呜呜也参与进来！”

    “哦。”

    巧儿点了点头，似懂非懂的应道。

    “那巧儿好好想想。”

    ……

    夏园。

    “又喊我来做啥。”

    胖哥看到夏拓从外面走来。

    随之，夏拓将巧儿的发现给胖哥说了。

    “没事献殷勤非奸即盗！”

    胖哥眼中亮着，接着说道：“我就说嘛鹿由氏怎么会这么无缘无故好心送重器，这可是立族重宝。”

    “你告诉我这些做什么？”

    随之，胖哥说道：“你不会要让我去给夔雷部落告密吧。”

    “是否告密不一定，要看事情的发展。”夏拓对着胖哥说道：“至于最后发展如何，你在外随机应变，如果对咱们部落有利，那么就帮夔雷部落一把也挺好。”

    说到这里，他的话语顿了顿，接着说道：“你不是带着黑无常的皮吗，假如有机会，可以借用一下。”

    上次他俩将鹿由氏的族人从天槐城外送出来，那个家伙对于黑白无常的出现并没有感到特别意外，显然鹿由氏和奴隶主之间是有联系的。

    五大伯部，怎么也不会想到当年一个从边荒腹地逃出来的伯部余孽，手会伸得这么长。

    “明白，这种事情胖哥我最在行。”

    胖哥眯着小眼睛，圆圆的脸庞上，一笑起来，两只眼睛都眯成了一条缝，嘴中发出啧啧不怀好意的声响。

    胖哥离开后，夏拓又唤来几位长老吩咐了一下，最后园子中剩下了三道身影，鹿、剑棂，还有鹿的婆娘青灵。

    说起来鹿也很苦x的，婆娘刚刚抱进了家中，就跟着夏拓外出去了辟地境小世界，这一去就是七八个月的时间。

    “接下来，族中会供应你们充足的资源进行修炼，无论是灵晶还是灵药，只要需要都可以。”

    面前的三人，是部落中最有可能晋升神藏境的存在，鹿跟着他去了辟地小世界后，借助小世界的灵气修炼，已经打通了最后一条天脉，成为了天脉境巅峰的强者。

    剑棂如今打通了三十三条天脉，要不是鹿服用了龙节骨实力根本不可能超过剑棂，至于青灵开辟出了二十六条天脉，她的天赋还没有完全的显现出来。

    安排好了三人的修炼，夏拓悄然离开了部落，并没有北行，而是先选择了南下黑牙水域。

    武者虽然可以在水域中停留，但相比于水族有很多的不便，所以他前往黑牙水域找蚌人族借点东西。

    避水珠。

    有了避水珠，就可以像水族一样在水中畅行，加上他所参悟的正是水法，那么在青龙水中的行走就才更方便。

    黑牙水域。

    巨大的蚌人祖殿掀动浪花，从水底浮出，夏拓一步踏出，落座在了蚌殿中出现在了蚌后面前。

    蚌后如今还没有晋升神藏境，处于天脉境巅峰，哪怕是如此夏部落并没有压迫蚌人族，两族之间的关系很是友好。

    夏部落易物殿外出通过涂泽大湖的时候，也会从湖底带来蚌人族所需要的资源。

    蚌人族的族人经常爬上夏部落的船只，在山脉中各个水域闲逛，夏部落的族人对于蚌人也很友好，有些族人和蚌人称兄道弟，蚌人也会赠送一些蚌珠给族人修炼。

    蚌后和夏拓算是老朋友了，哪怕是如今夏拓成为了神藏境强者，她对夏拓的态度也不卑不亢。

    “夏族长好久不见。”

    夏拓坐在白玉椅上，看着十年没有丝毫面容变化的蚌后，没有遮掩，随之出声说道：“今日前来，是有求于蚌人族，想要借蚌人族的避水珠一用。”

    “好。”

    没有问为什么，蚌后答应了下来。

    避水珠是蚌人族晋升到神藏境以上的强者，才能产生的一种宝物，可以让陆上生活的生命进入水中而不受到水的影响。

    蚌后吩咐了一声，一个蚌人侍女潜入了水中，没多时蚌女归来，手中捧着一只晶莹璀璨的小蚌壳，送到了夏拓的手中。

    “这只蚌壳中的避水珠，是当年一位修为达到神通境的老祖遗留下来的，炼化入体后，就算是前往北方青龙水，只要不深入两万里以内，一般的水族是无法将你逼离水域的。”

    夏拓看了蚌后一眼，没想到这个蚌后还挺聪明，自己什么也没有说，却猜出了自己几分心思，竟然拿出了神通境蚌族遗留下来的避水珠。

    看来窝在山野水域中的这一支蚌人族底蕴不可小觑。

 第278章 进入青龙水域

    蚌人族殿中，夏拓收起了蚌后递过来的避水珠，晶莹如珍珠，缭绕着精纯的水汽，小小的珠子上，竟然如同一个小泉眼一样，汩汩溢出泉水。

    看到夏拓没有否认也没有应承，蚌后知道自己猜对了，夏族长果真是前往青龙水，作为边荒西北最大的水域，青龙水之名传遍蛮荒九域。

    蚌人族亦是属于水族，紧挨着青龙水不远，哪能和青龙水域没有牵扯。

    对于此夏拓也有猜测，虽然当年蚌后说过他们蚌族和涂泽大湖中的蚌人有着联系，但想来还有其他不知道的隐情。

    蛮荒大地有九域大地，也有九渎之水，九渎是九座水域，指代九座浩瀚无垠的江河湖海，青龙水是九渎之一，蛮荒水族九成以上来自九渎水域。

    “冒昧问一句，不知道夏族长北去青龙大水，有何贵干？”

    这时，蚌后美眸流转，眉眼轻眨，对着夏拓问道。

    “传闻青龙水域洞天灵脉不知凡几，如今修炼到了瓶颈，外出闯荡一番。”

    思量了片刻，夏拓说道。

    嗡！

    紧随着，蚌后玉手接连打出几枚水韵符文，凭空衍生出了一座清泉，汩汩清水溢出，泉中涌出了一片散发着七彩的鳞片，朝着夏拓飞来。

    “这是？”

    夏拓眼中露出了一抹惊讶，不知道蚌后此举何意。

    “两万年前，青龙水君治下存在一座蚌域水府，掌控五万四千里水域，数百类水族生灵。”

    蚌后一句话，夏拓已经将后续的发展补脑完毕了，还给整的明明白白。

    青龙水君治下的一方水府，堪比人族伯部，显然坐在面前的蚌后，曾经祖上也是阔气过。

    当然，如今已经是破落户了，不然也不会窝在黑牙水域中。

    “后来，蚌府得罪了一尊青水龙宫中一尊神将的世子，于是神将世子一句话蚌族水府就这样覆灭了，府主死的不明不白，蚌人族受到各族攻击，残留下来的族人不得不一路南逃，顺着大河进入了涂泽大湖中。”

    “再后来，蚌人内讧，嫡系子嗣不断压榨旁系，我家祖上气不过，就带着我们这支蚌人来到了黑牙水域，记得那个时候万古伯部还没有真正的崛起。”

    “这枚七彩鳞片上刻画着当年蚌府水域一部分地图，当然是两万年之前的，究竟还有没有作用，夏族长就当做个参考吧。”

    “多谢。”

    闻言，蚌后反而起身朝着夏拓微微躬身。

    “这些年来蚌人多谢夏族长的款待，日后如有用得着蚌人的时候，尽管吩咐。”

    蚌后的姿态放得很低，这些年来夏部落的发展，她是看在眼中的，夏部落照着这样的势头发展下去，未来回走到何种境地？

    万古终究不是水域，她这一支蚌人族想要传承下去，还需要依靠夏部落，好在谢天谢地夏部落不像其他部落那样暴虐，对待蚌人宽容友好，否则他们就要再次逃亡了。

    得到了避水珠，夏拓离开了黑牙水域，准备北上青龙水，这次蚌人族一行，没想到还有意外之喜。

    按照蚌后所言，曾经的蚌人水府就在青龙水岸边北千里外，青龙水靠近岸边的千里之地，算是和人族大地的缓冲地带，水族并没有设立水府，水中的水族也大都是没有开化的鱼虾蟹。

    哗啦啦！

    立在一座高达百丈的礁石上，下方浪花翻滚，一浪接着一浪，呼啸的风从四面八方吹来。

    若不是亲眼所见，夏拓怎么也不觉得这是一条河，而不是海，一望无际的汪洋水域，河水黝黑看不到水底深处的场景。

    入眼处的水面尽头，巨浪滔天，滔滔大水无边无际。

    噗通！

    下一刻，炼化了避水珠的夏拓一步落下，坠入水中，只感觉一股熟悉的道韵流转于周身，面对周围的汪洋大水，感觉不到丝毫的压抑。

    自由的运转战气，气息流转没有一点的障碍，和在陆地上没有丝毫的区别。

    不过水中的光芒四射，比外界显得晦暗，他好一会才适应过来，朝着四周看了看，发现不少的鱼，大大小小的都有，大的足有数米大小，大嘴巴张开吞吐着水汽，吐息之法虽然浅薄，却也说明了这些水中鱼兽不简简单单是蒙昧的生灵。

    夏部落族人也打鱼，河中的鱼和青龙水中的鱼自然是没办法相比的，他落到了水底，发现到处都是烂泥礁石，未开灵智的虾蟹蚌螺遍地都是。

    水流冲起来的烂泥令水底浑浊不堪，阻隔视线，夏拓潜在水中前行，中途不断有体型庞大的凶兽朝他袭来。

    噗！

    将一头长达三米的银鳞大鱼击杀，顿时引得周围的水兽大鱼的撕咬，短短几息时间就将大鱼分食。

    有着避水珠，他在水中的活动不受丝毫的限制，身子可以直接从水中抽离灵气修炼，和水族无二。

    很快跨过了千里水域，越是朝着水域深处前行，出现在眼中的水底世界，就愈发的清亮起来，不再似最开始的那般昏暗。

    水中凶兽也变得少了许多，一些呲牙咧嘴的水兽徘徊在外，不敢深入水域深处，地底的淤泥也逐渐变得干净起来，化为了细腻的沙砾，哪怕是不小心搅动，也不在引动水流的浑浊。

    茂盛的水草遍野，还有大个的树木，在水中摇曳，看得夏拓一愣一愣的，树上都长毛了。

    这是一种水虫，体型细密如网，缠绕在树干上，随水流摇摆。

    他隐匿在水草的乱石中，掏出了七彩鳞片，精神意识透入其中，看到了一副起伏的水底地貌。

    按照指引，这片水域附近应该有一座珊瑚山，是当年蚌人水府在南部的域界界碑，找到珊瑚山，他才能更好的配合地图弄清楚蚌人水府的水域。

    就这样找了两天时间，夏拓终于在水面下看到一座通体赤红珊瑚山，高愈千丈，周围里许方圆，整个就是一座巨大的赤红珊瑚。

    珊瑚山上大大小小洞穴密布，数不清的鱼群虾蟹往来，他还看到一个长达五米大小的螺，就这样吸在珊瑚山上。

    没有冒然进入珊瑚山，他躲在远处茂盛的水草中看着珊瑚山的方向，千丈高的珊瑚山四面被削平，成了一座山碑，上面镌刻着巫纹。

    巫纹，在蛮荒大地上各族是属于通用的文字，所以他很容易识的。

    青水龙宫

    横公水府南界。

    显然蚌人失去了水府之主后，这片水域被新的水族占据。

    至于横公水府是啥水族，夏拓不知道，他没有选择靠近珊瑚界山，而是悄然隐去，进入水府地界后，就等于进入了水族的地盘，一切都得小心。

    蚌后给的地图所刻画的是水府南域两万里方圆的水域，其他地方记载的不太清楚，不过哪怕是如此，也足够他查探了。

    地图上标注了水府中的各方水族居住之地，还有一些灵地秘境什么的，不过时间过去太长了，恐怕生活的族群已经发生了变化。

    距离珊瑚界山最近的是一只九甲鼋的族群，传说体内存在一丝玄武神的血脉，可惜漫长岁月以来，这丝血脉始终没有觉醒，不然九甲鼋也不会沦落到了青龙龙宫边缘水域来了。

    他准备去看看这个所谓的九甲鼋族群，一族族地怎么也得选择一个环境好一些，灵气充足的地方吧，想来无论是人族还是水族都因该是如此。

    他手中的记载都是两万年前的了，其他族群也不确定还存不存在，但是作为龟族一属的鼋族，很大可能还在的。

    蛮荒大地上的武者，很少有以龟族作为战兽的，实在是这玩意想要想好，不知道得送走多少代主人。

    显然自号流淌着玄武血脉的九甲鼋，日子也不好过，距离珊瑚界碑不过三千里，这算是青水龙宫边缘的边缘地带，再往外就离开水域范围。

    越是朝着九甲鼋族地前行，夏拓发现水中的游鱼虾蟹就逐渐的变少了起来，反倒是水底的水草是一株赛一株的长，足有丈许高，在水中摇曳着身姿。

    九甲鼋族地，周围的水域不仅仅是平静的问题，而是沉寂，水中连急湍的小漩涡都没几个，若不是脚底下的泥沙中还有虾蟹，夏拓还以为自己进入了死域。

    很快，他就靠近了九甲鼋族地了，是一片起伏不平的水底丘陵。

    额！

    不对。

    应该说是一片高低起伏的龟壳。

    就在平坦的水底中，一个接着一个九甲鼋缩进龟壳中，大的九甲鼋龟壳不下百米大小，小的不过几尺，就这样一个个都趴在水底，不时有水泡从龟壳中泛起。

    一些大家伙似乎沉寂的太久，龟壳上都长满了寄居的贝，还有缠绕着的水草，厚厚不知道缠绕了多少重了。

    很安静！

    夏拓看了看，趴在这里的九甲鼋不下三四万之数，占据了很大一片水底。

    关键是，还没有其他水族前来袭击他们，这是什么情况。

    经过他的查探，发现这片水域并不是什么洞天灵地，灵气的含量十分的普通，甚至还不如珊瑚界碑那里。

    九甲鼋这是在搞什么玩意？

 第279章 好的不灵坏的灵

    自闭了！

    眼前的一幕，让夏拓觉得这个九甲鼋族群，整个是自闭了。

    不知道受了多么大的打击，举族都变成了这么个样子。

    他小心的朝着九甲鼋趴着的地方走去，等到靠近了最外围一头九甲鼋不过十丈远的地方止住了脚步，面前趴着的龟壳没有动静。

    于是乎他又朝前走了走，五丈远，还是没有动静!

    三丈，两丈，一丈。

    终于夏拓立在了外围一头五米大小的九甲鼋面前，龟壳半沉在泥沙中，壳上缠绕满了水草，不过也能看出龟壳上的痕迹。

    九甲鼋的由来，是因为其龟壳上出现的纹路，将龟甲分成了九个部分，每一个部分形状不同，而九甲鼋一族血脉高低，就看龟甲上的形状。

    龟甲分成九分，呈现不同的甲纹，夏拓透过水草发现面前这只九甲鼋龟背上的甲纹普通，看不出来丝毫的灵性，似乎血脉也一般，没啥好奇怪的。

    他朝着旁边其他九甲鼋看去，这里的九甲鼋有些活过了漫长岁月，不然也长不到百米大小，但是实力并不是个头大就强的。

    看那几个庞大如小山一样的九甲鼋龟壳早就石化，表面是厚厚的角质，浑身散发着腐朽的气息，全身血气枯败，恐怕活了不下数千年之久。

    但是，他总感觉这里怪怪的，不知道是不是自己吓自己，感觉这里的九甲鼋好像有些不同，究竟是哪里不同看不出来。

    反正就是有些不同。

    数万头鼋趴在水底，占得地方可不小，夏拓不断的游走，不死心的查探着周围，怎么也不相信一个族群竟然栖息在如此灵气贫瘠之地。

    小半天下来，龟壳倒是看了不少，但真的没有发现什么奇异之处，无奈之下他看着这大片的九甲鼋族群摇头。

    这群龟真是狠茬子。

    打扰了！

    既然没啥发现，而且心中有一种不安，还是提早离开为妙。

    等等！

    这时，他朝着最近的大鼋看去，用手将龟壳上的水草给扯下来，朝着龟甲上看去。

    龟甲上的纹路好熟悉。

    接着他走向旁边的九甲鼋，打量龟甲上的纹路。

    接连看了数头，发现龟甲上的纹路都一样，他还注意到在九甲鼋龟甲一角的地方存在一个黑色如符纹的痕迹。

    每一个都有的，都一模一样。

    难不成是一座大阵？

    想到这里，他不再耽搁，即可抬脚离开，惹不起还躲不起吗？

    他转身要走的时候，突然在九甲鼋族群中，一个十米大小的九甲鼋下方，冒出了一个小脑袋，正在好奇的看着他。

    “你是来传龙君诏的吗？”

    身后传来清脆的声音，夏拓猛地转身，全身战气紧绷，顺着声音响起的方向望去，几乎就要出手。

    小九甲鼋。

    有些神似龙首的脑袋，头上还有凸起，个头有一米大小，眨着眼睛看着他。

    龙君诏？

    整个青龙水中只有一位龙君，就是青水龙宫的主宰，那尊在赤明时代初期得道的青龙。

    “你是来传龙君诏的吗？”

    看到夏拓发愣，小九甲鼋再次出声。

    在青龙水域边缘之地的一个小族群，张口就是龙君诏，就好像边荒域偏远的人族部落张口说人王诏一样。

    山高王庭远，很难联系到一起。

    夏拓一时间不知道怎么回答，面前趴着的九甲鼋族群，虽然看似都在沉寂，但他有一种感觉，似乎都在关注着自己，一旦自己回答不好，不知道会是何种的结果。

    特别是中间那几个向是小山一样的老家伙，这么大年纪了不知道脾气火不火爆。

    “那个龙君还在修炼，我偶然路过这里。”

    隔了两息，夏拓出声说道，他要是能见到龙君，还用这么苦逼的亲自出来找神金找灵脉吗，龙君一只爪子缝隙中漏下来的宝贝，都让他一辈子受用不清。

    “他娘的老爬虫，我看早就将咱们给忘了。”

    “该死的青色老爬虫，当年还是条小青虫的时候，可没这么大的架子，现在竟然架子这么大了，老爬虫老子要是有实力，一定弄死你。”

    “拔你龙皮，抽你龙筋，呸是拔蛇皮，抽蛇筋。”

    “当年在青龙水乱蛟窟还是个小爬虫的时候，是老子把你弄出来的。”

    “当年你晋升开天的时候，偷看九渎之一云梦大泽璃龙公主，被螭吻老龙差点打死，是老子拼了老命才让你逃出来。”

    “要不是老子，璃龙那娘们能给你孵蛋！”

    “你这个忘恩负义的老青虫，呸呸呸。”

    “当年你让璃龙那娘们给你孵蛋还不行，还要去东康海找海天女，要不是老子帮你，璃龙那娘们能放过你。

    ……

    “该死的老青虫，诅咒你生龙子没**。”

    “对，诅咒他生龙子没**。”

    “还有，诅咒他生的娃子都是蛟，哈哈哈哈~~”

    ……

    一时间，夏拓耳边嗡嗡炸响，没有一息停歇，脑袋瓜子嗡嗡的，哪怕是紧闭神识，叫骂声都在精神意识海中响起，躲都躲不掉。

    他已经蒙了。

    脑瓜子嗡嗡的。

    面前这群龟疯了。

    敢骂龙君，那可是堪比人族王庭人王的存在。

    自己得赶紧跑，躲远点，免得一会遭雷劈的时候，连累到自己。

    他已经听出来了，这只九甲鼋绝对和外面传的根本不是一回事，这哪是九甲鼋，整个就是嫌自己活的久的龟祖宗。

    自己赶紧跑。

    管他什么九甲鼋不九甲鼋的，没想到这刚刚出了部落，就遇到了这么个大雷，一旦炸了不得粉身碎骨。

    “人族小子，你说龙君是不是王八蛋。”

    就在他刚刚动了逃跑的念头，就看到了一座庞然大物出现在了自己面前，巨大的脑袋下颚还长着长长的白胡须。

    “让让，当住我了。”

    不待夏拓出声，白胡须的九甲鼋就被挤到一边，又是一个如小山大小的老头鼋，看着夏拓。

    “什么叫挤到你了，你就是我，我就是你。”

    刚刚疾走的长须九甲鼋再次探过脑袋，于是夏拓就看到了两个一模一样的脑袋，下颚都长着长长的胡须。

    “你说小青虫是王八蛋，那不是在骂自己吗！”

    “对对对。”

    一时间，两个一模一样的龟老头，把面前的夏拓给忘记了。

    于是乎，夏拓悄悄地朝后退去，准备开溜。

    然而没退两步，后背就被抵住了，毫无疑问是九甲鼋。

    “你后面是我八千岁时候的样子。”

    夏拓转头看到了一个近三十米高的九甲鼋，这一刻他注意到了面前三尊九甲鼋都有相同的黑色符纹印记。

    “龙君真的去修炼了？”

    这时，最先前出声的一米大小的九甲鼋钻了出来，盯着夏拓。

    “额。”夏拓点头，他哪里知道龙君的事情。

    “年轻就是傻。”

    对于小九甲鼋的表现，围着夏拓的大九甲鼋纷纷摇头。

    “谁能想到到咱们当年心思这么的单纯，外人说什么就信什么。”

    “那是，爷爷都是从孙子熬过来的，不经历风雨咋能变成爷爷。”

    夏拓对于这一连串的话语简直给搞蒙了，这几头老鼋的话他怎么听怎么感觉在忽悠他。

    按照面前老鼋的说法，他眼前出现的这么多头九甲鼋，是同一头九甲鼋在不同生长时期的不同样子。

    从幼生一直排到老年。

    怎么感觉这么玄幻呢？

    到底是他蒙了，还是这群老鼋精神分裂了。

    “人族，你说小青虫该不该扒皮抽筋。”

    看着面前老鼋眼中危险神光，夏拓觉得自己要是不顺着其回答，今个恐怕是凶多吉少了。

    怎这么倒霉，出门就遇到了这么邪乎的事情。

    但青龙水君是这么好说的吗，这样的强者冥冥之中对于自身有着绝强的感知，一旦有人说坏话，说不定就能感应到，到时候隔空降下雷罚，自己绝对连骨灰都扫不起来。

    “老前辈，这是水域之事，晚辈妄言这不好吧。”

    “怎么不好，好的很，外人才能说公道话。”

    “水域都是小青虫的爪牙，他们谁敢说老虫子一个不是，老虫子做事不地道，老子当年可是给他负过伤，为他流过血，竟落到这样的一个下场。”

    “他弄不死老子，就给老子下了诅咒，成了如今这个模样，将全身血骨化为万千道身影，将神魂分别镇压，还说什么金乌坠落日，桂树倾倒时，就是老子重新获得实力的时候。”

    “啊呸，老爬虫，从延康、龙汉到赤明，金乌那老鸟天天在天上飞，也没看到坠落过，桂树那是天地道韵的显化，谁能将天地道韵给砍了，这明摆着弄不死老子，也要恶心死老子。”

    “怕什么，你就说老爬虫不是个东西，我保你平安无事。”

    老九甲鼋散发着危险的气息望了过来，对于老鼋的话语，夏拓一点也不相信。

    “青龙水君乃是蛮荒大地上有数的强者，晚辈虽然身为人族，但是对于青龙水君的传说，敬佩如滔滔青龙水不绝，如云梦大泽一般浩瀚无穷。”

    话音落下，夏拓身影瞅准了一条缝隙，撒丫子就跑，今个算他倒霉，出门就如此不顺。

    “这是老子见过的第二个如此厚颜无耻的家伙，可惜老爬虫听不见，这马屁是白拍了。”

    长须九甲鼋看着夏拓逃跑的方向，头颅颔首。

    “老子也是。”

    一时间，这片水域响起了三四万道‘老子也是’的声响。

    感受到后面九甲鼋没有跟上来，夏拓不由得松了口气，奶奶的，这也太恐怖了，水域果然很危险。

    然而就在这时，他跑着跑着脚步突然慢了下来，他看到脚下踩得地方很眼熟，一道道纹路清晰可见。

    嗯，好像是龟甲。

    这一刻，他有一种日了狗的感觉。

    得，不跑了。

    “怎么不跑了。”

    果不其然，耳边响起了声音，转身，他看到了先前那尊白胡须的老鼋，就在身后带着笑意的看着他。

    “那个在您老面前我哪敢。”

    夏拓露出一抹比哭还要难看的笑容，这下他终于可以确定，眼前的九甲鼋果然有古怪，对于先前的事情有了几分相信。

    感受道老鼋身上迸发出来的危险气息，他连忙大喊道：“我觉得您老心中有怨，晚辈刚好可以帮您老，我去挖水中的灵脉，将水中的灵脉给挖空，宝物给搬走，搅乱水域，气死您老的仇人。”

    夏拓避免说青龙水君这个名讳，免得自己阴沟里翻了船，看到老鼋的气息有些缓和，他接着说道：

    “挖空。”

    “搬空。”

    “吃空。”

    “咱们就从这片水域开始抢他娘的，一座接着一座的抢，逐渐将整个水域给挖空，让他们都吃泥巴去。”

    这一刻，他从老鼋的眸子中看到了‘甚合我心’的神色，不过对于这样的老家伙，神色变幻根本算不了什么。

    “不错，此去两万里，横公水府下有一条三千丈水脉，你去将水脉给弄干涸了，老夫就相信你的话。”

    呼！

    就在夏拓刚要开口的刹那，就感觉周围的水流席卷而来，将他裹挟着朝着水域深处冲去，想要挣脱都挣脱不开，不仅如此，他感觉道自己身上烙印上了一道符文，身躯有一种将要爆炸的感觉。

    老东西，根本就没想放过他。

    咔嚓！

    一道天雷击穿了水域，坠落到了老九甲鼋的背上，然而厚厚的角质层直接将恐怖的雷霆之力吸收。

    老鼋晃了晃脑袋，面前泥沙翻滚，一副龟甲浮现，闪烁着九枚古老的符文，流溢着湛蓝色的神光，逐渐变小被他吸入嘴中。

    咔嚓！

    紧随着，又是一道天雷坠落。

    “行了别劈了，老子这就回去，这画地为牢的神通还是老子教给你们的，没想到最后作茧自缚，把老子自己困住了。”

    语罢，老鼋转身，驮着硕大的龟甲，一步步慢慢的返回，走动之间，在他的体内，一道道巫符缔结神链交织，锁住了神魂、战骨，乃至体内洞天世界。

    这都不是最主要的地方，精神识海处，一道青龙印忽明忽暗，压住了一切。

    “老青龙，事情是你先做绝的，就不要怪老夫了。”

    ……

    另外一边，夏拓感觉被水力束缚，身子在水中身不由己的前行，等到一切风平浪静之后，发现自己撞进了一片浓郁的灵气汪洋中。

    浓郁的灵气汪洋中，一尊身穿金甲的身影盘坐着，一时间两人四目相对。

    ps 今天有些卡文，码字超级慢，下午只码出来四千，晚上还有更新，会晚一点。

 第280章 吃鱼吃鱼

    金甲身影面容和人有七八分相似，不过露在金甲外的肌体，全都布满了细密的金鳞，整个金甲表面是水波纹一般的巫纹，泛着盈盈的水光。

    金甲青年的眉心处一片四彩鳞片灼灼生辉，这一刻他的眼中露出惊讶，这里是横公水府的禁地灵湖，一个人族怎么进来的。

    要知道就算是他也是为水府立下了功劳，加之觉醒了一丝血脉，才会被府中长老破例进入灵湖中修炼一年时间。

    想要进入灵湖修炼，就必须有足够的功劳，虽然这里比灵脉中差了许多，但灵脉中的修炼之地，是族中长老修炼的场所。

    相比之下，夏拓很是苦逼，他感觉自己体内老鼋遗留下来的气息，就要崩开了，外有强敌，内有危机，短短的时间里，将他逼到了死路上。

    刹那间，没有丝毫的犹豫，心神沉寂到了气海中的图腾神祇之上，神祇瞬间绽放出了璀璨的青光，沧桑的气息席卷了全身血肉，一把从血肉中抓到了一个虚幻的黑色老乌龟符文。

    “给我镇！”

    而这一刻，金甲青年手中出现了一柄样式怪异都是弯月鳞刀，呼吸间已经迎着他的天灵劈下。

    夏拓双眸猛缩，战气激荡间浑身黑发飞扬，青铜剑匣出现，一道青光激射而出，迎着弯月鳞刀撞到了一起。

    锵！

    刹那间两人直接看爆发出了璀璨夺目的光芒，一击之下，夏拓发现面前这道身影实力还挺强劲，实力不在自己之下。

    “不管你是谁，这里是横公水府禁地灵湖，擅闯者死！”

    杀！

    金甲青年手中弯刀绽放出了蓝色杀光，作为横公鱼一族，天生的水族，他们这个族群诞生的很早，早在延康时代就生活在水中了，可以说水中王族之一。

    他们这一脉不过是横公鱼族的一个旁支，却掌控水域一府之地。

    甚至在人族大地上，横公鱼还成为了人族部落的图腾。

    当然，这些和眼前之人都没关系，不管什么原因，闯进横公水府就是死。

    伴随着横公金鳞手中弯刀的劈落，浩荡的水汽席卷四方，夏拓只感觉周围化为了一片泥泞的水汽沼泽，将他困在其中。

    不仅如此，水汽沼泽中还有一道道锋利的刀芒，朝着他袭来。

    锵！

    夏拓不争剑横击，身上的战气浩浩荡荡，挥手之间千重剑绵延不绝，在参悟了上阶碧水神金中的水韵之后，他的弱水玄奥已经参悟到了大成境界。

    如今一剑出，百重剑光轻易的撕开了横公金鳞的攻击，青光剑水中刚柔并济，直接击中弯刀，迸溅出了铿锵之音。

    一击击溃了金甲青年攻势的夏拓，没有丝毫的喘息，这里是灵气如此充裕，显然他被老鼋给送进了水府禁地，假若不速战速决，引动水府中的强者，那么今日可真的要载在这里了。

    更何况，自己体内还有老鼋打入的符印，自己还真是受符体质，先前鬼主这么干，这回换成了水族老王八蛋。

    杀！

    不争剑出手，千重浪在剑器的加持下，如今可衍生出一百二十六道剑道涟漪，青光照亮了这片灵气环绕的地方。

    锵！

    剑尖击中了金甲青年胸前金甲，微微滞待了片刻后，刹那间扎进了胸膛之中，横公金鳞眼中露出一抹不可置信，自己的金甲怎么破了。

    随着撕裂血肉的声响，一百多道剑道涟漪已经涌入了他的体内，搅碎了神藏气海，身躯从中间朝着上下身子开始寸寸崩裂。

    不争剑上，一道泛着金光的血脉缠绕，隐约有金色蛟龙的虚影一闪而逝。

    锵！

    血骨崩碎，金甲没了支撑掉落，不争剑也发出了一声铮鸣，夏拓浑身一颤，随之精神意识朝着四面八方散开，再次确认感知范围内没有波动存在。

    直到这一刻，他才略微松了口气，盘坐下来，开始洞察体内老王八蛋遗留下来的巫符印记。

    神窍气海中，图腾神祇探出大手，朝着气海中抓去，气海中一道通体黝黑的龟影游走，如同泥鳅半滑溜，怎么也抓不住。

    刚刚他不过是镇住了片刻，在和金甲水族青年交手的功夫，这枚巫符又跑了出来，一炷香后，这枚王八符文终于被他再次镇压在了图腾神祇手下。

    做好了这一切，才开始打量着周围环境，这是一座晶莹剔透的蓝色湖泊，湖水中蕴藏着浓郁的灵气，他盘坐的地方是一座白玉莲台。

    水中不断有涟漪泛起，是一条条通体赤红鳞的鱼，每一条大概有一尺大小，但是鱼体内的所蕴藏的生机灵气，比之他先前所吃的百年灵药都要浓郁数倍。

    锵！

    重新抓起不争剑，夏拓看到了剑上暗金色的血色，已经干涸在了剑身上，渗入了剑身纵横的纹路上。

    又看了看堆积的青甲下一堆血骨，被他斩杀后的青年露出了本体，是一条金色大鱼，嘴上长着两条金色龙须。

    如今的他可不是啥都不懂了，这个什么水族的家伙，显然体内蕴藏着高阶血脉，不过再被他斩杀后，血脉也被不争剑给吞了。

    随之，他大手一挥，将金甲和血骨都收敛了起来，又打出几道战气，将血腥气息驱散，这里因该是一座相对独立的秘境。

    秘境全部都是由这片灵湖组成，水灵气环绕成雾气，湖水中有大片立着的溶柱，化为一片片的石林。

    灵湖的面积很大，更深处被浓郁的灵雾笼罩，看不到深处的场景。

    湖面上飘着白玉石台，似乎是用来修炼的地方，好在周围灵气缭绕，夏拓尝试着用战气驾驭石台，朝着灵湖深处潜去。

    轰隆！

    这时，远方传来了声响，灵湖中泛起了涟漪，他趁势驾驭白玉莲台，进入了一片水中林立的溶柱群之间。

    “咦，姐姐，不是说金鳞哥哥在这里修炼，怎么不见身影？”

    雾蒙蒙的灵气中，传来了声响，是一个很灵动的女声。

    “金门灵湖可是咱们水府龙脉衍生，不下方圆千里，越是朝着灵湖深处去灵气越浓郁，金鳞晋升神藏境后，第一次前来灵湖，怕是耐不住心中好奇，朝着灵湖深处去了吧。”

    紧随着，又是一道女修声音响起，声音中带着一种沉稳。

    “好了，咱们赶快抓赤鳞古鱼。”

    灵湖中迸溅起了水花，两道婀娜的身影赤足踏在白玉莲台上，游走在灵湖之中，不断的抓起水中游动的灵鱼。

    小半日后，声音再次响起，道：“好了，已经捕够百尾了，咱们走吧。”

    等到了良久，等到灵湖中的声音彻底静谧下来，乱石溶柱间，夏拓趴在一座数丈大小的溶柱下，浑身流溢着青光，隔绝了浑身气息。

    就在刚才，捕鱼的女子离他不过十多丈，也没有发现他，多亏了图腾神祇隐藏了自身气机，想想也是句芒乃是神主，先天神主如果这点敛息的本事都没有，那还算是什么神主。

    看到这一湖的赤色鳞鱼，他有些后悔将灵泉秘境给化作部落药圃了。

    知晓灵湖不下千里方圆后，他朝着灵湖深处前行了数百里，大手朝着水中抓去，顿时一尾尺许大小的灵鱼抓在手中。

    砰！

    然而下一刻，鱼尾扇动，打落在他的大手上，竟然响起了天鼓般的声响，鱼一尾巴之力竟然不下十万钧，这已经堪比天脉境战士了。

    灵鱼尺许大小，嘴角有两条龙须，通体赤鳞边缘还泛着金线，浓郁的生机超乎想象。

    吃了它。

    没有丝毫的犹豫，夏拓就做出了决定。

    先前听那两道身影所言，这里并不是水府灵脉，而是灵脉衍生的灵湖，虽然说灵气充足，但相比之下水中灵鱼所蕴藏的血气更加的精纯。

    吃鱼！

    反正来都来了，该死的老王八没想到自己没炸吧，反而还将他送到了这么个好地方。

    嗡！

    下一刻，他大手抓起赤鳞古鱼运转战气，澎湃的力量直接将古鱼包裹，将其身上的生机汲取入体内。

    相比于一口一口的吃，这样炼化比较快些，短短数十息的时间，一条古鱼全身的生气，就被掠夺一空，只留下璀璨的鱼鳞。

    收起来，带回部落看看能不能打造兵器。

    他可是一个养家的好族长。

    再抓再炼化。

    再炼化再抓。

    如此狂吃之下，仅仅一天时间，他就炼化了一百三十多尾赤鳞古鱼，神藏、巨阙两道神窍中战气都已经积蓄满了，不断翻滚起来巨浪。

    轰隆隆！

    充足的资源，外加强横的体魄加持下，商曲神窍几乎在瞬息间被冲开。

    紧随着滚滚血气顺着天脉注入商曲神窍，化为青色的战气，不断冲击着神窍虚空，扩展着神窍的面积。

    反正不是自家部落的资源，夏拓用起来丝毫不心疼，对自己怎么有利怎么来，花了半天时间稳固开辟出来的商曲神窍。

    第二天，盲俞神窍打开。

    第四天，关元神窍。

    紧随着是灵虚、紫府、俞府、华盖神窍陆陆续续的打开，神窍境七十二道神窍第一重完成，当然所花费的时间也差不多过去了近三个月的时间。

    其实他还能够更快的突破，中途的时候灵湖中进来了一位神藏境强者修炼了一个月的时间。

    为了不惊动水府强者他只好躲藏了起来。

    吃鱼也很不容易，三个月他吃了灵湖中的赤鳞古鱼不下一千五百尾，其中为了抓鱼也费了一些时间，就是不知道横公水府为了养这些灵鱼，花费了多长的岁月。

 第281章 喝水喝水

    横公灵湖深处，夏拓驾驭着白玉莲台在灵雾之间游走，一边抓着赤鳞古鱼，一边寻找着出口。

    之所以这么快突破到了神藏境一重，一举轰开九道神窍，还是因为他自身战体的强悍，不过接连打通九道神窍后，战体的支撑力也到了极限。

    想要开辟第十道神窍，就需要蕴养战体。

    武道修炼就是不断生命不断进化的过程，神窍气海以身体为根开辟，所以自身要强硬才行。

    故此很多武者都是一边打熬肉身一边开辟神窍，打熬身体，可以支撑开辟出神窍后，就冲开气海，不断循环这个过程。

    人体如器，能够盛多少战气，在于自身最弱的短板，眼下九道神窍于战体深处生生不息，肉身强度也到这一境界的顶峰。

    不得不说，灵湖中的赤鳞古鱼数量还真不少，不下两万尾，也只有堪比伯部的水府，才会有如此魄力蕴养这么多的灵鱼。

    这些天来，他算是弄明白了，灵湖所处的地方，应该是一座大阵，笼罩了这片时空，防止灵气溃散。

    所以只要找到大阵的薄弱点，说不定他可以不通过阵门，就能逃出去。

    毕竟偷吃了横公水府这么多的鱼，还杀了人家的族人，一旦被其发现，结果可想而知，夏拓心中还是很有b数的。

    灵湖深处。

    “这是什么？”

    莲台划开水面，载着他进入了一片石林环绕的地方，相比于外面的石林如柱，这里的石林，显化出了蛟龙、鸾鸟的样子。

    蛮象、荒牛、巨蟒、金鹰，龙盘虎踞、鹰翔鱼潜，看似散乱无状，但交织着道道若隐若现的气机。

    顿时，夏拓微微蹙眉，他朝着身后看去，不知不觉间，背后的灵湖水面已经被浓郁的云雾缭绕，来路已经看不到了。

    周围盘踞在水面上的一尊尊石像，散发着冰冷的气息，如蛟龙的石像吞吐着水气，如青鸾的石像缭绕着风韵，传递着淡淡的道韵。

    这些石像，每一尊都烙印着天地道韵。

    他仔细打量着周围每一尊石像，并没有发现刀砍斧劈的痕迹，宛如天成，道韵自衍，远远看上去这片石像群占地并不大，不过千丈方圆，屹立在水面上。

    驾驭石台游走，小半柱香后，夏拓看着面前的青鸾石像，脸色很难看，又回来了。

    阵法！

    他陷入到了巫阵之中，只有如此才能解释的通，方圆千丈可以看得清楚，但却走不出去，这就很难办了。

    面前的石柱浑然天成，看不出来丝毫巫阵的痕迹，只有淡淡的道韵交织流转，在其中几座石像下方，有腐朽的尸骨，散落着鳞片，破败不堪的肉身已经分辨不出来容貌。

    身具鳞片，可以确定是水族中人，都是困死在阵中的人。

    接着夏拓不死心的转了几圈，每一次都回到了原点，不仅如此清澈如镜面一般的水面中，再也看不到一条赤鳞古鱼。

    随之，他盘坐在莲台上，尝试着汲取游离的灵气，却发现环绕在周身的灵气似乎被禁锢了，无法纳入体内。

    道韵玄奥，禁锢！

    他驾驭道法玄奥，却发现这片虚空中，道韵就在眼前，却怎么也勾动不了。

    战气禁锢，道韵禁锢，他明白面前的尸骨是怎么死的了，这是活活耗干全身生机，熬死的。

    这一刻，夏拓突然觉得，有个系统还是挺好的。

    记得那清脆响亮的一声‘啪’，是他逝去的系统。

    不懂阵法，在这里困住，不要说一年，就算是十年恐怕也走不出去。

    接连数天，夏拓瞅着水面立着的石像，对于怎么出去，没有丝毫的办法，作为神藏境强者，他加上自己诛妖令中储存的灵药灵晶灵鱼，他自己算了算了可以支撑个三四年。

    然而若始终没有外界补充，血气终有干涸的一天，到那个时候，就和面前的枯骨一样了。

    “奶奶的，我就不信了，破不开你。”

    夏拓起身，手中不争剑横击，浑身上下绽放出浩瀚的神光，九座神窍气海翻滚，朝着面前的荒牛石像击去。

    轰隆隆！

    一百多道剑道涟漪轰出，有牛哞声响动，不争剑和荒牛石像碰撞了一起，如敲击在了天鼓之上，除了轰隆作响，引动这座大阵内部回音不绝外，荒牛石像纹丝不动，反倒是他被反噬之力震退了数丈。

    轰！

    没有丝毫的停歇，夏拓接着出手，甚至收起不争剑，挥拳而出，青色的蛟龙拳印从拳头中冲出，不断的和荒牛石像碰撞。

    荒牛石像始终不动如山，还将他迸发出来的战气吸收了。

    很快，他收敛了气息，还是省着点战气，这样说不定还能多活几天。

    重新盘坐下来，盯着周围的石像，心中坐着思量，眨眼间一个多月的时间过去了，石像还是那个石像，他还是那个他，两者还在互相对视。

    “战气不行，玄奥不行，老子还有肉身战体。”

    这一个月来他不死心的再次出了数次手，但无论是自身所参悟的道韵玄奥，还是战气都会被石像吸收。

    下水！

    他决定拼把力气，去水下给这些石像来个釜底抽薪，从根上给他掰断。

    哗啦啦。

    进入水地，可以看到石像水下都是立在一根石柱上，石柱直接通向了水底深处，这片水域水深不过百丈，在水底夏拓看到了数具尸骨。

    显然曾经困在这里的人，也想到了这个办法，想要从水底找到出去的方法，结果，也扑该了。

    水中的石柱大概有丈许粗细，一根根径直扎入湖底，夏拓环绕着一根石柱子，大手按了上去，只要不引动战气和道韵玄奥，石柱就不会有动静。

    随之他拿出不争剑，朝着面前的石柱看去，这一次他没有动用丝毫的战气和玄奥，凭借肉身迸发出来的力量驾驭不争剑。

    锵！

    水中响起了轰鸣声，石柱轻颤，一道浅浅的痕迹出现在表面。

    有门！

    单纯的力量可以撼动石柱。

    锵锵锵！

    锵锵锵锵！

    ……

    两天后，夏拓看着石柱表面深入寸许的剑痕，又看了看丈许粗细的石柱，任重而道远啊。

    他决定先不砍了，当然只是暂时不砍了。

    磨刀不误砍柴工，他要磨磨刀。

    这柄刀自然是他自己。

    在很早之前，八代句芒神主还没有消亡的时候，传给他了一部图腾炼体法，图腾炼体是一个很模糊的炼体法，更像是一种杂乱的混合体。

    仅凭着这部炼体法，他就将战体凝练到了如今的程度，一举冲开九道神窍，放眼伯部，就算是嫡系公子恐怕也做不到这种程度。

    仅此一点，就可以证明神主出品必然是精品。

    随便一点零碎，都让人受用不清。

    回到水面上，夏拓看着一汪碧水，水中蕴藏着充裕的灵气，堪比部落石柱大阵中灵眼的浓度，但是因为阵法禁锢的原因，水汽中的灵意根本无法纳入体内。

    但是这能难倒夏某人嘛！

    开玩笑！

    无法直接汲取炼化。

    老子直接喝不行吗？

    用嘴。

    咕咚！

    小心的捧起一捧湖水，清清澈澈，没有尸骨，啥都没有，不干不净，喝了正好。

    一口湖水下肚，顿时灵意在体内散开，如同灵鱼横冲直撞，随之他精神意识沉寂下来，和体内图腾神祇化为一体。

    他的图腾神祇，已经在修炼道路上和其他武者越走越远，别人的图腾都是烙印在体表的，而他的早已经便成了立体的。

    图腾神祇发力，将吞入肚子中的灵泉抓取过来，将其中蕴藏的灵气纳取，剩下的湖水重新化为水汽挤出体外。（各位见笑了，夏某人可是神藏境，不尿尿的，o(∩_∩)o哈哈~）

    良久后，夏拓双眸开阖。

    有门。

    眸光落到石柱下残破的尸骨上，带着一抹怜悯，感情这些家伙修炼的吃饭喝水都忘了，他才用了一个月的时间就将思维重新转变过来了。

    喝水。

    咕咚！

    炼化。

    喝水。

    咕咚咕咚。

    炼化……

    噗通。

    感觉这样一口一口喝的太慢，夏拓直接跳进灵湖中，大口的喝个够，然后驾驭图腾神祇汲取蕴藏的灵气。

    ……

    “阿叔离开半年了。”

    传承殿中，巧儿掰扯着手指头，看着面前的兽皮卷，上面勾画着一尊鼎的大致雏形，还处于最初始的状态。

    祭天重器可不是随随便便刻画巫纹的，往日里铸兵铸器都会刻画兽纹，以增强兵器的威力，但祭天却不能轻易刻画兽纹，很有讲究。

    重器之上的符文，以万道山川所显化的符文为点缀，需要沟通天地秩序来描绘。

    “狗夏拓才离开半年。”

    呜呜很不在意，好人不偿命祸害遗千年，夏拓这家伙不算好人，坏人也不够格，就折中一下吧，所以五百年以内他还不担心。

    这种清奇的脑回路，也只有呜呜才能有。

    “图腾，这枚符文烙印在这里可行吗？”

    巧儿指着兽皮卷上的画卷，小指头刚好指在一枚圆圆的巫纹之上。

    呜呜眯着小眼睛，看着圆圆如金日横空的巫纹，晃了晃脑袋，道：“咱们再推衍一次，看看再说。”

    闻言，巧儿点了点头头，面前这尊方鼎的样子，是她和图腾花了大半年的时间才确定下来的，此间沟通了数次天阁进行尝试，为的就是让大鼎契合天地秩序。

 第282章 族务九殿

    很快巧儿跟着呜呜进入了大夏天阁中，虚幻的时空中，亿万符文交织环绕，漂浮在周围。

    巧儿盘坐于虚空中央，双手打入印符，眉心处的弯月巫印闪烁着灼灼神光，紧随着呜呜化为一道青光朝着巫尊没入。

    作为八代句芒神主消失前选择的大祭司，巧儿是部落中除了夏拓外，唯一可以和图腾沟通的人。

    “敕！”

    随之，巧儿双眸开阖间，璀璨的青光闪烁，眸子中浮盈出了图腾神祇的样子，玉手挥动间，天阁内部交织的巫符中，一下子神光大盛，显化出了一片浩瀚的星空。

    啾！

    浩瀚星空中，一头金乌从星辰之间飞出，周围缭绕的火光幻化出一道圆形光晕，散发着了璀璨神光，照亮四方星空。

    巧儿的眸子随着金乌在巫符时空中移动，日升而落，短短的几个呼吸，经历了金乌一天的沉浮。

    随之，巫符衍化的星空崩塌，重新化为了交织纵横的巫韵道轨。

    巧儿眉心处的巫印黯淡下来，呜呜重新显化出身形。

    “怎么样？”

    “金乌的轨迹就是如此，为何咱们刻画后轨迹就移动了呢？”

    巧儿蹙眉，重新拿出来兽皮卷，几息后她眼前一亮。

    “我知道了，这只是普通的兽皮，先前族长阿叔可是用灵泥才拓印下来祭天文稿，咱们推衍重器的样子，也应该用灵物才能承受的住。”

    一天后，传承殿中，石案上摆着的一块数尺见方的神金板，是用低阶神金铸造出来的。

    巧儿以巫力重新在上面刻画大鼎的样子，这一次比在兽皮卷上顺畅多了，指走龙蛇，勾勒线条，和神金中蕴藏的道韵交相呼应。

    很快，一尊四方鼎就出现在了神金上面，勾勒出来印记凹凸起伏，鼎面之上刻画着一尊圆形符文。

    但是当从另外的角度看的时候，圆形符文中衍生有一尊金乌展翅，双翼如金铸，神俊异常，金乌的下方是山河纹，演化出来的大地。

    随之，巧儿扛起这块神金，进入了天阁中，准备再次引动图腾，印证自己所刻画出来的图录是否圆满。

    此刻呜呜正坐镇天阁，巫符虚空之中突然有一枚符文亮起，紧随着周围上百枚巫纹交织缔结，浮盈出一片青光幕，巫符缔结成文字。

    石羽，骨龄十八，内息初衍，开山境。

    呜呜看着天阁浮现出来的消息，点了点头。

    “还不错，人殿出来的小家伙越来越好了。”

    随之一道青光打出，融入青光幕中，光幕化为上百道巫纹，重新融入巫符时空中，不过其中一道巫符却朝着更深处激射而去。

    族务殿。

    时至而今，夏部落随着族人增多，族务殿的规模也越来越大，人手也越来越多，划分的职责也越加的细致。

    族务殿就在天炉山下，大大小小的石殿二十多座，组成了一片宫殿群。

    族务殿东侧一座石殿，殿门之上悬挂的石匾上书‘晋升殿’，这是族务殿下面九大分殿之一，专门掌管部落族人身份的晋升事项。

    比如族人晋升到了裂石境，持有的身份玉牌将从白色变成黑色，这就是晋升殿要做的事情。

    族务殿除了左右两大掌殿长老外，九大分殿分别由一位执事坐镇，晋升殿执事风石，开山境实力。

    嗡！

    晋升殿中布局很简单，一张最大的石案摆在石殿进门的最前方。

    一进入晋升殿就看得清楚，在中央石案两侧，各有六张石案，每一张石案后各有一位族人，记录这些事情普通族人就可以做，故此殿中的族人年纪大小、男女都有，实力也很参差不齐。

    每一个石案上都堆满了兽皮卷，还有石墨毛笔，夏拓鼓捣出来的笔已经在部落中通用，被巧工殿改进了数次，以狼毫为笔尖，以恐鳄胆熬胶，再也不用担心掉毛了。

    风石坐在中央处的石案后面，正在看着兽皮卷上的记载，这时摆在石案上的一座青紫色、一尺高的神金碑闪烁出了亮光，浮现出了一排文字。

    “石羽，骨龄……”

    神金碑连通着天阁，随之他反应了过来，对着下方说道：“准备青色身份玉牌，再次加上一条紫纹。”

    一边说着，他已经重新铺开了一张兽皮，开始记录神金碑上显化的信息，交给了下方的一位族人。

    部落天阁虽然玄妙无双，但终究不是人，虽然说可以探查部落，但事情还需要人去做，比如铸造、更换身份玉牌。

    再比如说天阁可以断定族人的年纪、修为，但对于族人确切的情况却无法知晓，所以后续都需要族务殿去做。

    了解每一位族人，才能制定更加完善的培养计划，这是夏拓亲自吩咐过的事情，如今部落走向了正轨，这些自然都已经成了常态。

    风石能够在部落迁徙后坐到了晋升殿执事的位置，凭借的不仅仅是实力。

    开山境的武者部落如今又不少，比他实力强的也有，为啥偏偏是他坐上了分殿执事的位置？

    机会是留给有准备的人，短短的时间里，他已经摸到了一些行事诀窍，比如族中天赋好的年轻人，一定要倾力关注，这是族长所关注的事情之一，不能怠慢。

    不仅如此，他还给族殿长老上书，对族中年轻人的身玉牌刻画特殊标识，区别天赋的高低，比如青色身份玉牌标注紫纹，就是代表着天才级别。

    刚刚出现的石羽，早就在部落初露锋芒，在其黑色身份玉牌上已经标注了两条紫纹，加上这次的紫色纹路，就已经有了三条紫纹。

    紫纹数量越多，代表关注度就越高，可以得到部落更多的培养。

    毕竟整个部落这么多人，修炼资源不可能平均下来，想要修炼资源，就必须展现出自己的资格来。

    很快，石羽新的青色身份玉牌就已经出现在了风石的手中，顺带着将族人递过来先前书写有关石羽相关的兽皮卷接了过来，离开了晋升殿，将此间之事上报主殿长老。

    这也是他总结出来的窍门，有天赋的族人出现，要第一时间报给主殿长老。

    不多时，风长老的手中就出现了石羽新的身份玉牌，看着退下的风石点了点头，这个属下做事谨慎，滴水不漏，很是让她感到满意。

    “来人，前往人殿，将新身份玉牌和修炼资源送去。”

    接着族务殿外走进来一位身穿赤甲的中年武者，身上缭绕着灼热的气息，看着手中有着三道紫纹的青色玉牌，眼中不由得露出诧异。

    青色玉牌，代表开山境修为的族人。

    三道紫纹，代表族人的天赋。

    据他所知，如今族中身份玉牌上有三道紫纹的族人，一共还不足十人，每一位都将是族中倾力培养的天才。

    显然这个叫做石羽的小家伙刚刚晋升开山境，才十八岁，这次晋升能够让其在灵眼中修炼了。

    果不其然，牛钧就听到了风长老的话语，道：“以石羽的天赋可以进入灵眼中修炼三天，你带着我的印信前往族库取了资源，再前往人殿将此子消息，禀告风长老和白长老。”

    “是。”

    牛钧接过长老拓印的印信，离开了族殿，前往族库领取了资源，随之朝着人殿而去。

    ……

    龟背域东方，一座山谷内，血气缭绕，一头半纯血境的黑猴凶兽倒地，半个脑袋被打爆，血泊外一个面容稚嫩的少年，胸膛处血色模糊，正在盘膝疗伤。

    正是石羽。

    他是夏部落人殿的弟子，就在一炷香之前，他侥幸冲破了境界瓶颈，晋升到了开山境，已经有了踏入内殿的资格了。

    人殿内殿只有二十五岁以下晋升开山境的族人的族人才能进入。

    这次也巧了，本来他因为修炼到了瓶颈，特意走出部落磨砺以下自己。

    在这座山谷中发现了一株长着一颗青色果子的灵树，被面前这个黑猴子守着，一方交手之后，他根本不敌黑猴，生死危机之下突破了境界干掉了凶兽黑猴。

    青色的果子被他吞了下去，只感觉一股清凉的气息环绕全身，滋养着伤口处，很快凉意开始化为内息，游走全身。

    要知道他不过是危机之下，侥幸晋升到了开山境，内息初衍而已，这一刻体内血肉中竟然形成了一条细流，如小龙一般游走，伤口处已经不再流血，开始结痂。

    灵果果然是好东西。

    小半日后，伤势已然痊愈，看着面前三尺高的小树，孤零零的没有了枝叶，剩下的一枚果子也被他吃了。

    但他也不傻，一枚果子不仅仅是治好了自己的伤势，还让内息衍生化为细流状，这已经不是初入开山境的征兆。

    看着这株灵果树，一时间石羽的眼中露出了思索。

    这座山谷十分的隐蔽，否则也不会存在这样的灵果树而不被发现，自己只要不说，或许数年之内都不会被人发现，这样等到明年又能够来摘取灵果。

    眉头蹙起，石羽晃了晃脑子，随之他起身抽出自己的铜剑，朝着灵果树下扎去。

    挖出来，带回部落！

 第283章 族人石羽（推荐票加更2）

    花费了小半天的功夫，石羽才将这株灵树从地上挖了出来，花费了这么长时间，是为了不损伤灵树的根须。

    但他毕竟不是族中百草殿和司农殿的族人，一方拾掇之后难免让根须有些损伤。

    接着又从远处的幽潭中取了水和泥，将灵树根部都包裹好，才将黑猴用藤蔓绑在肩上，又扛起灵树，朝着部落返回。

    等到回到部落人殿的时候，石羽却发现有人在等着他。

    “见过盱山执事。”

    人殿牌坊外，牛钧和盱山看着扛着灵树，背着凶兽，浑然破烂染血的石羽归来，顿时露出一抹笑意，本来他俩都想要亲自外出去找了。

    盱山是人殿外殿五位执事之一，协助外殿掌殿白长老处理人殿琐事。

    “石羽回来了。”

    感受着石羽身上流溢的气息，盱山眼中露出了诧异，这不像是刚刚晋升到开山境的气息呐，怎么感觉还带给他一丝压力。

    接着，盱山指着牛钧说道：“这是族务殿的牛执事，专门为你而来。”

    “为我？”

    石羽愣了愣，自己刚刚晋升到了开山境，族中就已经知道了。

    “石羽，骨龄十八，晋升开山境，你的天赋等级再次提高一等，可佩带三紫纹青色玉牌，奉族务殿风长老之命，赐予你生息丹三枚，族中聚灵阵灵眼修炼三天资格。”

    说着，牛钧笑呵呵的从怀中摸出了一块青色玉牌，还有三支烙印着族务殿印记的铜签，和一只小精致的小兽皮袋子，袋子中装得正是生息丹。

    生息丹是族中专门为开山境武者糅制的巫药，乃是碧血散的升级版，单单是所需要的药草就需要二十一种，每一年祝由殿的巫师们所能糅制出来的成丹，也不过三百枚。

    好在随着族中药田中药草已经生长起来，生息丹所需要的药草逐渐会得到改善，希望有一天生息丹可以成为族中任何一位开山境武者的修炼标准资源。

    石羽将手中的灵树和凶兽放下，接过牛执事递过来的东西，立刻反应了过来，忙说道：“多谢牛执事了。”

    “好好修炼，部落的未来还是看你们的了，我们都老了。”

    牛钧摆了摆手，没有受石羽的礼，眼前的年轻人还不足二十，实力已经比得上他了，未来不可限量。

    作为族务殿的执事，他比普通的族人明白，族长对族中下一代的培养是多么的重视。

    “三支铜签是你前往灵眼中修炼的凭据，一支铜签可在其中修炼一天。”

    牛钧作为族务殿的执事，看似五大三粗，实则很是圆滑，随之拍了拍手说道：“你看说着说着都忘了，石羽小哥赶快烙印新的身份玉牌，旧的玉牌我要带回族务殿重新炼制。”

    很快，石羽重新滴血认主，将原本的黑色玉牌交给了牛钧。

    “老盱，我还要返回族务殿复命。”

    牛钧远去，人殿山门前，就剩下了盱山和石羽。

    “你晋升开山境的事情，长老已经知道了，走吧，风长老和白长老在等着你。”

    盱山看了看石羽身前的灵树和半纯血的黑猴，接着说道：“这些东西你要用不到，都送去战功殿吧，到时候折算成战功，将来可以从族中兑换一些修炼资源。”

    眼中有着羡慕，盱山摇了摇头，感慨道：“老夫要是年轻上几十岁，就好了。”

    听到盱山执事的感慨，跟在身后的石羽，低着的脸颊不由得一红，心中有着一抹羞愧，族中为了培养他，这些年消耗了多少资源他自己清楚，自己在山谷中还冒出将灵果树据为己有的打算，真不该。

    在盱山的指引下，石羽来到了一座石殿中，风老头和白老头看着走进石殿的小家伙。

    服用了紫血果的白老头，没有丝毫的意外，晋升失败了。

    血脉中的禁锢再次出现。

    不过这次也不是没有其他发现，他是被人下了诅咒，准确的说不是他，而是他的祖上，诅咒来自血脉。

    “石羽见过风长老，见过白长老。”

    看着恭恭敬敬立在面前行礼的石羽，两个老头微微颔首。

    一个部落的凝聚力，要从娃娃抓起，这个时候心志最容易塑造，族中对于人殿可以说是无比的重视。

    “开山境中期，看来小家伙的机缘不小啊。”

    只是看了一眼，风老头就看出来了石羽身上的变化。

    “不过如此突破，体内血气不稳，去灵眼中好好修炼几天，稳固一下修为，根基稳了，才能更好的提升。”

    “是。”

    “族务殿那边赏赐给你了，我和白长老决定，咱们人殿的灵眼也给你开放三天修炼。”

    “啊~~”

    对于石羽的惊讶，风老头轻吟，道：“这是你应得的，族长有令有能力者进，不过你万不可懈怠，

    你可知道咱们部落聚灵阵灵眼一共十二口，咱们人殿分到了三口。

    剩下的九口中有三口是给族中其他族人修炼的，剩下的六口归于各殿长老轮流修炼，族务殿长老额外给你了三天修炼资格，你要好好修炼。”

    “是，石羽谨记教诲。”

    “你既然晋升到了开山境，已经有了进入人殿内殿的资格了，从今天开始你就是人殿内殿弟子了。”

    说着，风老头指了指一旁石案上的木匣子，石羽壮着胆子走上前打开。

    木匣中是一件青色的兽袍，衣角缝制着金线兽纹，在胸口处更是烙印着部落图腾印记。

    显然这件兽袍是特制的，表面还能看到若隐若现的巫纹，曾经他在人殿中见过一位族人穿过，那位族人很年轻，但是气势却让他升起一种无力抵抗的感觉。

    除此之外，还有一柄泛着盈光的巫剑，长三尺，剑柄处刻画着一条蛟龙兽头。

    “这是~~~”

    仅此一眼，石羽就喜欢上了面前的巫剑和青袍。

    “石羽，我来问你？”

    这时，石羽只感觉耳边传来了轰鸣炸响。

    “如若部落遇到强敌，当如何！”

    “以剑护族！”

    随之，石羽抓起木匣中的青光巫剑，剑出鞘寒光四溅。

    “记住你今天说过的话。”

    石羽离开，石殿中恢复了平静，风老头看向了白老头。

    白老头身上的诅咒来自他的同血族群，哪怕是巧儿一时间也感觉很是棘手，白老翁的祖上不知哪一代得罪了人，被人施了诅咒，烙印在血脉中代代传承。

    “九个了。”

    回神过来的白老翁轻吟，石羽是人殿中二十五岁之前晋升开山境的第九人，而且更加的年轻。

    “这小家伙的机缘不错。”

    风老头也点了点头，他感知到石羽身上有灵意未完全散干净，修炼一途，运气机缘也很重要，往往武者一个机缘，就有可能打破天赋的桎梏。

    “对了，族长吩咐的任务殿是啥玩意，咱们也没听说过啊，老白你知道吗。”

    白老翁摇头，他走南闯北，也没听过任务殿是咋回事，但听族长留下来的话的意思，不像是新设立的部殿，否则不就和族务殿重合了？

    一时间，两位长老忍不住的摇头，还真没弄清楚这任务殿是做啥的。

    ……

    另外一边，石羽从石殿中退出来后，心中还处于激荡中。

    他从记事起就在部落中，而后进入人殿修炼，一步步武道筑基，成为图腾战士，而今由裂石境晋升到开山境，成了人殿内殿弟子。

    要知道他在人殿中很多人，或是进入了族兵，或是加入了各部殿中，开始为部落发展做贡献。

    而他因为自己天赋还处于上升期，没到到了实力提升的顶点，依旧在人殿中修炼，族中也不遗余力的提供修炼资源。

    他抱着木匣，盱山执事派人来告诉他，灵果树和黑猴凶兽已经送到了他的石屋中，他返回到了自己的石屋。

    先前拥有裂石境的修为，他在人殿有一座小石屋居住，而且还能时常回到自己部落中家中看看，这点在他晋升裂石境后，人殿就不怎么限制了。

    石屋中，看着木匣中的青袍、巫剑和巫药，石羽有些发愣，一时间这些年修炼的场景不断闪现在脑海中。

    他的面前有身份玉牌，代表内殿弟子身份的青袍、巫剑，还有进入灵眼中的身份铜签。

    良久后，整理了思绪，他将身上破烂的兽袍脱下，简单的清洗了一下，穿上了代表着内殿弟子的青袍。

    割下黑猴凶兽的一块完好的兽皮，在水中将血渍清晰干净，简单将巫剑包好，背在了肩头，带着灵果树和凶兽尸骨，朝着战功殿走去。

    战功殿也在天炉山下，相比于其他部殿宫殿群林立，战功殿只有一座三十丈大殿，外加东西两座偏殿。

    如今战功殿殿主巫已经安心休养晚年去了，暂时由执事凤灵暂时掌管，再说了如今有了天阁存在，巫老头在和不在问题不大。

    凤灵是巫老头在巫殿找到的一个好苗子，和巧儿差不多的年纪，已经修炼到了巫士巅峰，当然和巧儿那是无法比拟，毕竟大祭司整个部落就这么一位。

    天赋之间差不多的可以相比，差的太多了就是隔阂了，没得比，凤灵不过十七八岁的年纪，修炼到巫士巅峰，放再外界已经很是了不得。

    晚点还有更

 第284章 任务碑

    石羽扛着灵树拎着凶兽，缭绕着浓郁的血气，朝着部落而来，沿途不少族人都看到了。

    “金纹图腾青袍！”

    “石羽你成为内殿弟子了。”

    靠近战功殿的地方，往来的武者越来越多，都注意到了石羽，纷纷瞩目，有同在人殿中修行的年轻人，一下子认出了他身上的打扮。

    金纹图腾青袍，是整个人殿中上两千多少年，梦寐以求的战袍，穿上它代表着进入到了人殿内殿，将得到部落更好的培养。

    进入战功殿，黑猴身上缭绕的血气，早已经引得殿中族人注意。

    “我来兑换一些战功。”

    战功殿，这是石羽第一次来，看到殿中没有多少人，走到前方对着一位中年族人说道。

    中年族人看到石羽身上的青袍，在部落中身穿巫纹兽袍，胸口绣着图腾的，不是长老、统领，就是人殿走出来的天才，其他族人还没有这样待遇。

    “看来你是不常来战功殿吧，族长先前有了诏令传下来，以后战功殿专门司掌部族对外征战事宜，族人在外所收获的灵物和资源，另外折算成部族贡献点，用以来兑换各自所需要的修炼资源。

    中年族人很善谈，看着石羽脸上带着一些不解，接着说道：“你带来的灵株和凶兽兽核，眼下可以直接给你折算成修炼兽核，用不了多久部落就会有新的改革，到时候统统会折算成部落贡献点。”

    “哦。”

    很快，石羽接过了三枚半纯血兽核，一脸懵逼的走出了战功殿，中年武者将面前的东西收了起来，吩咐族人分别送往了司农殿和铸器殿。

    他只是战功殿的一个执事，只是听闻族中有传闻要设立任务殿，具体什么情况，却不甚清楚。

    眼下族人从外面意外获得的资源，送来部落也没有根据无法折算价值，都是大致换给一些修炼资源。

    石羽带来的灵树他看不出来价值，半纯血兽核还不错，故此他拿出了三枚半纯血兽核，实则石羽这个换取战功的人懵逼，他这个被换的也很蒙头。

    新的兑换规矩没有出来之前，眼下只能如此，好在部落中的人前来兑换的人也不多，一个月也就那么几个。

    石羽收起兽核，没有返回人殿，而是朝着部落西方的一片聚落走去，他的家就在那里，双亲尚在，而且父母年纪并不大，父亲更是一位图腾战士。

    “阿爹，阿娘，我回来了。”

    崭新的青色金纹兽袍，背着三尺巫剑的石羽踏进了石园，阿娘正在石园中晾着药草，这些都是最普通的药草，有着疗伤的作用，是石羽的阿爹在外深山中采回来的。

    “羽儿回来了。”

    “二哥！”

    随着石屋中跑出来一个身穿兽皮裙，活力十足的少女，刚刚冲出来，就看到了石羽身上的青袍。

    “二哥，你这是金纹青袍，你你你成为开山境战士了。”

    石羽娘可不知道这么多，只看到女儿在大呼小叫，不由得拿起旁边拨弄药草的竹竿，朝着少女打去。

    “哎呀，阿娘你打我干什么，二哥成开山境战士了，你还打我。”

    ……

    傍晚时分，石牙从外面回来，他是铸器殿中的匠师，浑身散发着炽热，刚刚进院子，就看到了自己二儿子正在笑盈盈的看着他。

    “好小子，没给老子丢脸。”

    “阿爹，这是兽核，你拿去换其他资源修炼吧。”

    看着石羽掏出来的半纯血兽核，石牙顿时双眼一瞪，老子什么时候需要儿子来活得修炼资源。

    他是图腾战士不假，却不是观想部落图腾晋升的图腾战士，好在很早就进入了部落，如今近十年过去了，心中夏部落已经成了自己家。

    不仅如此，当年他的名字叫牙，后来给自己加了个姓，叫做石牙，给娃子也以石为姓，算是相应了族长的号召。

    如今家里的三个孩子，老大在战师殿成了一位百夫长，老二晋升到了开山境，已经超过了他这个老子，小丫也在百草殿，如今也到了巫徒巅峰。

    老二晋升开山境，还是他刚刚从铸器殿回来的时候，殿中的一位执事给他说的，当时那位执事羡慕的眼神，他现在还忘不了。

    “你现在是开山境了，自己好好修炼吧，你大哥那里你也不用担心，他是部落战兵，部落有着资源提供修炼。”

    没有接孩子递过来的兽核，石牙拍了拍石羽的肩膀。

    “记住了，咱们如今有这一切，都是部落提供的，以后你修炼到天脉境，哪怕是神藏境，都不能忘。”

    “阿爹，我知道。”

    看到石羽郑重的回答，石牙点了点头，拍了他一下，朝着石屋中走去。

    “来给我说说你是怎么晋升开山境的。”

    ……

    眨眼间，过去了半个月的时间，巧儿从天阁中归来，经过一次次勾动天阁，总算是将第一尊重器鼎所刻画的道韵符文给暂时确定了下来。

    “图腾，你说我是不是忘记了一件事情。”

    蹙着额头，巧儿想啊想，总觉得忘了点啥，到底是忘了点啥呢，似乎就在眼前，但怎么也抓不住。

    想到这里，她朝着传承殿外喊去。

    “我不在的这几天，可有长老前来。”

    接着，殿外一位身穿青衣的女子走了进来，温声道：“大祭司，人殿、族务殿、暗影殿、传承殿都有长老执事前来。”

    “哇~喔~”

    顿时，巧儿吐了吐舌头，她想起来自己忘了啥了。

    夏拓临行前吩咐了好多事情，其中还有一件事，还让夏阁特意给她送来了兽皮卷，让她协助图腾，以天阁为基础，打造出夏部落的部落任务碑。

    任务碑的作用，是用来让族人将在外获得的用不到的资源，拿出来换取部落贡献点，然后用部落贡献点换取自己需要的修炼资源。

    不仅如此，族中也可以在任务碑上发布任务，族人可以接取任务，完成任务后就可以获得贡献点，有着大夏天阁的存在，这个任务碑的构建完全没有丝毫的问题。

    想到这里，巧儿来到自己的庞大的石案前，开始翻找着夏拓给她的兽皮卷，费了好一会功夫，她才从一堆兽皮卷中，找到了想要找的兽皮卷。

    兽皮卷上是夏拓写的有关任务殿的建设构想，巧儿看了足足一刻钟，随之对着面前的青衣侍女道：“你将人殿、巫殿、暗影殿、族务殿、战功殿等各长老执事请来。”

    “是。”

    很快，诸多长老陆陆续续感到了传承殿，迁徙了新的部落族地后，传承殿第一重已经没了盛放兽皮卷的石架，都移到了上边的楼层中了。

    在石殿内部深处是一座内殿，分别有石桌石椅摆着。

    “大祭司出关啦。”

    看着巧儿稚嫩的面容，小身子还没有完全的长开，但在座的长老却无人敢于轻视。

    “这些天都在沟通图腾，勾画部落立族祭天时的重器的模样，先前族长阿叔交代下来建立任务碑的事情也忘了，这次喊各位长老来，就是说一说这个任务碑的事情。”

    “任务碑并不是新设立一座部殿，碑将以先天碧水神金为主体炼制，

    到时候由部落天阁掌控运转，分发任务，

    族中上到长老，下到普通族人都可以发布任务，前提是有部落贡献点，同样任务碑上出现的任务，族人都可以领取，完成任务将得到相应的部落贡献点，可以用部落贡献点换取修炼资源。”

    “暂时先炼制九块碧水碑，其中一块立在人殿中，一块立在部落万古荒原上，剩下立在山脉中几大镇守城中。”

    “到时候，部落各殿所需的药草、矿材、险地秘境的探索，都可以以任务的形式出现在碧水碑上，昭告在部落内外众人的眼中。”

    “族中族人都可以发布任务，统一汇总到族务殿，而后由天阁统一发布，族人的部落贡献点将烙印在身份玉牌上，而外界各地域城池中，暂时直接以实物等修炼资源，发放给完成任务的人。”

    ……

    殿中，所有人听着巧儿的话语，螺出声问道：“如何界定每一个任务的部落贡献点多少。”

    “这个由天阁内部衍化的巫纹秩序来界定。”

    一听到以天阁来作为掌控来掌控任务碑，大家自然不在有什么不放心。

    “也就说族人在外意外所得，都可以拿到族务殿进行换成部落贡献点。”

    “是。”

    巧儿点头，接着说道：“任务碑将成为族人资源交换的重要的支撑，这样就算是缺少某一种资源，可以让其他人帮着寻找。”

    “不知道任务碑什么时候可以炼制完毕，需不需要要重新烙印族人的身份玉牌。”

    风老头抚着胡须，轻声说道，他觉得这个任务碑很不错，可以调动族人的积极性，就算是他人殿培养的少年，也可以外出历练，也省的整天趴在山谷中修炼。

    “碧水神金族中有，炼制金碑也很简单，难的是刻画巫符，接下来我会带着巫殿和铸器殿，尽快将任务碑打造出来，立在部落中。”

    巧儿声音传到了殿中长老耳中，接着说道：“不需要重新刻画身份玉牌，族人的身份玉牌早已经勾连到了天阁中。”

 第285章 推衍炼体术

    两年后。

    青龙水域，横公水府、灵湖秘境。

    夏拓盘坐于灵湖湖底，嘴巴张开像是大鱼一样，吞吐着灵水，他的全身流溢着青光，一尊驾驭双青龙的身影在体表外若隐若现。

    恍惚间，他化身成了图腾神祇，在他面前的石柱上，一道深入两尺的裂缝出现，这是他这些日子以来的心血。

    相比于庞大数丈的石柱，两尺深的裂缝并不算什么。

    不过相比于砍断石柱破坏大阵，眼下他有更重要的事情去做。

    他正在观想图腾，依如当初最开始踏入裂石境的时候，重温修行路，只不过这一次不再是凝练战气，而是在凝练血肉。

    图腾传授给了他图腾炼体法，是一部包含了很多散乱凌乱的秘法，趁着这个机会，他花费了很长的时日将其融会贯通，初步打造出了一部契合自己的炼体法诀。

    实际上武者修炼的过程中，就在不断的淬炼着自己的肉身，这种淬炼是潜移默化的，战气游走于天脉、神窍中，不断的渗入四肢百骸的血肉中。

    眼下他将这种潜移默化的淬炼，统一化为一部完整的炼体之术。

    对于此，夏拓也有些忐忑，毕竟以他现在的实力，去独自开创出一部法诀，如果传说出，必然会让蛮荒大地诸多武者笑话自不量力。

    但是，他有图腾。

    传说中，第一代图腾乃是天地间真正存在的强大真灵，或是大凶、或是神兽，甚至可以将他们称之为‘神’。

    延康时代最开始的随后不知道发生了什么事情，以至于如今依旧没有人清楚，那段古老的岁月究竟隐藏了什么秘密。

    反正从那以后，人族从水火飘摇中，立族祭祀图腾，开启了属于人族的图腾时代，并且逐渐的发展壮大，而今已经是第三个人族时代。

    作为图腾神主的句芒给他的零散炼体术，包容万千，内藏乾坤造化，奠定了他推衍自身炼体法诀的基础。

    当然，以他眼下的境界来说，更像是对于图腾传下来的炼体有关的秘术整合一下，先继承融会贯通，以后才有资格发扬创新。

    他困在这座秘境中估摸着已经超过了一年的时间，他对句芒传承下来的炼体法有了更加清楚的认知，句芒炼体法不求天地万道道韵，掠夺天地灵气为养料，淬炼全身血肉，聚合生机。

    也就说，这是一条吃吃吃的路。

    霸道的吞噬一切，管他什么天地万道，都将是淬炼全身血肉的养料。

    简单粗暴，夏拓很喜欢。

    当然，作为句芒传承下来的东西，你以为会这么简单？

    蛮荒大地万物有品阶，炼体之法自然也有强弱，这部炼体法越是往后修炼，所需要的灵物等级就越高，而且还需要有强大的灵物镇压全身，才能稳固战体。

    修炼讲究的是循序渐进，一次次的洗礼全身，就如同图腾战士最开始只能炼化杂血兽核一样，慢慢的是半纯血、纯血，需要这么一个不断适应的过程。

    盘坐于水底的夏拓，精神意识海中，一枚青光符文闪烁，缭绕着青色气流，这是在心灵中缔结出来的韵律。

    符文呈现光团状，呈现出一个半倾斜的‘川’字的模样，每一息都在发生变幻，勾勒出一道人体的形态，和全身血肉交相呼应。

    这枚符文，是在三个月前出现的。

    他用了一年半的时间，重新梳理了图腾炼体法后，将其归纳为九重，分别对应图腾修炼武道。

    并且，重走了先前凌乱的炼体路，凭借着灵泉中充裕的灵气和先前的老底子，他轻而易举的修炼到了四重境界。

    这个境界，也是他先前所修炼到的层次，只不过当初没有系统的归炼体之法而已，现在算是拉回了正道中来。

    也正式经过四次洗礼后，精神世界中符文内衍，一缕缕道韵流溢在全身。

    夏拓心念念动间，将灵湖中蕴藏的灵意，纳入体内四肢百骸。

    刹那间，他张开大嘴，吞吐着滚滚灵湖水，另外一边图腾神祇虚影极力汲取着灵意，在意念的牵引下，朝着体内四肢百骸冲去。

    顺带着，夏拓勾动天脉神窍中的战气，化为大龙也冲入体内，映照着全身各处，无数的灵气朝着体内每一寸血肉涌入。

    人有极限，血肉容纳灵气的亦是有限度，这也是为何需要有强悍的灵物镇压身体的原因，不然纳入的战气暴动，就足以让战体四分五裂。

    九重炼体看似简单，就是吃吃吃，但前提是得吞的下，吞不下在能吃也白搭。

    勾动着精神世界中的符文，一缕生机如清流般在体内衍生，朝着其中的血肉涌去，看似简单的符文，却蕴藏着这方天地最浩瀚的韵律。

    这缕生机所过之处，每一寸血肉如同被点燃了神灯，青色的符文如同星辰般点缀在血肉之上。

    内视体内，可以发现天脉、战骨、五脏六腑，都隐约点缀出了同样的符文，符文衍生的瞬间，浓郁的生机从全身各处绽放，旺盛澎湃。

    自从重新修炼到炼体四重后，他清楚的感应到自己的战体发生了改变，仿佛每一寸血肉更加的拥有活力，比之先前强盛了不止十倍。

    倏而，夏拓双眸开阖，战体中的变化他感知的一清二楚，要追根问底，却很难说清楚，他现在处于一种半知半解中。

    但这种变幻却是朝着好的方向转变，他感知到符文衍生在血肉中后，血气愈发炽盛，生机也更加的浓郁，特别是自身血液，更是粘稠如琼浆。

    他有一种感觉，哪怕是自己受到了重创，恢复的时间也会比以前更短。

    他将炼体术一共分为九重，如今正处于第四重境，内衍生机境，前三重淬炼全身四肢百骸、五脏六腑，他懒得起名字。

    之所以叫这个名字，是因为在这一重境界中，有符文衍生，体内生机暴涨，生生不息。

    当然整部炼体术，他也只推演到了生机境，往后的每一步的拓展都需要去一步步参悟，去印证。

    毕竟一部法诀也不是一年两年就可以推衍完成的。

    到了这一刻，他也悲催的发现，灵湖中蕴藏的灵气，已经不能让他血肉产生蜕变。

    灵气的等阶低了。

    按照品阶来说，湖水中蕴藏的灵气，是下等灵气，和下等灵晶、百年灵药是一个级别，他的血肉已经在下等灵物的淬炼达到了极限，想要晋升就需要中等以上的灵物。

    而且他也没有灵物来镇压身体，故此不敢再修炼了，免得血气暴动，爆体而亡。

    经过两年的时间推衍，重新系统的梳理了炼体后，他的肉身强度再次增强的一些，至少可以再次开辟出新的神窍。

    相比于肉身的挑食，神窍却没这么多的讲究，灵气等阶低一些，就多吞噬点，两年来，他吞吐着湖水，却从没察觉到水中灵气的减少。

    既然能够修炼，他也不着急出去，至少在自己实力没有完全提升到顶点前，他一点都不着急出去。

    这样好的地方哪里找去。

    这次出去，下次就不一定能进来了。

    ……

    此后又过去两年的时间，天池、神封、日月、太乙四大神窍陆续打通，没了赤鳞古鱼，相比之下单凭汲取湖水中的灵气，显然慢了许多。

    不过放眼外界，两年连破四枚神窍已经是不错了。

    对于此，夏拓也很满意，毕竟他一不去争什么天才，二不在意修炼速度，一步一个脚印就好了。

    此刻，他全身打通了十三枚神窍，短时间内再想进一步，就需要机缘了，修炼就是这么个循序渐进的过程。

    意念内视全身，天脉滚滚横贯全身，勾连着十三道神窍气海，身如大地，天脉就是大江，神窍气海就是大湖，将之联通起来。

    不争剑出现在手中，看着被自己劈出裂缝的石柱子，夏拓挥剑斩出，眼下实力提升完了，该想办法离开这里了。

    锵！锵！锵！锵！

    不知道这些水中石柱子是怎么形成的，他如此雄浑的力量劈上去，也只是迸溅出少许的碎屑。

    锵！

    战体力量借住不争剑，不断和石柱碰撞，就这样夏拓不断的劈砍，等到体内气力消耗的差不多了，就坐下来休息，蕴养好了精神后，再次拔剑劈砍。

    嗡！

    不争剑在他手中嗡鸣。

    似乎在无声的抗议。

    老子是剑，不是刀。

    锵！

    锵锵！锵锵锵！

    ……

    锵锵锵锵！

    ……

    这一日，夏拓盘膝打坐，汲取着湖水中的灵气休养，不经意间看到了散落在旁边的碎石屑泛着一点金光，伸出手拿了过来放在眼前。

    面前这根石柱他砍了两个月，裂缝已经砍到了一半，再有两个月这根柱子就要倒了。

    一位神藏境砍四个月的石柱子，可想而知坚硬程度。

    这特么是石头吗？

    简直比神金还硬。

    手中的这块石头不大，指甲大小，其中泛着一点金光，这还是他第一次察觉到石柱中蕴藏着其他神彩。

    大阵中，每一根石柱都呈现灰白色，看了两个月，哪怕是石头深处也是这么个颜色。

    “难道是金子？”

    随之，夏拓摇头，这里是蛮荒大地，金子有个屁用！

    他一点都不喜欢金子。

    真的。

    一点都不实用。

 第286章 大阵隐秘

    锵！锵！锵！

    发现了碎屑石头中的异样后，夏拓再次挥动不争剑开始狂砍起来，那点金星是神金碎屑，只不过太小了，道韵残缺，他还辨认不出来是什么神金。

    锵！锵！锵！

    这一会，他已经不用剑刃劈开，而是用剑尖朝着石柱斜上方凿去。

    锵！锵！锵！

    锵锵锵锵！

    噗！

    半天后，不争剑扎进了石柱中，这一次剑身没入三分之一。

    中空！

    顿时，夏拓眼前一亮。

    在他脚下迸溅的碎石屑中，每一粒都蕴藏着神金点点，他没有发现大块的神金，反而这些神金好似和石头融合在了一起。

    噗！

    下一刻，不争剑拔出，一个剑洞出现在了眼前，紧随着湖水倒灌。

    咔嚓！

    刹那间，夏拓这位神藏境费劲力气都难砍的石柱，裂开了一道道如同蛛网般的裂缝，一直朝着上方延伸。

    反应过来的夏拓，直接冲上了水面，就看到石柱流出水面的荒牛石像，同样布满了裂缝，细密如网络贯穿了全身，一道道盈光流溢在裂痕之上。

    他握着不争剑轻轻朝着荒牛石像点去，顿时石柱开裂，化为了指甲大小的碎裂石头掉落水中，等到他再次潜入水中，只看到石柱正在寸寸崩裂。

    石柱扎根在了水底，整个崩塌，只遗留下来一堆蕴藏着点点神金的碎石，但这些神金研磨的如同细沙，参合在了石头中，在夏拓看来虽然不知道是何种神金，但却失去了价值。

    但是，本着自己眼拙的想法，他还是都收敛了起来，放进了诛妖令储物空间中。

    反正储物空间面积很大，到时候带回部落看看，要是没啥用，不过就是花费些时间而已，也没啥损失。

    石柱崩裂，大阵中掀起了巨浪，缭绕在水面上的灵雾翻滚了一炷香的时间，才逐渐平复下来。

    夏拓立在湖底，看着一人高石柱柱基，整个百丈高的石柱全都崩碎了，就剩下了面前这个布满了裂纹的柱基。

    咔！

    柱基碎裂，一尊长相怪异的蟹将出现在了夏拓的眼前，说是蟹将是因为夏拓看到这副形象，所能想出来的名字。

    这个立在石柱中的蟹将，长相八成像人，没有手是两根泛着黝黑的大钳子，额头上有两根触角，整个身子被一条泛着紫光的锁链锁住。

    夏拓围着面前的水族强者看了一圈，最后确定这是一位神藏境的蟹将，身体深处还残留着一些生机。

    当然这些生机并不是说他还活着，只不过是死了之后，全身血肉还没有完全的凋零。

    他还察觉到蟹将的生机，正在顺着双脚不断的被抽离，朝着下方渗入，这是什么诡异的阵法，剥离生机，给人一种不寒而栗的感觉。

    夏拓朝着四周看了看，难不成，周围这数百根石柱下面，都葬着一位神藏境强者？

    这个想法，让他打了个激灵，水族也太特么富有了吧。

    他估摸着整个边荒西北域百万里大地，包括五大伯部在内，算上各个散修，加起来的神藏境强者撑死不会超过千位，甚至还会少一些。

    但西北域大大小小的部落加起来的人口数量有多少，没有一个确切的数字，反正很多很多。

    神通境强者就更少了，明面上就只有五大伯主。

    当然神藏境以下的天脉境武者就多了，只要资源充足，晋升天脉还是比较容易的。

    但是这里几百根石柱子，一根葬一位神藏境，这里不过是一座堪比伯部的水府而已，这鬼操作，他都有些看不懂了。

    锵！锵！锵！

    接着，夏拓瞄准了旁边的一座大柱子。

    似乎是因为第一根石柱崩裂，大阵出现了缺陷，这根选定的石柱子比最开始的时候脆了一些，花费了二十天，他就敲开了这根石柱。

    毫无意外，柱基下同样葬着一位水族。

    天脉境！

    这个发现让他松了口气，还以为水域这么富有呢，拿着神藏境当玩意。

    这是一头背着龟壳的龟族武者，天脉境实力，体内生机还剩下一些，在其眉心处一枚符文若隐若现。

    这个发现，让夏拓又朝着蟹将看去，发现其眉心处同样有这么一个符文，只不过长得太黑，加上符文不显，他先前并没有发现。

    接下来，他又将附近几根石柱都敲碎，逐渐露出了一尊尊水族武者的身影，神藏境只有蟹将一个，陆续出现的都是天脉境。

    看着一个个立在自己面前的身影，夏拓觉得自己来到了海洋世界，王八老鳖鱼虾蟹，都快凑成一桌河鲜大杂烩了。

    这些是水中最常见的族群，数量庞大，虽然血脉不怎么好，但耐不住数量多，一万只中有一只通灵，加起来的数量也远超其他族群。

    来到一只虾兵前面，通体赤红，弓着腰，眉心处一枚符文若隐若现。

    随之夏拓身上绽放出了青光，图腾神祇引动，双眸开阖之间，变换了神色，瞳孔中浮盈出了图腾模样，一缕精神意念朝着虾兵眉心处而去。

    之所以选择虾兵，是因为这只虾身上缭绕的气势最弱，不过是天脉境中等的实力。

    精神意识显化，夏拓清晰的看到了虾兵的身体内部，早已经干涸，血肉五脏六腑都已经干枯成了一团，身体只剩下了空壳子。

    精神意识朝着符文渗入，夏拓很小心，他不知道这座大阵究作用是什么，只能通过这种办法来窥视一下。

    一般来说，精神意念的攻击，想要躲开很不容易，他这样做算是很冒险。

    一缕意念深入了符文中，虾兵眉心处的符文亮了一下，随之夏拓察觉到自己进入一方符文世界中。

    这是虚幻的世界，四周云雾缭绕，在虚无之中一道身影被虚幻的神链锁着，正是这个虾兵。

    只不过模样并不大好，要知道只有晋升到神藏境，武者才有资格衍生精神世界，就算是眼下夏拓也无法将自己的灵魂显化出来，但一个天脉境的家伙，竟然被拘了灵魂，还困在了自己体内。

    虾兵蜷缩着，缭绕着死亡的气韵，陷入了沉寂，夏拓的精神意念进来都没有将其唤醒，缠绕在神魂上的锁链勒进了灵魂中。

    随之他的精神意念显化出一柄小剑，朝着虾兵神魂轻轻敲了一下。

    没反应!

    再敲一下。

    还是没反应。

    再敲一下。

    醒了。

    浑浑噩噩的虾兵神魂泛起了微弱的波动，感受到了来自夏拓的精神意念，他的神魂拘在了符文中，早已经失去了肉身掌控能力。

    “你是谁？”

    接下来，夏拓感受到了精神波动。

    “我救你出来。”

    随之，他尝试着勾动精神意念，朝着虾兵传递而去。

    数息后，虾兵的意念再次响起。

    “我不过是一个天脉境水族修士。”

    显然，这个虾兵经过短暂的时间，已经恢复了思绪，夏拓凭什么救他，当然也不算是救，他的肉身早已经死了，接下来神魂也即将凋零，能够提前挣脱开束缚，少受一些折磨，也免得魂飞魄散。

    “你因何困在这里，这座大阵究竟是做什么的？”

    被虚幻锁链锁住的虾兵，精神波动中泛起了不甘的情绪。

    “战败为奴，奴隶有的选择吗？”

    对于虾兵为奴为婢，夏拓一点也不感兴趣，蛮荒大地就是这么个行情，只要成了奴隶悲惨的境遇就开始了，他只想知道这座大阵是做啥用的。

    “不说，我提前送你一程。”

    “好啊。”

    夏拓：“……”

    遇到一个想死的家伙，他还真没办法，死都不怕，至于折磨，神魂都被禁锢了，这种源自灵魂的折磨，远超肉身。

    弄死这个虾兵，还真等于给帮他了。

    下一刻，夏拓精神意念收了回来，让虾兵自己玩吧。

    反正这里石柱子这么多，随之他选了一个龟族武者，当然生前也是天脉境，能够修炼到天脉境的龟族，还真不容易。

    这个族群修炼速度可以说超级慢，但人家生命线长啊。

    神藏境武者可活五百年，人家龟族睡一觉晋升到了裂石境，再睡一觉开山，再一觉天脉，再再睡一觉还是天脉境，神藏境武者没有突破境界，嗝屁了，然而龟族还在睡，睡醒还是天脉境。

    有一种无敌，叫做活得久。

    不跟你比实力，俺们龟族都是比生命线的，任你狂任你浪，看你天脉看神藏，看你黄土一堆。

    果不其然，这位天脉境龟族武者神魂比虾兵强了不少，生命波动也强横了几分。

    精神意念化为小剑，朝着神魂龟壳敲去。

    “你是谁！”

    “做个交易吧，你告诉我这座大阵是干嘛的，我救你出去。”

    龟族武者神魂锁着锁链，被夏拓唤醒后，好一会才回神过来。

    “这是孕灵阵，横公水府为了将灵脉提升灵脉的品质，每隔百年就会重新布置孕灵阵，将灵柱中消耗干净的阵基补充新的生命，历经十二次蕴养，灵脉就有着进阶的希望。”

    意念波动，夏拓出声问道：“你怎么知道的这么清楚。”

    “老龟经历了三次了，别的神柱中的生命都换过了，老龟命硬，从一开始封在阵基中，还没死透。”

 第287章 惹祸了快跑（推荐加更3）

    夏拓从龟族武者的精神波动中，感受到了一种苦逼气息，死了还干净，只受一次折磨，但老龟的受的翻倍暴击。

    而且不到最后不知道翻几倍，眼下已经比其他武者翻三倍了。

    三倍的折磨，不疯已经算是很好了。

    “快救我出去。”

    老龟的精神波动不断的传来。

    “救救我。”

    他可不是那些家伙，别人都没得好活了，他出去还能残喘些年岁，要是恢复的好，还能活个四五百年。

    所以老龟的求生欲还是很强烈的。

    相比于那个虾兵，老龟弱点放大了好多倍。

    对于这个孕灵大阵，夏拓还是很有兴趣的，这岂不是说可以提升灵脉的品阶。

    当初他在辟地小世界中所得到的灵脉，虽然其中存在少量的中等灵晶，但实则还是归于下等灵脉范畴。

    或许当年的万古伯部族群中，那个逃跑的灵脉，应该是属于中等灵脉的范畴。

    要知道灵脉的凭借提升，是靠着漫长岁月不断吞吐天地间灵气才能提升，能够蕴养灵脉的阵法，无论这法子是正是邪，一旦外界知晓，必然会引动大战。

    灵脉的品阶，决定了部落族地的灵气范畴，下等灵脉可以使得方圆百里内灵气汇聚，一旦晋升中品就足以扩展到千里，甚至可以使用巫阵，将灵脉所扩展之地封住，化为内部族域。

    这就是洞天福地的雏形。

    越是靠近灵脉近处，灵气就会愈发的浓郁，整个边荒西北都没有一条中品灵脉，几大伯部中传闻洛水伯部的洛河青蛟脉最强，也不过下等巅峰。

    但哪怕是如此，在灵脉中心之地的灵气品阶和浓度，也足以让神通境强者修炼。

    几大伯部为啥几乎都可以长久的传承下来，就是因为族地中灵气充足，诞生了数量庞大的图腾战士。

    天脉境晋升神藏境难，平均下来一百位天脉境武者才有一位有机会晋升神藏境？

    那好办，就培养一千位天脉境，凭借基数来提高晋升神藏境武者的几率，当然这只是一个比方，却也说明了灵脉的重要性。

    没有灵脉，如何培养这么多天脉武者。

    “你可知道这个孕灵阵如何布置？”

    灵魂状态下的老龟摇头，他只是一个阵基，要是知道怎么布置巫阵，早就是阵师了。

    随之，夏拓用精神一直试探了其余的柱基，除了两个龟族修士还残留着较强的生命气息外，其他都差不多奄奄一息了，肉身也剩下了空壳子。

    如此宝物在眼前，拿不到，让他很不甘心。

    思考了良久，他准备将这些大阵阵基尽可能的搬回去，部落里可是有巧儿，还有大夏天阁存在，回去研究研究。

    于是乎，夏拓挥剑朝着石柱阵基下方挖去，这些石柱在水底深处埋藏了丈许深，似乎还勾连着更深处的灵脉。

    他推测灵湖的出现，恐怕也是这座大阵的原因。

    锵！

    很快将老龟这根柱基给挖了出来，正准备搬的时候，他朝着上方看了一下，似乎想到了什么，随之没有动手。

    接着朝着另外的阵基挖去，每一个在四周挖空，却没有拔下来，身子周围一共是七根，这是估量之下自己能够抓住的，毕竟一旦动了大阵，谁知道会有什么发生。

    要是啥事没有最好，他还想要回去抓点鱼，诛妖令中储存的鱼不过百条，还不够多。

    做完这一切，他坐下来平复了自己的气息，让全身精气神恢复到巅峰状态。

    锵！

    小半日后，他猛地起身，朝着面前的老龟所在的柱基抓去，双手环抱，顾不得接触老龟的肉身龟壳，力量迸发，一下子将柱基从泥沙中抓起，朝着诛妖令中放去。

    轰！

    接着如法炮制，朝着另外的一个柱基抓起，等到落到第三个柱基上的时候，整个灵湖中已经泛起了巨浪，水中暗流凭空涌动，上空传来了如同天雷炸响。

    轰隆隆！

    咔嚓！

    灵湖所在秘境上空，一道裂缝凭空出现，裂缝中水流如巨瀑倾泻而下，一座座楼台从裂缝中坠落了下来，还有数不清的水族武者。

    轰隆隆！

    裂缝产生了剧烈的旋涡，撕扯着四方水水域，短短瞬息间就搅动了方圆数百里水域，这片水域中的水族，还有没通灵的鱼虾蟹，数也数不清楚，都被卷了进来。

    秘境短时间内坍塌，灵湖彻底和大水融为了一体，这一刻横公水府这片区域都彻底蒙了。

    灵湖所在水府南部三百里，生活着水府数以万计的族人，还有数量多的数不清的水族，是水府强者在水域之下开辟出来的秘境，处于水府灵脉最边缘的位置，这里灵气是最为薄弱的地方，故此才立下了孕灵阵法。

    很快，旋涡直冲水域，朝着水域上方而去，形成了一个绵延百里的巨大旋涡，从下到上，旋涡搅动了一切，连水底一切都给搅动了。

    本来，夏拓抱着一座阵基的，接着就被水流给席卷，打着旋给抛出了水底。

    这会，什么狗屁阵基，他一点都不想管了。

    毫无疑问，这次是闯大祸了。

    跑吧。

    借助着旋涡冲击的水势，他很快被水流甩出了两百里水域，至少离开了横公水府之地。

    但这也很危险，他随之没命的朝着远方跑去，为此还在身上裹满了水草。

    只看刚才的架势，就知道这次把横公水府得罪死了。

    ……

    一尊身穿金袍，眉心处镶嵌着四彩神光的身影，立于水府上空。

    “抓住人族，杀无赦！”

    声音经过一只大螺的传递，直接传遍了水府周围数百里水域。

    作为横公水府大长老，已经是神藏巅峰的强者，府主不在，他就是水府权利最大者，没想到一个人族竟然敢擅闯水府，还将水府灵湖秘境给打破。

    ……

    在水中狂奔的夏拓，专找水草丰富的地方跑，他认准了方向一路往南，但是还被堵住了。

    在水中，想要逃过水府的追击，想想都难。

    杀！

    两尊来自水府的神藏境强者，一尊是蛟龟族，一尊是横公水府的本族横公鱼族，两尊神藏境强者看到夏拓的刹那，就已经挥兵杀来。

    水府有令，人族死活不论！

    锵！

    夏拓随之战气迸发，全身缭绕的水草紧随化为碎屑，他都打扮成这个样子了，还能发现他。

    不争剑和蛟龟神藏境强者撞到了一起，一剑将其劈飞，自己也被另外一位横公府强者迸发出来的气势击飞，趁着这个机会他浮到了水面之上。

    “我乃鼋祖，尔等敢放肆！”

    随着暴喝，夏拓左手挥拳缔结拳印，朝着蛟龟扑去，就在碰撞的刹那，蛟龟神藏强者横飞出去，眼中露出了惊恐。

    “你~~~”

    他看到了一尊背上浮现着九块甲纹的龟影，作为蛟龟族他的血脉也不比九甲鼋差，但这道印记，却带给他了一种无法抵挡的感觉。

    噗！

    冲出来的横公水牧看着横飞出去的蛟力，随之朝着夏拓再次杀来，裹挟着漫天水潮。

    显然话语他听到了，什么鼋祖还是乌龟的，这里是横公水府地域，就算是几大龟族也要听命于水府治下。

    杀！

    没有丝毫的客气，夏拓手中不争剑迸发出了剑光，水族先天对于水有亲和力，使得他的千重剑威势抵消了一些，但同样对方的攻击力，也被他消耗了一部分。

    必须速战速决，这才多久，水府的武者就已经找到了，跑慢了就真的跑不出去了，世上可没有什么后悔药，故早知道捅这么大篓子，他就不搬阵基了。

    当然，要是不搬阵基的话，他也出不来。

    锵！

    不争剑和对面袭来的金鳞刀碰到一起，夏拓不退反进，手中剑光迸发，压着迸溅的战气靠近了水族强者。

    轰！

    横公水牧看着迎上来的夏拓，眼中杀光迸溅，手中出现了一柄金色的匕首，朝着夏拓扎下。

    与此同时，夏拓身形微微一侧，任凭匕首划破了肩头，而他的拳头印在了其身上。

    以伤换命！

    咔嚓！

    拳劲迸发，直接透体而入，好巧不巧印在水族强者的一道神窍气海上，顿时轰然炸开血花。

    刹那间，夏拓身影暴退，顾不得捡拾战利品，匆忙跳进水中，朝着远方而去，只要跑出横公水域，就多了几分安全。

    另外一边，水中巨浪翻起，一艘长达三十丈的金鳞舟从水中出现，领头金甲武者浑身迸发着澎湃的血气，隐约有龙吟虎啸的战气翻滚声。

    除此之外，还有两位神藏境，和上百位天脉境巅峰的银甲武者。

    “报，水牧府将被打爆了气海，已经死亡。”

    蛟力从水中浮现，朝着金鳞舟上的金甲武者躬身行礼。

    “金鱼神将，人族跑了，但~~。”

    闻言，叫做金鱼的神将眉头一蹙，他的眉心处同样有一枚四彩鳞片，在阳光的照耀下，光彩夺目。

    “直接说。”

    “神将还是看看属下体内的符文吧。”

    随之蛟力府将落到了金鳞舟上，他浑身气息紧绷，丝毫不敢运转战气。

    “九甲鼋！”

    感受到蛟力身上的气息，金鱼神将顿时眼中爆发出了精芒。

    “不要运转战气，随我回水府禀告大长老！”

    接着，有水族战兵跳下水中，将刚刚死亡的水牧府将尸骨收回，朝着水域深处而去。

 第288章 吃了老王八蛋的大亏

    水府金鳞殿。

    一座通体泛着金光的大殿，于水底深处闪烁着灵光，远远看去，就像是一只在水中游弋的庞大赤红鱼。

    “大长老救我。”

    蛟力拜服在殿中，他虽然不知道体内的这枚鼋符究竟有何作用，但却感受到了一丝危机，只要自己一旦运转战气，必然会爆体而亡。

    相比之下，水府大长老神色阴沉。

    老鼋出来搞事了！

    作为水府大长老，他知道了很多外人不知道的隐秘，水府边缘的九甲鼋族地，那是整个水府的禁忌。

    而且漫长岁月以来，水府中流传的那里生活着一只普通的九甲鼋族群，这些消息都是水府放出去的。

    横公水府在这里立府近两万年，其中一个任务就是监视这群九甲鼋的动作，这个诏令是直接从青龙宫传下来的。

    在普通水族眼中，水府自然是一方威名赫赫的大势力，但放眼青龙水域，水府之上还有水侯府，青龙宫直接跨过水侯府传达下来诏令，只要不是傻子就能看出来其中必有隐情。

    “长老救命！”

    轰！

    就在这时，蛟力浑身战气轰然暴涨，刹那间，大长老出手将其给轰出了大殿，在水府上空轰然炸开，引动了水府大阵运转。

    一尊神藏境强者自爆，就算是神藏巅峰的强者，也要好好掂量掂量，恐怖的力量席卷了百里水域，大水倒灌。

    短短时间中，水府两道轰鸣，一下子让沉寂的横公水府热闹起来。

    “金鱼，你立刻前往碧波潭侯府，告知府主大人。”

    “是。”

    金鱼神将立刻走出了大殿，他也知道了事情的严重性，九甲鼋的事情已经超出了水府的掌控，必须让府主归来处理。

    恰巧碧波潭黑蛟侯八百岁诞辰，府主大人前去恭贺黑蛟侯寿辰去了。

    三刻钟后，一个身穿银甲的府兵，走进了大殿。

    “启禀大长老，游鱼查探，人族最后出现在了水府东南处，接着失去了踪迹。”

    东南方向！

    闻言，大长老眼中闪过一抹了然，那群不省心的九甲鼋就在水府东南那里趴着。

    对于九甲鼋究竟有何秘密，具体他并不知晓，但却当成了整个水府的大事来做。

    纵横六万里的横公鱼水府看似强大，暗地里不知道有多少族群想要取代，这种颠覆很可能只需要上面一尊强大存在的示意就够了。

    两万年前，他们这一支横公鱼族群还不是水府大族，这里还是五彩灵蚌族的地盘，就是因为灵蚌族得罪了龙宫一位神将的世子。

    神将世子轻飘飘的一句话，甚至都没用亲自动手，五彩灵蚌族就从这片水域消失了，族中花费了很大的代价，走了碧波潭的路子，还将祖上的情分都用干净了，才获得了这处水域镇守的位置。

    由于远离水域中心，经过两万年的传承，横公鱼一族已经比当初强横了一倍，底蕴更是远超当初。

    但，此刻有关九甲鼋的事情，还是让这位大长老心思紧张起来。

    ……

    九甲鼋族地。

    身如小山的九甲鼋睁开了双眼，胡须飘扬，眼中迸发着神光，随之嘴巴张开吐出一枚龟甲。

    龟甲朴实无华，上面刻画着九道裂痕，每一道可恨都仿佛蕴藏着无尽道韵，只不过刻痕上布满了网络，好似将刻痕给封禁了一样，令其玄妙一下子少了九成。

    这一刻，龟甲在水中旋转，散发出了古朴沧桑的气息，紫光从龟甲上绽放，被封禁的网络撕扯成了万千条。

    哪怕是如此，却也流溢出了万千神华。

    盯着旋转的龟甲，老鼋眼中露出了一抹诧异。

    “没死？”

    他先前将人族扔进水府灵湖中，就是想要将横公水府的灵湖给炸掉，一个神藏境的人族强者自保，绝对能够将横公水府的灵湖给炸塌。

    至于炸掉水府，是他漫长岁月以来想要找点乐子，刚好遇到一个有意思的人族，一切都刚刚好而已。

    一个人族神藏境死活，他并不放在眼中，如果能给自己找点乐子，也算是其死得其所。

    他走不出去这里，实力也受到了禁锢，但是横公水府这些年的一些布置他早就推衍出来了。

    就是不知道这个人族，是怎么逃过他手段的，灵湖塌了，人却跑了出来，获得了一线生机。

    怪哉。

    随之，他的眼中迸溅出一抹杀光，人族竟然没有被他打入体内的符文引爆，这让他很不高兴，判了死刑的人还活蹦乱跳，这不好。

    轰！

    刹那间，悬浮的龟甲洞穿了大水，硬生生在水域中撕开一道真空路，如神电般激射而去。

    千里之外，夏拓正在逃命，为了迷惑水府的强者，他特意靠近九甲鼋水域边缘转了一圈，击退水府两大神藏境后，后续发展他并不清楚。

    在水域中，想要躲过水族的眼睛，可不容易，所以他紧贴着水域地面水草中狂奔，遇到的大鱼什么的都抓了过来送进了诛妖令中。

    他怀疑先前水府强者这么快找到他，就是通过这些游鱼和水蛇什么的。

    这次得罪了水府，寻找神金的事情可算是扯犊子了。

    人生机遇果真是无法预料，早知道就不先去找九甲鼋了，但不找九甲鼋，自己还真无法打通这么多神窍。

    裹着水草逃命的夏拓，就在这时，感受到了一股前所未有的危机感迎上心头，甚至精神世界中都泛起了波动。

    不好！

    轰隆隆！

    就在这刹那间，他感受到头顶上的大水被无形的力量分开，直接从水面撕扯到了他脚下的水底淤泥地，仿佛一柄无形的神剑，将大水斩成了两半。

    轰！

    这一刻，他神色骤变，头顶之上一道紫光横贯长空，伴随着一种无可匹敌的力量，甚至隔绝了万道玄奥，朝着自己坠落而下。

    霎时，夏拓尝到了死亡的味道，他无法感应到紫光中是什么，但却知道其中蕴藏的玄奥如神，这是要杀他！

    第一反应，就是水府！

    生死关头，夏拓浑身战气激荡，全身十三道神窍气海轰鸣，浑身战意迸发，如此危机之下单凭借自己的力量根本挡不住。

    这一刻他的精神世界前所未有的清明，想要活命，就只能靠着图腾！

    一瞬间，他的身上青光大盛，一尊驾驭双龙的图腾神影从他身上走出，朦胧的气息流溢着难以形容的沧桑。

    嗡！

    图腾神祇和坠落的紫光碰撞到了一起，没有想象中的惊天巨响，只有一重涟漪荡漾开来，涟漪所过之处，周围大水消融于无形，仿佛凭空消失了一样，他的周围直接化为一片水中大坑。

    锵！

    紫光迸溅，露出一块龟甲的模样，倒飞而归，反观夏拓被无形的力量卷起，横飞出去。

    就在这刹那间，他看到紫光撕裂的虚无中，映照出了一片九甲鼋。

    是那个老王八蛋，不是水府！

    噗！

    狂暴的力量将夏拓击飞了百里，重重的扎进了水域中，他的体内血气呼啸，轰鸣如汪洋涌动，冲击着全身各处，紧绷着嘴角不让逆血溢出，否则在水域中更加别想出去了。

    要是这时候老王八蛋再来一下，他就真的要葬身水域了。

    青光流溢在体表，图腾神祇虚影若隐若现，这一刻他只感觉自己有些恍惚，就要陷入浑噩之中，强忍着这股倦意，他朝着水域南岸奔去。

    咦？

    与此同时，九甲鼋族地，老鼋眼中闪烁着紫光，神色莫测，倒卷而归的龟甲悬浮在眼前，他虽然神魂、全身被禁锢分解，但对付一个神藏境却还不在话下。

    随之，龟甲闪烁着紫光，映照出一片璀璨的青光，青光中朦朦胧胧，看不清楚其中的景象，仅仅持续了两息，就彻底溃散。

    老鼋的眸光更加的阴沉不定，随之眼中杀光更盛，既然动了手，这样的人族更不能留了。

    就在他将要再次动手之时，面前龟甲泛起了淡淡的血光，顿时老鼋神色大变。

    血染，大凶之兆！

    那人族到底是谁！

    ……

    夏部落。

    就在老鼋想要动手的刹那，正在大夏天阁中呼呼大睡的呜呜，顿时一下子激灵了起来。

    浑身气息暴涨，短短几个呼吸，从小青虫完成了人身鸟面的转变，一双眸子中绽放出了青光，仿佛望穿了虚空，看到了一片龟影。

    足足过去了四五息的时间，呜呜身上气息方才落下，重新化为小虫子的模样。

    刚才怎么了？

    呜呜使劲晃了晃自己的脑袋，小眼睛中有着迷糊。

    十多息后，呜呜恢复了平静，然而刹那间却大喊大叫起来。

    “夏拓！”

    “阿拓你不要死！”

    “夏拓你死了，我怎么办？”

    一瞬间，呜呜就出现了巧儿的传承殿。

    “快快快去北方，找夏拓。”

    巧儿有些不明所以，问道：“族长阿叔怎么了？”

    “快点，去慢了，夏拓就要嗝屁了，我也要重新轮回，让风老头去找他。”

    “啊~~”

    顿时巧儿吓了一大跳。

    不多时，夏部落中就冲出了数道身影，朝着部落北方冲冲而去。

    ……

    三天后，边荒北方紧挨着青龙水的一片水域中，乱石缝隙之间趴着一个浑身破烂的身影。

    噗！

    夏拓张开嘴巴，吐出了一个小河螺，只感觉浑身软绵绵的，一点力气都没有了。

    还好，没死。

    就是身体有点亏空，全身无力，战体也出现了道道裂痕，要不是这次重新凝练的战体，当真是玄了。

    这次出门显然是没有算卦，流年不利，听说北方的巫命王庭做事都要问卦于天测问凶吉，自己也该学学。

    从进入青龙水域开始，从头到尾都被老王八蛋给算计了，最后算计不成，还想着弄死他，这梁子他记下了，以后如果有机会，一定要报了。

 第289章 遥想当年树叶打脸啪啪响

    风声呼啸，卷起水浪滚滚，拍打着岸边的礁石，夏拓踉跄起身，剧烈的刺痛从全身各处传递而来，刺激着心神。

    仿佛全身有万千虫蚁在撕咬着每一寸血肉，阵阵刺痛钻心，体内天脉中战气干涸，神窍气海中战气隔绝，无法重新循环入天脉中。

    勉强走出水滩，他就找了块石头靠着坐下，这次的伤势实在是有些重，差点就嗝屁了。

    就在这时，远方传来了咚咚的脚步声，不多时出现在了眼前，挡住了身前的阳光，夏拓眯着眼睛，看到了一个赤着上身，高达一丈的身影，肩头扛着一根白骨棒子。

    正在看着他流口水。

    我尼玛，食人族。

    刹那间，夏拓就看到了白骨大棒子朝着自己招呼了下来。

    砰！

    夏拓没动！

    白骨棒砸在了后背石头上，将一头吞吐着蛇引的花斑血蛇给砸扁，野人乐呵呵的抓起血蛇，扛着大棒子转身就要走。

    “额~~~”

    看到这一幕，夏拓感觉被一个野人侮辱了，看不到这么一个大活人靠在这里吗？

    听到夏拓的声音，野人转过头盯着他，一副防贼的样子，刚刚抓在手中的血蛇藏在怀中，一副防止夏拓抢的样子。

    这一刻，夏拓不知道自己说啥好了。

    野人瞪着眼睛看了好大一会，方才走上前来，一把扛起夏拓，朝着远方的林子走去。

    一时间，一股浓郁到了极致的腥臭味刺激钻进了夏拓的鼻孔，本就浑身重创的他，只感觉体内翻江倒海。

    强忍着这种干呕，夏拓屏住呼吸，此刻最主要的就是远离水域，免得水族强者追来，这野人还行，心思淳朴。

    野人扛着夏拓钻进老林子，翻过起伏的丘陵，走了大概五六地，钻进了一个山洞中，山洞中铺满了野草，还有一些骨头。

    砰！

    夏拓就这样被扔在了野草堆上，野人又匆匆离去。

    等到小半日后回来的时候，手里捧着一个兽头白骨，骨头天灵盖早就打开了，里面盛放着一些兽血。

    除此之外，还有几株样子不咋的普通药草，将东西放在夏拓跟前，神色紧张的看着他。

    闭目调息的夏拓，在炼化了几尾赤鳞古鱼后，干涸的天脉总算有了一丝润。

    精神世界中出现的生机符文，也在灼灼生辉，引动全身血肉中的生机符文，一缕缕生气在体内衍生，修补着体内的伤势。

    双眸开阖，看到野人摆在自己身前的东西，兽血还散发着温热，显然是刚刚猎杀的凶兽，随之他抓过几株药草，轻易的炼化进了体内。

    看着夏拓将自己带来的药草炼化了，野人摸了摸自己的大脑袋，憨厚的笑了笑，接着又跑了出去，再次回来的时候抓着先前那条花斑血蛇。

    这条血蛇连杂血凶兽都算不上，勉强算是强大点的野兽，血气却是野人猎杀的其他凶兽中最强盛的。

    将血蛇推到夏拓面前，眼中带着一抹不舍，却还是嘴中发出呜呜声响。

    “吃~~~吃~~~伤~~好~~~好~~~”

    话语结结巴巴，却并不难理解，让夏拓吃了好养伤。

    样子看起来很傻，却也很憨厚。

    随之夏拓意念一动，一条条黑的、白的、青的、银的大鱼出现在山洞中，这些都是他水中抓的，免得它们成为水府的眼睛。

    看着突然出现的鱼，野人瞪大了眼睛，最大的鱼足有两米大小，通体银色鳞片，跳动起来拍打的山洞砰砰作响。

    啊！

    野人顿时朝着这条大鱼扑了上去，张开大嘴就咬了上去。

    咔嚓！

    这条大鱼的鳞片，就这样轻易的被其咬碎，几个呼吸，大鱼就被啃走了一大块的鱼肉，野人连鱼鳞都咯嘣咯嘣的给嚼碎了。

    牙口好，吃嘛嘛香。

    剧痛的大鱼想要挣扎，但在野人两只如钳的大手擒住下，丝毫动弹不得，夏拓就这样看着野人将鱼骨鱼刺也啃得一干二净。

    牙口真好。

    休养了一天，体内生气缭绕勉强算是让身体重新恢复了掌控，本来以为自己这伤势想要动弹最起码五六天的时间，但没有想到体内神秘的生机符文作用下，仅仅用了一天时间。

    看来炼体也是有好处的，伤势恢复的快。

    当然，这只是说可以走动了，想要重新驾驭本来的战力，恐怕没个数月半年，是不可能了。

    眼下他连自己巅峰之时半成的力量都使不出来了。

    夏拓盘坐在野草堆上，野人抱着自己的白骨棒子瘫坐在洞口不远处，不时的转头看看他。

    没有鱼了。

    从水中他抓了不下上百条鱼，一天的时间就被这个傻大个给啃光了。

    对于夏拓占据自己的洞穴，野人一点也不在意，只要有吃的他住到山洞外面去都行。

    恢复了行动能力，夏拓才有了时间来观察这个傻大个，他的体质很怪异，似乎是天生神力，手中的白骨棒子也不知道哪里捡来的，竟然重达千钧，这样的白骨可就不是普通凶兽能够遗留下来的了。

    再说了群山遍野的，就生活着这么一个傻大个，更加的怪异。

    这样过去了三四天，夏拓的伤势逐渐的在恢复，他依旧没有外出，这次青龙水之行，不能算失败，却也不能算成功。

    寻找灵脉提升实力，寻找神金打造重器，两者只完成了一个，而且最重要的是这片水域他是进不去了，得罪了这片水域最大的势力，再去水域就是早死，特别是水中那些无处不在的游鱼水蛇，都是水府的眼线。

    还有一个想要弄死他的老王八蛋。

    珍惜生命，远离水域。

    短时间里，他是不敢进入北方这片水域了，要是老王八蛋在给他来一次突然袭击，这次侥幸回来，下次可就不一定了。

    生命只有一次，不能拿着开玩笑，哪怕是只有万分之一的机会殒命，但再次进去就遇到了危险成了这万分之一，可就没后来的九千九百九十九次侥幸了。

    只是可惜，没有找到足够的神金。

    这次在水府做的事情，还是冲动了，不过既然做了，他也不后悔，这里不行，就换个地方，神金是死的，人可是活得。

    “呜~~~”

    这时，三两从外面跑来，嘴中大呼小叫着。

    三两是野人的名字，他自己指着自己胸膛前的两枚疤痕，夏拓看着模样像是这两个字，就直接喊他三两了。

    “人~~有~~~人。”

    闻言，夏拓神情猛地一紧，他才恢复了几天时间，要是水域强者出现，可就麻烦了，三天虽然天赋异禀，拥有神力，对付个裂石境武者还行，其他的还跑吧。

    “走，离开这里。”

    随之夏拓起身，就发现三两已经将他扛在了肩头，冲出了山洞，朝着荒林深处跑去。

    ……

    另外一边，风老头在老林带着人手不断的穿梭在林子中，寻找着夏拓的踪迹，经过多天查探，查到了三两生活的这片区域。

    “长老，前边有个山洞。”

    “有人朝着林子深处跑了，旸长老已经带人去追了。”

    ……

    噼里啪啦！

    被三两扛在肩头，夏拓再一次被周围乱打的树叶招呼了，打在身上和脸上，如今这些树叶打在身上和挠痒痒差不多，但这也太特么的狼狈了。

    没想到他夏某人也有如此落魄的一天。

    “停！”

    突然，他看到了后方追来的身影，是自家部落的人。

    三两止住了脚步，愣了愣，不知道为啥要停下。

    “放我下来。”

    从三两身上落下，远方追来的两道身影，在不远处拜倒。

    “暗影殿，拜见族长。”

    看到是暗影殿副殿主旸，夏拓不由得松了口气。

    “你们~~~”

    “数天前，大祭司召集族人，命我等前来北方搜寻族长踪迹，我等在风长老的带领下前来北域。”

    闻言，夏拓一下子明白过来，自己受伤巧儿竟然知道了，看来是呜呜感应到了他受伤，派出了族人前来接应他。

    “风长老呢？”

    夏拓还没说完，就看到远方山林中出现了风老头身影。

    “族长，你没事吧。”

    一下子出现了这么多人，三两有些紧张，握紧了手中的白骨大棒子，虎视眈眈的看着众人。

    虽然感觉打不过，但气势不能堕了。

    夏拓转头轻轻拍了拍三两的手臂，轻吟道：“跟我回部落吧。”

    “有很多鱼吃。”

    “管饱。”

    顿时，还在犹豫的三两，猛地点头。

    看到三两答应下来，夏拓转过头，说道：“走吧，回部落在说。”

    “旸长老，你带着暗影殿暗卫监视北方水域，凡是有任何的异象，尽快回禀部落。”

    顿了顿，他接着说道：“记住不要太过于靠近水域，远远的隐藏起来监视就好，注意隐藏好身形。”

    “是。”

    鹿一直都再闭关，故此暗影殿暂时由旸来掌管。

    ……

    “阿叔。”

    看着夏拓浑身破破烂烂的样子，巧儿大眼睛泪汪汪的，绷着嘴不让自己哭出来，不过声音还是有些哽咽。

    拍了拍小丫头的脑袋，这次巧儿没躲没噘嘴。

    “做的不错。”

    回到部落他已经知道了，就在他受创那天，巧儿召集了长老，风老头带人去找他外，巧儿坐镇部落，免得发生意外。

    “哟，没死就好。”

    呜呜出现，不咸不淡，而且很不在乎的哼了一声，随之又说道：“你都快成咸鱼了，臭死了。”

    “外面那个傻大个是我的救命恩人，体质有些奇怪，给他在夏园找个地方暂时住下来，对了准备好食物，他吃的多，千万别饿着。”

    “知道啦。”

    夏拓归来，巧儿也恢复了情绪，轻轻的回应道：“我这就吩咐人去准备”。

    “阿拓，我在天炉山洞天等你，有很重要的事情要跟你说。”

 第290章 盘点族中家底【二合一6k字章节】

    经过一番梳洗之后，夏拓换了一身干净的兽袍，面色略微有些发白，朝着天炉山内部洞天走去，眼下只要不与人动手，他看上去和没受伤没啥区别。

    天炉山洞天内石殿中央，图腾神柱立着，忽闪忽闪的闪烁着青光，如呼吸一般幻灭明闪。

    这里是整个夏部落的禁地，族中的武者除了年轻人晋升图腾战士的时候，可以进入天炉山洞天内部外，剩下的时候如果不经诏令进入其中，即刻杀无赦。

    此时，呜呜正趴在图腾神柱上，小眼睛中闪烁着异样，不经意之间流溢出来的神色，带着一种沧桑感觉，似乎经历了很多事情。

    夏拓进来看着趴在图腾神柱上的呜呜，也露出了诧异，这还是他第一次看到呜呜这个样子，多了一种岁月的沉淀，好像一下子变成了沉浮了漫长岁月的老妖怪。

    “呀，阿拓，你啥时候来的。”

    “你发呆的时候。”

    呜呜晃了晃小脑袋也不在意，朝着夏拓身上瞄着，脱口而出道：“这次受伤很重啊，以后有机会一定不放过那个老王八蛋，把他龟壳拽下来当棒槌！”

    语罢，呜呜自己一时间都愣住了，他好像想起来点什么了。

    “你怎么知道？”

    呜呜一句话，夏拓也有些发愣，这离着老王八蛋那里数千里山水地，呜呜一直呆在部落里，怎么知道的？

    联想到他最后竭尽全力引动图腾，抗下老王八蛋的杀机，他微微颔首，好一会后反应过来，看来呜呜的奇异超出了他的预料。

    “我也不知道自己怎么知道的。”

    呜呜摇头，他有些不记得了，只是依稀还有些朦胧的印象。

    “反正我看到了那个浑身长着九块甲的老乌龟了。”

    说到这里，呜呜话语一转，接着说道：“阿拓，从察觉到你遇到危险后，我脑海里多了一些东西，尘封在传承记忆中的一些东西觉醒了，所以没事你可以多去死一死呀，这样我就能知道更多传承记忆了。”

    呜呜的话，顿时让夏拓黑了脸，本来还想夸奖这个小东西，现在一点也不想了。

    以前吧，呜呜是不经夸，一旦夸奖了必然会垮掉一阵，现在好了连夸奖都不用了，直接就诅咒你。

    什么叫死一死。

    这是玩吗？

    “嘿嘿。”

    呜呜也反应过来，自己这话好像有点那么不好听。

    “说说吧，觉醒的记忆中知道什么了？”

    夏拓靠着图腾神柱盘坐下，呜呜落到了他的肩头，舒舒服服的趴下。

    “阿拓，咱们现在还不能立族祭天。”

    “嗯？”

    夏拓一愣，要知道前段时间他前往北域青龙水做什么，不就是为铸造祭天礼器寻找神金吗。

    他也没有露出啥情绪，呜呜既然如此说了，必然有原因的。

    “哎呀，也不是不能立族祭天，咱们该准备的东西还是要准备，我是说眼下咱们部落族力还差了很多。”

    “有些东西，如果不提前做好准备，等到咱们祭天立族之后，会损失好多东西的。”

    歪头看着呜呜，夏拓出声问道：“你接着说，从记忆中知道什么了？”

    “这次你突然遇到危险的时候，我尘封的记忆中恰巧出现了一副画卷，其中有一道画卷中，出现了一座上等部落的场景，那座上等部落族地横跨千里，部众百万，灵脉纵横，灵山如簇，灵湖如镜，灵田沃野。”

    咕咚。

    夏拓咽了咽吐沫，道：“你确定你说的是上等部落，不是伯部？”

    “嗯，就是上等部落！”

    呜呜重重的点头。

    部众百万、灵脉纵横、灵山如簇、灵湖如镜、灵田沃野，这尼玛就算是伯部也很难做到吧。

    “我的记忆来自八代句芒神主，他来自龙汉时代，这个上等部落应该就是属于龙汉时代的部落。”

    龙汉时代！

    但这不是重点，重点是同为上等部落，难不成赤明时代给龙汉时代的同阶部落，端尿盆都不配吗？

    “阿拓，祭天立族的时候，天地会降下福泽的，对于部落每一个人将会是大机缘大造化。”

    呜呜飞掠到夏拓面前，接着说道：“你现在开辟了十三道神窍，你是部落族长，祭天立族受到的天地福泽最多，借着这股福泽，或许可以让你顺顺利利修炼到神藏境巅峰，族中像是鹿、剑棂他们借着福泽晋升到神藏境。”

    “但如果你修炼到神藏境巅峰，一旦立族祭天，就有一窥神通境的机缘，而剑棂他们未来也未必没有一窥神通境的机缘，孰轻孰重？”

    这点夏拓也是知道的，夔雷部落的族主，就是想要借着祭天立族，一举堪破神通境。

    片刻后，夏拓出声问道：“你掌控天阁，说说族中这些年积累了多少底蕴。”

    说道族中底蕴，呜呜可是一点都不含糊。

    “阿拓先说人吧，咱们族中的神藏境强者，除了你之外，还有胖长老、风长老。

    天脉巅峰的有白老头、鹿长老、青灵长老、剑棂长老，还有一个新晋的天脉巅峰龟背域大统领魔邪，这几年不知道怎么得，实力飞速晋升。

    普通天脉境武者有战师殿洪长老、铸器殿弓长老、刑罚殿巨长老、暗影殿旸长老、御兽殿苍浮长老、百巧殿木长老、司农殿芍长老，易物殿黎长老，族务殿风和菟两位长老。

    镇守域恐、骨、狼、楔、垚、桷六位镇守。

    除此之外，这些年新晋的天脉境武者，西川域暗影卫统领山雀、平谷域暗影卫统领风箐、暗影殿执事蛟山、明河，战师殿大统领风火、勾蛇。

    这些就是目前族中明面上的天脉境以上武者，一共是二十三人，你的龙雀卫和鬼嵬军不算在内。”

    夏拓听着呜呜的述说不断点头，所有天脉境族人中，魔邪有些让他意外。

    本以为这人守着龟背域东城外的部落大坟废了，上次特意委任他为龟背域战师大统领，没想到还真让人意外。

    “你接着说。”

    “除了这些天脉境武者外，族中开山境武者一共是两百七十六人，分布在几大镇守域和族中各部殿堂。”

    “族兵还是三千部众，全部都是图腾战士组成，几大镇守域麾下战兵合计四万两千战兵。”

    夏拓挪动了一下身子，受伤之后体内生机符文自行运转，修复着体内的伤势，哪怕是如此，依旧让他体内传出隐隐作痛。

    “巫殿和人殿怎么样了？”

    “如今，族中巫师只有两人，巫殿殿主螺和百草殿芍鸣，如今部落中修巫的人族达到了四百零八人，其中巫士十九人。”

    “人殿嘛，如今外殿族中修行的娃娃一千九百三十七人，内殿二十五岁之前晋升到开山境的只有九人。”

    “铸器殿如今大匠师三人，可以通过各自的秘法锻造出千炼铁精，匠师七人，可以锻造出五百炼以上的精铁，匠士一百三十三人。”

    “百草殿和司农殿，如今拥有培养普通凡阶药草的灵植师三十三人，可以培育百年灵草的灵植大师没有。”

    有关培养灵药的事情，夏拓也没得办法，灵药每一种的品性都不同，有些灵药生长的环境很苛刻，可以说每一种的培育方法都不尽相同。

    族中灵药圃中的灵药眼下处于野蛮生长的状态，百草殿的族人管理普通药草还行，但对于珍贵的灵药来说，却力有不逮了。

    然而灵药对于天脉、神藏境武者的修炼，有着很强的助力，眼下部落并不多，就算是裂石、开山境的巫药，如今也只有寥寥数种。

    山外的部落，传承时间长一些的，族中都会有巫药配置的传承，但是这些方子，对于各个部落来说都是不传之秘。

    要制成的巫药可以，药方没有。

    在裂石、开山境的时候，巧儿还能自己带着巫殿的巫徒摸索，但到了天脉、神藏境之后，就需要数十上百年的积累才行，整个部落满打满算才十多年而已。

    而且巫术修行前期，几乎都是往里砸资源的买卖，需要投入大量的资源才行。

    “阿拓，巫士推衍巫术，所以靠的是精神力量，武者修炼到了神藏境才行，巫术修炼到了巫士就可以衍化精神力了，可以寻找有关增强精神力量的灵物。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“你接着说。”

    “说说御兽殿吧，如今御兽殿有青风马两千七百头，青风马王青火已经是半纯血境巅峰的凶兽了。

    除此之外，部落还有蛟兽九百三十七头，对了，还有一头傻大个只知道整天呼呼大睡的地龙。”

    这时，夏拓突然想起来，问道：“我上次从外面带回来的兽卵孵化出来了吗？”

    “没有，我推测应该需要灵气充裕的地方，才能孵化出来。”

    ……

    “阿叔。”

    巧儿进入了洞天石殿内，对着夏拓甜甜的喊道。

    “巧儿来了。”夏拓回道：“我刚要找你呢。”

    “阿叔，有什么事情吗？”

    “是这样。”夏拓微微梳理了一下思绪，接着说道：“这次我再青龙水横公水府，搬回来一部分残破的孕灵阵法的阵基。”

    说着，夏拓挥手，面前出现了几座水族武者干瘪身躯，他一共从水府中搬回来六座，接着灵湖秘境就爆炸了，然后就开始了逃命。

    “这是什么东西？”

    “你看他们的眉心处的符文，这是横公水府用来蕴养灵脉的巫阵，具体怎么布置就需要你们来研究了。”

    呜呜趴到了一个立着的老龟额头的符文上看了看，接着说道：“这个容易，大夏天阁中的巫符一共有十二亿九千六百万枚，我去比对一下就知道了。”

    “巧儿，这个事情交给你了，看看能不能破解出来什么，要是咱们也有了这孕灵阵法，可就更好了。”

    “知道了。”

    “还有我这里抓了百尾灵鱼，还有些生机，放入灵泉药圃中的灵池中养起来。”

    “嗯。”

    ……

    这一天，夏拓和呜呜商议了良久，等到走出天炉山洞天的时候，天色渐晚，桂月高悬，看着横贯在天穹之上的桂木，夏拓长长的吐了一口气。

    第二日，他走出夏园，朝着部落北方药田走去，金乌初升，部落已经热闹起来，族中女子已经背着小竹篓小藤篓，朝着北方药田走去。

    药田在天炉山北面，经过数年的开垦，方圆三里地内的山野都已经开垦的差不多了，不过深处山中乱石少不了，故此药田都是一块一块，显得很是凌乱。”

    夏拓沿着东边一条宽约五六米的小河流往前走，河边生长着一片嫩绿的药草，这是碧水草，喜阴喜水汽，是糅制内息丹的二十一种药草中一种。

    碧水草是五年药龄的草药，也就说在普通的环境下，它需要五年才能长成，如今因为部落这片区域聚灵巫阵的原因，使得灵气是外界的两三倍，大大缩短了碧水草生长的时间，只需要两年多一点就可以长成成药。

    碧水草生长的环境也算是苛刻，密度不能太大，几乎隔着一尺见方的苗距，成药高三尺吐穗，这个草穗才能入药。

    夏拓看了一眼，这条小河边三百米的距离，长了大概有千余株碧水草，其中有一些已经开始吐穗。

    这片药园，在百草殿的改造下河流密布，一些低矮的山坳中，灵气密度能达到外界三倍还多一些，就成为了一些宝地，生长着一些等阶高一点的药草。

    夏拓看见了一丛血气草生长在一处小山坳中，长势十分的旺盛，药力很足，血气草是十年药龄的药草。

    他走过药园，发现药园中都是普通数十年药龄的药草。

    比如他脚下不远处的墨地莲，是五十年药龄的药草，是族中重点培育的药草之一。

    是糅炼内息丹主药，如今部落培育的还不能用，还需要易物殿从外界易购，或者从山脉深处采集。

    总的来说，武道筑基、裂石、开山境需要的药草，在药园中大都有培植，至于天脉境以上境界所需要的高等的药草，都在灵药圃中野蛮的生长着。

    “族长。”

    夏拓的出现，自然引动了百草殿族人的注意，芍鸣匆匆赶来。

    “芍鸣长老，我就来看看，你带我转转吧。”

    “是。”

    芍鸣感受到夏拓身上的气息，不由得松了口气，还以为族长突然出现是有什么要事呢。

    “族长，百草殿如今培育的药草一共五十九种，都是后天凡药级别，药田中品阶最高的是一株三彩药竹子，是九十年药灵的凡药，已经可以归于凡阶上等的宝药范畴了。”

    “族中入了先天灵药范畴的药草都在灵药园中，由我亲自照看，只不过属下力有不逮，对于灵药的照料还是无法做到周全，辜负了族长的希望。”

    “好了，你不必自责，如今你已经做得很好了。”

    夏拓摆了摆手，在芍鸣的带领下，在药园中转了一圈，对于族中的药草培育情况有了了解。

    对于药草来说，先天潜力只能生长百年以内的，大都归于后天凡药层次。

    当然这不是绝对，也有特殊的凡药虽然只能生长到几十年的药龄，功效却很强大，不过这样的凡药很少见。

    而后天凡药分为上中下三等，可以提升天脉境以下包括天脉境武者的修为，当然若是有条件天脉境也可以用灵药修炼，这因人而异。

    拥有百年以上药灵的药草，归于灵药范畴，比如当初在黑龙湖遇到的那株碧水青莲，因为其特别际遇，已经属于地阶上等灵药范畴。

    在比如说，他从辟地境小世界中带回来的灵药，其中大都是属于地阶下等灵药范畴，可以用来炼制提升天脉、神藏境武者提升实力。

    但，夏部落没有巫药方子。

    离开了药田，夏拓朝着巫殿走去，巫殿占地很大，大大小小的石殿聚在一起不下百座，巫殿中的身影来来往往的很多，大家都很忙。

    “族长。”

    石殿中，螺对着夏拓恭敬的行礼道，当初第一次外出部落，因缘际会得到了一位咒巫的传承，让他修炼到了巫师巅峰境界，却也卡在了这个境界数年时间。

    “白长老体内的诅咒，可有什么突破？”

    听到族长问话，螺摇头，说道：“白长老体内的诅咒很怪异，融于血脉，不过白长老的血脉力很强，在诅咒禁锢下依旧修炼到了天脉境巅峰。”

    “巫殿的发展怎么样？”

    “如今巫殿已经走上了正轨，咱们部落中的巫术并不全，巫术传承虽说也需要自我不断的推陈出新，但毕竟咱们没有底蕴积攒，所以这几年巫殿的发展应该算是停滞状态的。”

    听到螺如此说，夏拓微微叹了口气。

    “祝由殿糅制的巫药可够族中使用？”

    “靠着易物殿换回来的药草，勉强够族中使用。”

    螺轻声回答道，说完他想了想，偷偷看了一下夏拓的神色，眼中露出一抹坚定，随之说道：“族长，每一个巫药丹方，都是每个部落的不传之秘，咱们部落恰恰缺少的就是这些东西。

    如今族中使用的巫药还有很大改良余地，但咱们的积累不够，根据属下估计，同类提升实力的巫药，咱们部落浪费的药力，要比其他部落完善的巫药要多三成。

    这种药力的浪费，出在咱们部落底蕴积累不够，还有祝由殿巫的身上，手法不娴熟，以至于药力浪费严重。”

    说完，看到夏拓神色没有怒意，螺不由得松了口气，他还真怕夏拓听不进不去。

    看着螺的神色变化，夏拓不由得好笑，难道他成了连话都听不进去的人了？

    只看了百草殿和巫殿，就让他发现了如此多的问题，如果不是呜呜说，他还觉得自家部落很强大来者。

    当然十年生聚，发展到这样的程度，足以自傲，但也暴露出来太多的问题，部落真的需要放缓速度，安心下来发展才行。

    “你接着说。”

    “族长，祝由殿如今有炼药师三人，可以糅制开山境武者使用的内息丹，炼药士九人，可以独立制作裂石境使用的血气散、凝气散。”

    他之所以说可以独立制作，是因为族长当初让不同的巫徒巫士分别制作出一种巫药所需的不同配药，然后直接组成一份巫药。

    这样制作对于裂石境和开山境有用的普通凡品巫药还行，一旦到了对天脉境武者使用的高阶凡品巫药的时候，就不太行了。

    等到了对于神藏境有用的地阶巫药，那就更加不用想了，灵药可止不住这样霍霍，再说了普通的巫徒巫士，炼制灵药，等于是在浪费灵药。

    听过螺的一番话语，夏拓微微点头，是他太想当然了，如果巫药真的如此容易配置，蛮荒大地高阶武者岂不是满天飞。

    巫药是一门高深的玄奥，显然他的流水生产模式也并不是万能的，或者说条件实在是过于苛刻，如果夏部落有数十位巫尊，组成灵药流水生产线，或许可行。

    但这个条件根本不现实。

    一百个巫徒他随时能够找到，不要说数十位巫尊了，两个他都找不到。

    听完话语后，夏拓再次不由得再次叹了口气，祝由殿如此，那么蓐收殿也不用想了，也是这么个情况。

    从巫殿离开后，他朝着司农殿走去，司农殿在万古南边，蛟河南北两侧开辟出了灵田，得益于聚灵阵汇聚的灵气，粟米长势很好，如今已经完全化为了灵米。

    不过也仅此而已了，按照灵药划分的品阶来算，部落中的灵米只是凡品灵米，而且是凡品中下等。

    对于开山境以下的族人还行，天脉境的武者吃了只能满足口腹之欲了，他这样的神藏境武者，吃了还不如不吃。

    “族长。”

    芍长老匆匆而来。

    “芍长老带着我到处看看吧。”

    灵田的面积很大，零零散散加起来不下百亩，到不说不能开垦了，再往外就灵气大阵就照顾不到了。

    “族长，粟米的潜力已经尽力了，米粒中所蕴藏的灵气，也只能满足开山境武者每日所需。”

    对于夏拓的到来，芍倒是没有遮掩，这些年来她一直都再寻找新的灵米品种，也不是没有新的发现。

 第291章 部落改革之巫殿

    灵田中，一株株粟米苗摇曳，根茎茁壮，通体流溢着盈光，有些田中的粟米苗已经开始吐穗，一粒粒泛着淡金色的粟米粒沉甸甸的压弯了苗头。

    “带我去看看新的灵米。”

    在芍长老的带领下，夏拓出现在了蛟河边，河中水花泛起，蛟兽在水中沉浮，不时嘴中吐出水流，朝着岸边的灵田中喷去。

    看到这一幕，他不由得点头，这简直就是东方不亮西方亮，本来蛟兽是想要成为族人坐骑的，哪成想都开始帮忙种地了。

    在蛟河南岸，一片略微平坦的地方，泥土泛着灵气，在泥土中生长着大约百株通体碧绿的植物，在风中摇曳。

    “族长，这就是族中数年前在山中深处找到的紫米，经过这些年的培育，紫米中所蕴藏的灵气已经远超粟米，我亲自尝试后，确定长时间食用这种紫米，可以弥补天脉境武者的战气，甚至可以滋养肉身。”

    说到这里，芍长老顿了顿接着说道：“紫米的生长环境比粟米更加的苛刻，所需要的灵气也更多，族长前些年带回来的灵气土壤，大都堆积在了这里，用来培养紫米。”

    “族长跟我来。”

    随之，芍带着夏拓朝着一座半露天的山洞中走去，山洞是人工开掘的，将洞顶直接给掀翻了，好让阳光可以照进来。

    进入半露天的山洞中，明显的感觉到了一种浓郁的灵气弥漫，地面巫纹若隐若现，勾连缔结化为一方三角形的阵法。

    聚灵巫阵。

    这座巫阵不大，占地不过丈许方圆，在大阵中心是灵土，上面一株紫青色的植株摇曳，足有两米高，如同手臂粗细的茎秆，九片叶子。

    但看模样，比他当初从辟地小世界中挖过来的灵草都不遑多让。

    “族长，山洞正午时分，阳光可以照射进来，这株也是紫米，只不过有了灵气，属下特意请了巫殿布置下来了聚灵巫阵，就是为了培养这株紫灵米，属下推测过这株灵株所长出来的灵米，对于神藏境武者也会有所助力。”

    其实不用芍长老说，夏拓一眼就看出来了，这株紫米通体泛着灵意，可以说这才是真正意义上的灵米。

    山洞外灵田中的那些灵米，只能算是普通的凡品灵米，眼前的这株灵米，可以归于药的范畴了。

    “这株紫灵米需要充足的灵气环境下才能生长吧。”

    “是。”芍长老点头，接着说道：“一旦灵气不足，就会陷入停滞生长的状态，时间过长就会枯萎，好在眼下只有这么一株，殿中准备培育出来作为灵种。”

    从山洞中走出来，夏拓看到旁边的山上，生长着各种果树，有些已经结果，在枝头挂着。

    看到夏拓的眸光远望，芍忙说道：“那是这些年族任从山野中移植回来的果树，大都是一些野生的普通种类，我命人都种植在了山上，看看有没有改良的潜力。”

    接着花费了数天的时间，夏拓将整个万古山脉几大镇守地域也看了一圈，返回了部落。

    接着就是连续数天的沉寂，族人皆以为他在闭关疗伤，然而夏拓却在夏园中奋笔疾书。

    石殿中，一张张兽皮卷凌乱落在地上，上面画满了文字，巡视完了整个部落，让他发现了部落的很多的问题，他花费了十多年时间，构筑的部落发展体系看似很强大，实则漏洞百出。

    他向来是善于谋而后定，思索了很久，在半个月后召集了族中各部长老，商议了整整一天的时间，各位长老离开的时候，眼中都闪烁着盈光。

    总的来说，这次族议的内容，就是弥补部落各项短板，集中力量干大事，将部落所有的问题都一一列举出来，然后集合整个部落的力量，逐一去解决。

    改革首先从巫殿开始了，巫殿如今真正的巫师只有一人，就是螺殿主，剩下的祝由、蓐收两脉最强着也不过巫士巅峰。

    祝由殿如今巫士有六人，但只有三人能够糅制出凡阶中品的巫药。

    对了这次族议还有一个很重要的决定，就是部落中的药草、成品巫药、兵甲、矿石、灵米等等都确定了品阶划分，和山外的蛮荒大地接轨。

    以武道天脉境为界限，天脉境武者修炼所需要的资源，往下皆为凡阶范畴，比如裂石境及裂石境以下为凡阶下等，开山境所用资源为凡阶中等，天脉境所用资源为凡阶上等。

    神藏境及神藏境以上皆为灵阶范畴，以地、天等阶位区分，每一阶位划分为上中下三等，比如神藏境所用灵药为地阶灵药。

    依靠这种阶位的划分，部落中的灵植夫、巫匠师、巫药师、诅符师皆是所制作出来的成品东西对应武道战力来划分。

    比如祝由殿三位可以糅制出内息丹的巫士，称之为凡阶中品巫药师。

    以如今夏部落十万部众来说，只有三位中品巫药师根本不成比例，但因为族中的巫术传承凌乱、都是这些年来走的野路子，这让巫士进阶很难。

    巫术实力才是炼制出巫药的根本，这一点就困住了部落巫药师的数量，而且到了天脉境武者所需要巫药的时候，糅制的方法已经不再适合，需要以药鼎炼制成丹状。

    巫殿所面临的问题是，巫术储备不足，如今庞大的巫殿数百位巫徒，就像是没有了精神食粮一样，诅巫一脉还好说，有螺得到的诅巫传承。

    巧儿也不是没有传下巫术，但对于祝由殿的巫徒巫士来说，似乎受到了限制无法去参悟。

    内部不足，自然只能从外部找补回来，夏拓带着胖哥乘坐万古号南下，准备买点巫术奴隶回来，直接获取他们传承的巫术，来弥补夏部落的巫术传承不足的问题。

    至于奴隶愿不愿意。

    嗯，奴隶能有选择权，还叫奴隶吗？

    一个奴巫的传承是小，那就买一百个巫奴，一百不行，就买一千个两千个，所有的巫术汇总起来。

    万古号和最开始的时候大变了模样，巧工殿的族人不断对大船进行改造，如今整个船体外面覆盖了添加神金打造出来的船甲，刻画着巫符。

    凭借在水中的冲力，可以轻易之间将一头半纯血凶兽给撞得粉身碎骨。

    他在北方青龙水沉寂的这些年，胖哥带着部落中的百炼铁精，走进了凌河族域的大大小小的部落，带回来的兽核加起来超过了四十万枚，灵晶十多万块。

    让夏拓诧异的是，夔雷部落并没有立族祭天，似乎一下子沉寂了下来，但和凌河伯部争斗却没有停下来，整个凌河族域已经彻底成了乱战域。

    船头甲板上，一座木案摆着，夏拓和胖哥分坐两旁，神情十分的悠哉。

    “夔雷部落似乎察觉到了异样，我去看了夔雷的族运已经积蓄到了顶峰，想要再进一步必须要立族祭天，开辟伯部族域，但却硬生生卡住了。”

    胖哥看着碧波荡漾的大湖水，轻吟道，耳边听到夏拓的声音传来。

    “你说真正的上等部落，是何种样子的。”

    “上等部落？”

    对于夏拓突然问这一么一句话，胖哥不明所以，上等部落不就那样？

    连日以来，夏拓对于呜呜所言的上等部落、部众百万、族地千里、沃野成灵的样子，始终念念不忘。

    难道说赤明这代人不行，是延康以来，最差的一届？

    或许有环境的因素，龙汉时代大地上灵气充裕，但如今的上等部落也太不争气了吧，骑龙也追不上龙汉时代上等部落的威势。

    ……

    一天后，泽津城奴隶墟市。

    看着墟市中往来的人流，夏拓眯着眼睛，没想到奴隶主都被干掉了这么多，奴隶墟市还如此的人潮涌动，往来武者这么多。

    “越是乱战时代，奴隶就越多，质量也就越高。”

    随之，夏拓和胖哥朝着奴隶墟市的底下洞天走去，进入墟市后就此分开，夏拓直接挑明了要买高阶奴隶，要见墟市执事。

    晦暗的山洞中，鬼执事看到夏拓，差点吓得魂飞魄散，怎么直接找到这里来了。

    “如今墟市有什么好的奴隶，比如修巫的、精壮的战士。”

    夏拓神色不变，看着鬼执事说道。

    很快鬼执事的神色恢复过来，嘶哑的声音响起。

    “有，不知道阁下需要修什么巫术的巫奴。”

    “墟市中都有什么样的巫奴？”

    “祝由术居多。”

    “带我去看看。”

    沿着幽深的石道，夏拓跟在鬼执事身后，石道幽深晦暗，蜿蜒曲折。

    “主上，有事吩咐即可。”

    鬼执事出声，显然这里安全。

    “族中需要巫奴，只要是修巫术的奴隶都要，善于培养灵植的奴隶也要。”

    “主上，墟市中如今有巫奴二十三人，巫士两人。”

    这数量不少了。

    毕竟一般来说一个部落修巫的也就那么寥寥几人，可不是哪个部落都像是夏部落这样。

    “都是最近一年内送来的，来自凌河族域。”

    听到鬼执事如此说，夏拓眼中泛起了思索，奴隶主在西北的势力恐怕是恢复了，不然不可能开始重新抓捕奴隶。

    这才短短几年，奴隶主竟然又开始兴风作浪了，当然他夏某人也在交织的旋涡暗流中扮演了不好角色，比如给乱战的地方输送百炼精铁，这算不算是战争贩子。

 第292章 死牢

    “一直以来，你这奴隶墟市都没有发生过什么动乱吗？”

    鬼执事一愣，随之反应过来。

    “最近两年没有，只不过前两年有段时间没有奴隶运来，上等黑鸦部落趁机想要多占据一些份额，但两年前黑鸦族长似乎受到了重创，从那之后奴隶墟市就恢复了正常，奴隶墟市就开始接收来自凌河族域的奴隶。”

    “两年前？”

    鬼执事一直坐镇在泽津城奴隶墟市，自然不知道奴隶主内部发生了什么动乱，但夏拓他知道啊。

    没想到鬼主实力竟然这么强横，这么短的时间里就稳住了局势，就是不知道其中有多少风云激荡。

    “我记得你以前说过，有一批来自祝融域的奴隶，现在还有吗？”

    “大都被周围大大小小的部落买走了，死域水牢中还剩下几个刺头，估计在蛭水中浸泡这么几年，也早已经油尽灯枯了。”

    “里面可有修炼巫术的人？”

    闻言，鬼执事想了想，道：“有，有个巫师，好像差点就要缔结巫印了，被镇压在了水牢中。”

    说道这里，他想了想，接着说道：“族长，这批来自祝融域的奴隶，更像是故意迁徙到咱们这片偏远之地镇压的。”

    “怎么说？”

    夏拓一愣，一时间没有明白鬼执事话语何意。

    “我们北边几座奴隶墟市的执事交好，不单是在泽津城奴隶墟市，在其他几座奴隶墟市中，都镇压着一些来自祝融域的奴隶，按照规矩奴隶一旦反抗就会被直接杀掉的，但这次上面却命令暂时镇压在死牢中。”

    “对了，死牢中的奴隶来了之后，是直接被关进了死牢中的，根本没有参与外面的奴隶易物买卖。”

    “属下觉得上一次运来祝融域的奴隶是假，真正的原因是这些被打入水牢中的人，用那些奴隶混淆视听，躲过他人的眼线。”

    “这事你跟别人说过？”

    鬼执事摇头，奴隶墟市的规矩，不知道的事情别问，少说话死的慢。

    随之，夏拓想了想，对着鬼执事吩咐了一句，随之正常将奴隶墟市中的巫徒巫士买了下来，随之离开了奴隶墟市。

    夜幕下，泽津城变得沉寂了下来，桂月悬空，两道身影如鬼魅一般穿梭在了城中，没入了奴隶墟市入口。

    巧合的是，墟市地下洞天中点燃的兽火，今个一下子灭了，引得大执事大怒，甚至直接处死了几个帮工的奴隶，一时间大大小小的人手都忙活着重新点燃兽火。

    暗室中。

    “主上跟我来，死牢还在下面，建在地下暗河上，是奴隶墟市建立之初建造的牢房，本来就是专门关押反抗的奴隶的。”

    鬼执事带着的夏拓和胖哥，朝着下方的水牢走去，越是往下走，阴暗潮湿的气息就愈发的严重，浓浓的腐臭气息扑鼻而来。

    死牢，等到夏拓走到下方的时候，借助镶嵌在岩壁上的玉石照亮，看到眼前的场景，也不由得倒吸了一口凉气。

    地下暗河中，立着一根根石桩，石桩上有锁链，锁着一个个身影，身影下半身在水中，全身覆盖了一重厚厚的黑色粘稠的东西，还在不断的蠕动。

    黑冥蛭！

    这些东西吸食血肉，直接可以将人吸成干尸。

    难怪称之为死牢，浸泡在水中的人，不死都不行。

    水中的石桩一共有一百根，每一根上都锁着一道身影，其中九成以上的石柱锁链上挂着的都是干尸。

    只有几个还缭绕着淡淡的生机，不过看样子也撑不久了。

    “冥蛭噬体，阴寒之气渗入骨髓，腐蚀战气，就算是神藏境在水中泡久了也得玩完。”

    胖哥看着的水中密密麻麻的黑水蛭，也觉得头皮发麻。

    “主上，那个就是修炼到巫师境的人。

    顺着鬼执事指着的地方，夏拓看到了一个浑身虚弱的不成样子，早已经离死不远的家伙。

    噗通。

    鬼执事朝着暗河中扔了一颗泛着盈光的石头，顿时密密麻麻的黑水蛭一下子朝着水底深处跑去。

    这下水牢中的场景可以看的清楚了，还有生机的人只剩了三个，除了巫师外，一个小孩，一个中年武者，不过都被水蛭吸食的不成样子，特别是那个小孩子，根基已毁。

    夏拓看了看，小孩子开山境修为，中年武者天脉境，这样的实力至于奴隶主大费周章吗？

    横跨祝融边荒两域，就算是鬼主也没这么大的能耐，他不过是坐镇一方的小奴隶主，只有一种可能，这跟奴隶主的上层有着牵扯。

    鬼执事很自觉的，将束缚在石桩上的巫师给抓到了暗河岸上，这些人都被下了奴隶符印，更不要说在水牢中被侵蚀了这么长的时间了，早就没了反抗的实力。

    本来一共是二十一个人，经过数年的囚禁，就剩下这三个了，唯一意外的是，这个小娃子，实力这么低微竟然活了下来。

    巫师露在外面的肌体布满了细小的伤口，模样带着沧桑，双眸紧闭，带着一种不屈。

    “把那个少年弄上来。”

    这时，胖哥出声说道，他对那个少年很感兴趣，想要看看是什么支撑着这小家伙活下来的。

    夏拓拿出一株灵药，渗出一滴灵液滴落在巫师的嘴角，浓郁的灵气流溢出雾气，将其大半个身子包裹。

    “咳~~”

    没多久，巫师醒了，面容带着狰狞，似乎沉浸在了尸山血海中，剧烈的刺痛让他面容不断的变幻着。

    “嗯~~？”

    十多息后，荆明山恢复了一丝神智，看到了面前的夏拓，眼中浮现出了一抹杀机，奴隶印十分的诡异，禁锢了他精神力。

    他挣扎着用手臂拄地，上半身离地，朝着周围看去，看到胖哥正在盯着少年看着，顿时发疯了一般就要冲过去。

    “住手！”

    嘶吼声好似从喉咙中喊出，可惜他太过于孱弱，直接扑到在地，朝着少年爬去。

    “住手。”

    看着这个巫师连滚带爬的跑到少年身边，将其护在身后，一边死死地盯着他们三人。

    “有意思，这小娃体内潜藏着一丝强横的血脉，血脉护住了他心脉，才能活得下来。”

    胖哥起身，收敛了神色，他刚刚洞察了小孩子的身体。

    “可惜了，在暗河中被阴寒之气侵蚀了身体，除非有天地福地，还要花费数十年的蕴养才有可能恢复。”

    夏拓靠前走了几步，对着面前的巫师说道：“你很在乎这个少年，咱们做个交易吧。”

    荆明山神色依旧充满着警惕，他已经看出来面前的两人是神藏境强者，这样的强者部落当初在部落中不下百人。

    “我救这个少年，你将你所修行的巫术传承交出来。”

    看着面前的身影，夏拓也不着急，只不过他从面前巫师的眼中，隐约看出来一丝不屑的神情，实在是有意思，这是一个阶下囚该有的神色变化？

    “把那个人也解下来带走，做好后面的收尾。”

    “是。”

    鬼执事点了点头，他白天特意下来看了看，已经在奴隶中找了三个差不多的人进来，等会将他们直接绑在暗河中，用不了多长时间就会化为一堆枯骨，沉在水底，到时候就算是上面来查，所看到的也不过是一堆枯骨。

    在鬼执事的掩护下，夏拓和胖哥带着三个家伙轻易离开的奴隶墟市，回到了万古号上，待鬼执事离开的时候，夏拓出声。

    “过些日子回部落一趟，让巧儿看看你身上的伤势，还有没有可能恢复神藏境修为。”

    闻言，鬼执事一愣，随之回身一礼，消失在了夜幕下，他还要回去布置后续的事情。

    万古船舱中。

    夏拓看着面前是三个虚弱不堪的身影，他看出来了三人必定出身不凡，不是小部落的人。

    “怎么样，我的条件你考虑的怎么样了？”

    荆明山微微点头，只不过神色沉浮让人难以猜测心中所想。

    两天后，万古号返回到了部落，中途那个天脉境的武者没熬住死了，只剩下了巫师荆明山和少年荆康。

    回到部落后，除了少年荆康外，包括荆明山在内从奴隶墟市带回来的巫士巫徒，都一个个烙印了部落的图腾印记，成了夏部落的奴隶。

    成了部落奴隶之后，这些巫徒巫士可老实的不行，一个个像是倒豆子一样，将自己所知道的巫术都倒了出来。

    螺带着巫殿的巫士，将这些巫术都一一记录了下来，虽然这些人吐露出来的巫术并不是什么高深传承，但也说明了一个好的开始。

    夏园。

    “族长，那个巫师哪里来的，果然传承高深。”

    螺朝着夏拓回禀道。

    闻言，夏拓眼中露出了兴趣，道：“说说，都有什么传承。”

    “这个人说了两种巫术秘法、四种凡阶下等的巫药、三种凡阶中等的巫药、两种凡阶上等的巫药，还知道一种地阶下等的开窍蛟灵丹。”

    总得一句话，来历不凡。

    因为如此，夏拓才没将那个受创的少年也给奴役了。

    在没有弄清楚他们的身份来历前，事情还是不能做绝的。

 第293章 祝融域火麟侯部

    区区一个巫师，就知道如此多的巫术丹方，这就表明两人出身不凡。

    没有强大的传承根本做不到，每一种巫药，都是经过数百上千年不断糅炼而成的，甚至历经数代巫的心血。

    “我已经召集了巫殿部分巫徒巫士，由大祭司领头，准备结合收集来的巫术，编纂属于咱们夏部落的巫术典籍。”

    螺的气势很足，有着很强的信心，去做这件事情。

    “嗯。”

    夏拓点了点头，做事成不成功先不说，但信心很重要。

    “这是一个漫长的过程，蛮荒大地上的巫术浩瀚无穷，你要做好准备。”

    螺眼中闪烁着坚定。

    “我是部落巫殿之主，从我之始，立下誓约，历代巫殿之主传承下去。”

    “好！”

    “其他的那些个巫徒巫士呢？”

    “不及巫师的万一，那些巫士传承来自小门小户，所修的巫术浅薄，还不如部落。”

    “无妨，积少成多，聚沙成塔，咱们慢慢来，至少要将巫殿的传承推衍到巫尊境才行，这是你们巫殿第一阶段的目标，先立下一个大框架，然后慢慢扩充。”

    夏拓出声接着说道：“巫徒巫士奴隶的事情你无需操心，接下来会有源源不断的巫徒奴隶送回部落。”

    “还有，告诉那些巫徒他们好好给部落效力，积累部落贡献点足够后，可以解除他们的奴籍，我会命族务殿打造一些奴隶玉牌。”

    “是。”

    “族长，我观那个巫师恐怕撑不了多久了。”

    “我去看看。”

    在巫殿中的一座石殿内，夏拓看到了荆明山，躺在石床上，浑身气息游离，精神念头极差，不过一双眼中死死地盯着他。

    “你一定有很多话想要跟我说吧，我对你们的来历很感兴趣。”

    作为夏部落的奴隶，自然无法在违背命令，但荆明山的心中有着执念，不断影响着奴隶印记。

    “荆康，我已经将其安置在部落族人家中，并没有给他烙印奴隶印记，而且他的踪迹我会帮他遮掩，这辈子会安稳的活下去。”

    说是这么说，但夏拓之所以没将小家伙给弄成奴隶，还是因为其身份来历，一个巫师死了就死了，但一个体内传承血脉的少年，搞不好背后有啥牵扯。

    “祝融域南疆火麟侯部！”

    荆明山吐出了一句话，让夏拓双眸微微一眯。

    侯部！

    辟地境神侯！

    伯部以神通境为尊，神藏境为中流砥柱，侯部则是以神通境为中流砥柱，辟地境为尊。

    不要看部落只差一个阶位，但差距很大，这甚至已经不是一个阶位的差距，侯部一尊神通境强者，或许就能够覆灭一座弱小的伯部。

    乖乖，幸好没鼓捣那个小家伙。

    看来以后不仅不能虐待，还得好好养着。

    “火麟部和大妖蜃龙族群大战，被水火穷奇妖侯偷袭，族主重创失踪，侯部万里族域崩溃，图腾火麒麟崩裂，九大长老战死过半，荆康是九长老的重孙。”

    “那你们怎么会落到奴隶势力手中。”

    荆明山摇头，这些他可不知道，他只是侯部一个小小的巫师而已，在被奴隶势力押解的时候，看到了荆康小公子。

    “你们被抓的族人多吗？”

    “很多很多，火麟侯部本族族地万里，麾下掌控的疆域百万里，伯部一十三座，没有火麟镇守南疆，这一十三座伯部恐怕也凶多吉少。”

    沉思了片刻，夏拓说道：“你家小公子我会让其住于部落秘境中，以灵气滋养他的身体，至于能不能恢复被侵蚀的身体，就看他的造化了。”

    难怪最开始荆明山眼中带着不屑的神色，一个区区巫师瞧不起神藏境强者，出身这样的大部，恐怕其中一个普通族人，看外面的人恐怕都像是在看土鳖吧。

    这个火麟侯部长老重孙，在手中算是奇货可居，在其他奴隶墟市中必然还镇压着火麟侯部的族人。

    这是啥？

    是一座至强侯部的传承！

    当然，传承还是有点危险的。

    ……

    离开巫殿后，夏拓直接传令将荆康送到药圃秘境中去，没过两天荆明山死了，耗尽了所有的精神力，加上呜呜给他烙印奴隶印记，能够撑到现在已经实属不易。

    荆明山是火麟侯部九长老一脉的族人，传承了数万年的强大侯部，是一座庞然大物，内部关系盘根错节，每一位长老身后都有一支庞大的血脉族群。

    对于这些人来说夺取意志不过是一道奴隶巫符的事情，显然奴隶势力所需要的不是这些，眼下他无法断定奴隶势力在搞什么鬼。

    ……

    “你是说，咱们以黑白无常的样子，混入奴隶墟市，将火麟族的人都弄出来？”

    夏园中，胖哥瞪大了眼睛，有关火麟侯部的事情，他也已经知道了。

    “奴隶势力将火麟侯部的族人千万里迢迢的压到这里来，恐怕不是这么简单的事情。”

    胖哥沉吟，看着夏拓。

    “不劳而获哪有这么容易，想要得到就必然承担风险，夏部落想要发展，如果前怕狼后怕虎，咱们干脆窝在山中啃土薯得了，那样谁也不得罪。”

    “如果被奴隶主发现了怎么办？”

    “那就弄死他。”

    眼中闪烁着杀机，夏拓神色沉浮。

    假如发展部落这么容易，缺少什么有什么，他何须这样去冒险。

    “咱们先用鬼执事的名义，将涂泽荒原几大奴隶墟市执事诓出来，然后给他来个偷梁换柱，再将墟市死牢中的人换出来。”

    想了想，夏拓出声说道，用一个稳妥一点的办法。

    “如今最受关注的是夔雷部落和凌河伯部的大战，咱们要不要插上一手。”

    倏而，胖哥眼中闪烁着奸诈，笑吟吟的说道。

    “试试！”

    五天后，凌河族域。

    夏拓出现在了距离凌河族地不远的东山城，距离上次来东山城已经四五年时间了，这座拥有不下二十万之众的城池，如今人口数量不足十万。

    不仅如此，城池残破，到处都是断壁残垣，在城中待了一会，听到了一些流言后，他出城朝着凌河族地而去，想要看一看凌河伯部的气运。

    与此同时，巧儿和胖哥早已经出现在涂泽大湖南岸，前往其他城池奴隶墟市购买奴隶。

    这一次，兵分两路，他负责在凌河族域搞事情，吸引诸多伯部，最重要的是奴隶主的目光，让巧儿和胖哥方便行事，这种事情不怕一万就怕万一，奴隶主心血来潮去看一眼。

    至于如何搞事情，很简单，当初鹿由氏交给夔雷伯部的祭天重器可是有猫腻，这个消息足够了，本来这事是胖哥的，但胖哥没有逮到机会。

    进入凌河族域数天时间，他已经搞清楚了凌河族地的风雨飘摇，如今西北域各方势力都纠缠在这片数万里的山河大地上。

    如今各部分成了两大派别，化蛇和洛水两大伯部支持凌河，火灵、巨灵、青羊支持夔雷。

    为啥呢？

    原因很简单，化蛇、洛水族域和凌河紧挨着，这片广袤的族地他们两族看上了，好不容易等到了凌河衰败了，还没等收割，就被人摘桃子了，你说气人不？

    火灵、巨灵、青羊三大伯部，隔着凌河大老远，凌河族域的地方想啃一口又啃不到，但化蛇、洛水伯部要是啃了，实力必然提升。

    本来大家都是实力差不多，相互牵制你好我好大家好的，突然有两个家伙要变强了，这岂不是脱离队伍？

    这样还不如将凌河族域一分为二，给夔雷一半，或者说让夔雷将凌河给吞了，取代凌河伯部位置，这样大家都安好。

    总之一句话，青羊、火灵三个伯部够不着吃肉，嫉妒了，而且嫉妒的面目全非。

    所以自然不想让其他伯部吃了，毕竟谁吃饱了，不得活动活动。

    到时候化蛇、洛水拿谁开刀？

    于是乎，西北几大伯部，顺带着排除在西北外的青羊，结束了几百年的和谐局面，一个个开打，在能不能吃肉的这个问题上，大打出手。

    ……

    百里外，一座千丈高的山巅，夏拓朝着凌河伯部望去，紫气族运淡薄如雾，处于崩溃的边缘，要不是紫气边缘有着璀璨的紫光包容，整个族群将会彻底的散去。

    整个凌河的局势，到了一种摇摇欲坠的境地，说不定下一刻就要崩溃。

    对于此，他懒得搭理，朝着夔雷部落族地走去，两天后进入夔雷山脉。

    这是一片绵延千里的山脉，山脉上空紫气环绕，在金乌照耀之下，煜煜生辉，紫气中一头独脚夔牛吞吐着紫气，若隐若现。

    因为没有祭天立族，故此图腾并不能真正的显化在族运紫气中。

    但紫气笼罩千里山脉上空，特别是中心百里之地，如同紫光汪洋，每一个呼吸都从四面八方汲取数不清的紫气气流。

    气势如虹，横贯长空。

    隔着老远，夏拓就感受到了山脉深处，存在着一道道隐晦的气机，竟然不下七八道，每一位都是神藏境强者。

    这种气势，除了没有真正立族祭天外，和真正的伯部没什么两样了，一个气势如虹，一个稀薄西山，凌河如何比得过。

    他推测，如果不是洛水和化蛇两大伯部支撑，恐怕凌河早就撑不住了。

    远远观察着夔雷部落的族运，他没有选择直接闯进去，这件事情需要将他自己置身事外，能够隐藏的时间越久越好。

 第294章 散修夏禹

    黑陵城。

    涂泽荒原上等黑鸦部落掌控下的一座城池，处于荒原西南之地，城中同样存在一座奴隶墟市。

    “胖哥哥，前面就是黑陵城了。”

    这一天，一头足有三米高雪白大猿，手脚和胸膛处有几撮红毛，在荒原上踏步前行，巧儿坐在大猿的肩头，俏生生的晃着两条小白腿。

    胖哥骑着一匹半纯血境的青风马，远远的坠在后面。

    巧儿转头看着后面的胖凫，不由得出声喊道：“胖哥哥你快点，你都被我的大猿落下这么远了。”

    骑在高头大马上的胖哥，看着巧儿挥手，不由得撇了撇嘴。

    如果他不傻的话，还认得出前面的白毛大猿。

    在蛮荒大地上，叫做朱厌，很凶很凶的家伙。

    然而凶悍的朱厌现在温顺的像一只猴子，背着巧儿在前面奔走，巧儿这丫头的运气都快赶上他胖哥了，外出在山野中随便捡回一只野猴子，也能化成朱厌。

    他坐下的这批青风马，也有两米高，算是很高大了，但和朱厌比起来，马儿有些怂，远远的不敢靠近。

    黑陵城不靠水，故此部落中的大船停靠在数百里外的大河中，两人朝着黑陵城赶来，鬼执事提前接到了夏拓的诏令，已经赶赴了黑陵城中等他们。

    这次能够外出部落，巧儿很高兴，可惜阿叔去了另外的地方。

    傍晚时分，黑陵城中。

    鬼执事坐于石楼之内，浑身气息沉寂，大概半柱香之后，一道身影推开了石门，走了进来。

    来人身穿黑袍，面上带着一个兽脸面具，浑身缭绕着阴暗湿冷的气息，和鬼执事身上的气息如出一辙。

    “老鬼，你喊我来做什么，难道不知道主上有令，咱们作为奴隶墟市执事，私底下是不能轻易接触的吗？”

    “螟鬼，今天找你来，是因为有人想要见你。”

    螟鬼和鬼执事一样，添为奴隶墟市执事，掌控一方奴隶贸易，也是奴隶殿奴隶贸易中的执行人。

    “是谁找我。”

    螟鬼一愣，随之有了警觉。

    “我找你哟。”

    一声灵动的声音在石楼内响起，巧儿眉心处月牙巫印绽放出了璀璨的青光，交织缔结演化出了符文。

    “巫尊！”

    螟鬼一惊，就要跑，但巧儿双手打出来的巫符却更快，直接印在了其身上，顿时他定格在原地不动，浑身如同受到了雷殛不断的抽搐。

    数十息后，螟鬼身上泛起了淡淡的青光，眉心处一枚巫符衍生，哪怕是兽脸面具都遮不住青光的闪烁。

    “老鬼，你~~~”

    短短的时间，螟鬼眼中神色闪烁，却改变不了被人种下了奴隶印的事实，当然他们本来也是奴隶，是奴隶殿的奴隶。

    奴隶主掌控如此多的手下，靠的不是什么人格魅力，奴隶殿中的争斗杀伐更加的激烈，他们更加相信的是用奴隶印记的手段。

    “放心吧，奴隶主那里察觉不到，哪怕是用巫器都察觉不到。”

    鬼执事出声，螟鬼暗暗松了口气，他们身上可是有奴隶印记的，只要进了奴隶殿中，除非死否则再也离不开奴隶殿。

    将黑陵城奴隶墟市执事收归了奴隶，接下来的事情就简单了，在螟鬼的带领下，巧儿和胖哥悄然进入了黑陵奴隶墟市中的死牢中。

    “死牢中关押的来自祝融域的奴隶还剩下五个，本来一共是三十三个，在这几年陆陆续续都没有熬过去，死在了里面。”

    黑陵城奴隶墟市的死牢，和泽津城一样，都是水牢，里面充满了密密麻麻的黑冥蛭，这让巧儿很不习惯。

    好在螟鬼及时将黑冥蛭给驱赶走了，剩下的五人中，中年男子两人，还有一个中年妇人，都是天脉境巅峰的修为。

    剩下一个孩子、一个巫师，眉心处若隐若现的巫纹闪烁，是巫师巅峰，即将缔结巫尊的征兆。

    显而易见，能够撑下来的那个孩子，体内也存在血脉之力。

    这一次，巧儿没有选择将这些人带走，这些人都带回部落目标太大。

    黑陵城只是开始，单单是涂泽荒原所拥有的奴隶墟市就有四座，涂泽以南以东不知道有多少座，所以这个工程很庞大，容不得一点大意。

    “你们去守着，这里不让人进来。”

    很快众人离开，将巧儿独自留在了地下水牢中，至于胖哥则是需要在奴隶墟市外接应，免得奴隶主恰巧派人前来黑陵城奴隶墟市，至于鬼执事则是连夜赶回了泽津城。

    巧儿捂着鼻子，另外一只手在面前空气扇了扇，这里的气味实在是过于刺鼻，腥臭、阴寒。

    她先将那个妇人唤醒。

    “嗯~~~？”

    霖藕生双眸开合，看到了一个年轻少女正睁着大眼看着她，少女额头上弯月巫印闪烁着盈光。

    巫尊！

    还这么年轻，骨龄才二十三四左右，就算是上部火麟也没有这么年轻的巫尊诞生。

    “你是谁？”

    不过巧儿没有搭理她，接着将另外几个人都弄醒了，那个小孩并没有唤醒。

    “啊~~”

    “嘶嘶~~”

    四个人每个人都无比的虚弱，浑身大半部都在水中浸泡，身上还被手臂粗细的锁链锁住，经过数年的浸泡，早就侵蚀了身躯。

    随之四人朝着周围看去，他们可是记得当初有三十多人关在这里的，但是入眼的只有挂在锁链上的兽袍，零散的尸骨。

    “你是谁！”

    巧儿身上散发着灵气，吸引了众人的眸光，这里地位最高的正是那个将要突破巫尊的巫师，可惜这辈子似乎没了希望。

    巧儿看着他们，双手背在身后，道：“咱们做个交易吧，我将这个少年救走，而且会给他找到养伤之地。”

    “我们怎么相信你。”

    阙河盯着巧儿。

    “你们来自火麟侯部。”

    “荆康在我族中秘地灵泉内养伤。”

    巧儿的话，顿时让四人眼中露出了惊骇，不过阙河神色中还是带着沉浮，他们的来历奴隶势力早就知道了。

    “我劝你们就死了心吧，火麟侯部的血脉是不会屈服的。”

    相比于阙河的神色坚定，巧儿却看到妇人眼中有着求生的欲望，可惜一个天脉境的武者，就算是救回去也难以恢复了。

    妇人并不是火麟部的族人，而是来自火麟侯部治下的一座伯部。

    “唉。”

    轻轻叹息，巧儿脸色露出了一种挫败的神色，还是族长阿叔说得对，有些人是没办法跟他们做交易的。

    嗡！

    随之她打出了法诀，一枚奴隶符印显化而出，朝着天脉境武者而去。

    作为八代句芒亲自选定的大祭司，刻画部落奴隶印记的手段，以她如今巫尊的实力，可以轻而易举的使出来。

    看着巧儿，朝着三位天脉境武者使出奴隶符印，阙河大惊失色，不过看到奴隶巫印并没有落到旁边的孩子身上，不由得松了口气。

    当看到巧儿手中巫符朝着自己落下来的时候，阙河想要挣扎，片刻后却放弃了，虽然挣扎也不能躲过，却可以给烙印的奴隶巫印整点波澜，他毕竟是巫师巅峰。

    但他怕巧儿也给少年烙下奴隶印记。

    “我说过我会救他的，你们不信。”

    随之巧儿巫印绽放出了青光，一个木头箱子逐渐的放大，落了下来。

    她的巫印可以勉强放入一些东西，这个木头箱子是明翎部落箱子，上面镶嵌着一个小秘境，可以放些东西，和短暂的让人在里面待些时日。

    从木箱秘境中拿出兽皮卷，巧儿笑着对面前的几道身影说道：“说说吧，把你们修炼的武道典籍，巫术秘法，知道的奇闻轶事，都说说吧。”

    ……

    夔雷部落。

    在巧儿在黑陵城忙着的时候，这边夏拓已经进入了夔雷部落，本来他还想着怎么进入夔雷部落，没想到夔雷部落直接招募好手，更是放言四方，凡是守卫夔雷有功的人，日后可以加入夔雷伯部，成为伯部之民。

    天脉境可为执事，神藏境为长老。

    于是乎，夏族长就成了散修强者夏禹。

    还别说，不说来了多少天脉境武者，散修神藏境却来了三位，其中还有他一个熟人，葫芦老人。

    夔雷山脉落霞峰。

    这里是夔雷部落专门安置来投散修神藏境强者的地方，整座山高千丈，在山周围立下了六座石殿。

    每一座石殿中都有一座地阶下品的聚灵阵，可以让神藏境强者在其中修炼。

    其中蕴藏的灵气快赶得上下品灵脉的灵气范畴了，每一天运转大阵消耗的灵晶估计就不是什么小数目。

    这点就可以看出，敢掀桌子砸自家老大饭碗的夔雷部落，绝不是什么随性而为，而是真有实力。

    作为散修的夏拓，自然也得到了一座石殿作为栖息之地，不得不说夔雷部落的待遇还真好，刚刚加入进来，就有人送上了一千块灵晶。

    此刻，他盘坐于石殿中，正准备借住聚灵阵修炼，恢复伤势，自家人自家事，自己想要休养得需要不断的时间。

    为此他加入夔雷部落的时候，还对着夔雷三长老说了自己受到重创，但人家大气，直接一句话就是夏长老安心养伤，所需夔雷竭尽全力供养。

    这不随着一千块灵晶来的，还有一株百年灵药血参，要不是自己是假散修，都有种要加入夔雷的冲动了。

 第295章 夔雷月

    盘坐石殿，看着面前六七寸大小的血参，血参表面还闪烁着盈光，夏拓老脸一红，刚来到就灵晶、灵药的，整的他怪不好意思的。

    这怎么好意思呢？

    活还没干，就给资源，再说了他就是来投机取巧的。

    这整的，还怎么好意思下手。

    咚！

    石殿外响起了脚步声，他手中一闪，血参就被纳入了神窍气海中，没有巫尊将之炼化为巫丹，只能直接炼化灵药了。

    是葫芦老人。

    这老头出现意料之中，作为当初跟随鬼主一同进入辟地小世界的武者，夏拓估摸着就他们两人逃出来了。

    “葫芦老前辈红光满面，气势更胜往昔，看来数年不见功力大进啊。”

    葫芦老人听到夏拓的恭维，一脸笑呵呵的样子。

    他从辟地小世界出来后，这几年靠着从其中得到的灵物，再次打开了两道神窍，如今已经开辟出了三十一道神窍，位列神藏四重境。

    这不没了修炼资源，所以听到夔雷部落邀请散修，他就来了。

    实际上他在夔雷部落待了两年之久了，大都在落霞山上修炼，夔雷部落对于加入进来的散修态度很友好。

    “小友好久不见，实力也渐长。”

    对于夏拓的实力，葫芦老人自然是看得清楚，当初在烽火城第一见的时候，夏拓不过才开辟出几道神窍的模样，现在看最起码十几道神窍，看来在辟地小世界中得到的机缘，远比他多。

    最主要的是，当初两人可是被鬼主下了符印，现在活得好好的，还又碰到了一起，显然都有各自的手段。

    “葫芦前辈何时来的夔雷伯部？”

    “差不多两年了。”

    经过一番交流，夏拓通过葫芦老人也知道了夔雷部落如今的状况，这些都是明面上的事情，故此葫芦老人也没啥好遮掩的。

    如今夔雷部落之主夔雷月是神藏境巅峰，打通了七十二道神窍的强者，除此之外夔雷部落还有神藏境强者六位，不包括招揽的他们四人。

    最近两年时间，夔雷之主都在闭关中，但两族的争斗却没有平息，在各自拉拢等、中等部落，双方都在积蓄实力，准备一举将对方给覆灭。

    如今原凌河伯部族域剩下的二十三座上等部落中，十三座臣服在夔雷部落治下，剩下事座上等部落中七座依旧臣服在凌河伯部治下，剩下三座正处于摇摆之中。

    显然夔雷暂时改变了策略，正在步步蚕食凌河族域，等到族域中的部落都归了夔雷，凌河伯部就成了无水之萍，离死不远。

    “两年来，就外出了两次，一次前往上等青狼部落坐镇，帮助青狼部抵御凌河伯部强者的袭击，一次前往万里之外的断崖灵矿脉，帮着夔雷争夺灵晶矿脉，剩下的时间都在这里修炼。”

    看着葫芦老人的模样，显然对于在夔雷部落的客卿生活还挺满意，毕竟管吃管住管修炼，要不是夔雷部落晋升伯部在即，为增加部落实力，这好地方还真不好找。

    ……

    黑陵城，死牢。

    巧儿将三位天脉境武者所修炼的功法、战技，还有巫师阙河所修的巫术都誊录了下来，足足抄录刻画了近百张兽皮卷。

    “人我带走了，会给他一个安稳的休养环境。”

    做完这一切，巧儿对着阙河说道。

    将少年阙林暂时送入木箱秘境中，收起木箱，巧儿转身朝外走去。

    阙林是火麟侯部四长老的后人，体内觉醒了神通境强者的血脉。

    “救我！”

    水牢中响起了呼喊声，阙河看着旁边的三人，眼中闪烁着杀机，虽然被烙印了奴隶图腾印记，但只要不牵扯夏部落有关的事情，依旧拥有自主意识。

    嗡！

    刹那间，阙河眉心处一缕乌光绽放，化为三柄光刀，刺进了三人眉心处，顿时三人再无生息。

    做完这一切，他仿佛失去了所有的生气，只剩下眼珠子还能转动。

    螟鬼走下来，看到了眼前的一切，露出了一抹冷冽，阙河的做法引不起他一点的精神波动。

    在阙林原来带着的木桩上，重新绑上了一个年纪差不多已经奄奄一息的少年。

    而后随着一声刺耳的嘶鸣，平静的水底中泛起了水花，密密麻麻的黑冥蛭冲了出来，寂静的死牢中，只剩下了滋滋的吸血声。

    ……

    离开黑陵城后，巧儿带着从奴隶墟市正常买卖的巫徒巫士十七人，和胖哥朝着部落回归。

    一个月后，巧儿和胖哥出现在了风灵城奴隶墟市。

    如法炮制，断断续续大半年的时间，终于将奴隶主在涂泽南域的奴隶墟市给逛了个遍。

    接着，两人的眸光落到了沧水域的奴隶墟市中。

    转眼间近两年的时间过去，散修夏某人还在夔雷部落当着他的兼职客卿，在北方青龙水受到的伤势也完全的复原。

    在夔雷伯部待的他都有些流连忘返了，每隔半年一株百年药龄的地阶下等灵药，一年还有一千块下等灵晶，客卿长老当的比他当族长都富裕。

    两年的时间，他大都在夔雷山脉落霞峰修炼，只外出打过一次架，守护上等骆山部落。

    不仅如此，他还抽空回了部落两次，夔雷部落对客卿长老的往来不限制，但对于散修来说，如此好的待遇谁还会离开？

    简直就是在用资源砸人，砸的你欲罢不能，走都不想走。

    如今夔雷部落掌控的上等部落已经达到了十六座，算上臣服的中等部落，原凌河族域三分之二的地方，都已经处在了夔雷部落的掌控下。

    ……

    夔雷山脉中央雷牛峰下，一座寒潭洞天内。

    身穿暗金色兽袍，缭绕着雷纹中年大汉，盘坐于寒潭旁边，身上的灼热和毁灭的气息灵寒潭中的寒意瞬间蒸发。

    在壮汉旁边，摆放着刀枪斧钺、爵尊鼎珏，上面刻画着蕴藏着天地玄奥的符文，这正是鹿由氏送来的立族重器。

    寒潭洞天外，一个白发老者走来，身形高大，颧骨高耸，眉心处一枚乌黑的巫印流转，隐约凝聚出一道玄奥道韵，但又好像禁锢了气息。

    “族主伤势如何了？”

    夔雷月双眸开合，两道神电从眸子中激射而出，击穿虚无丈许，看向了来人。

    “大祭司来了。”

    “族主。”

    夔祭来到寒潭边上，盘坐于一块平滑的石头上，看向了祭天重器。

    “族主可有收获？”

    闻言，夔雷月摇头，祭天礼器有问题，这也是他为何迟迟不祭天立族的原因，从他继任族主，带领夔雷部落三百年了，从来不相信有会有天上掉机缘的好事。

    鹿由氏百万里之遥给他送宝贝，还是关乎一族运势的重器，若非几大伯部限制重器冶炼方法的流转，加之一时间无法倾覆凌河夺取重器，他根本不想用眼前这些东西。

    但找不出问题所在，他宁愿推迟祭天立族的时间，反正三百多年都等待了，不在乎再多等几十年来，甚至让他的后代来祭天立族。

    “大祭司的封禁是否解开。”

    夔祭摇头苦笑道：“最起码还需要十年时间，才能撕开封印。”

    “那我就等十年，看谁能笑到最后！”

    夔雷月浑身迸发出强横的气势，带着一种睥睨四方的绝强自信。

    五十年前，大祭司前往南方九灵伯部参加一场易物大会，被偷袭重创，巫印被秘法封禁，精神巫海被封住，以至于巫术都无法运用，被族中长老拼死送回部落，为此还折损了一位神藏境长老。

    五十年后，祭天礼器就这样送到了手中，但大祭司却因受创，无法洞察其玄妙，关乎整个部落的大事，不亲眼鉴证如何能放心。

    他带着夔雷部落走到如今，就从来都不相信什么狗屁巧合。

    “接下来大祭司安心养伤就好了，既然有人想要乱，我岂能不随他们的意愿？”

    闻言，夔祭心中一惊，忙道：“族主，你的伤势。”

    “无妨，凌万里已经老了，他的战力再逐渐溃败，所造成的伤势比起他巅峰的时候差的太远了。”夔雷月出声说道：“有夔祖坐镇部落，加上神藏境的长老，部落安稳无虞，我去会会虬风。”

    “奴隶主向来狡诈，族主小心为妙。”

    “我知道，虬风向我透露消息，看来他的日子也不好过，被鹿由氏逼到了一定地步了，或许可以通过他，看看鹿由氏的阴谋，甚至可以夺取一尊奴隶主的位置，这样族中暗中也有了实力，可以借助奴隶殿发展部落。”

    ……

    落霞山，石殿。

    夏拓从修炼中转醒，他在参悟雷之道韵，夔雷山脉的雷之道韵十分的充裕，如今他的雷之毁灭道韵差不多已经快要到小成了。

    收敛了心神，他起身离开石殿，准备返回部落一趟，看看巧儿忙活的怎么样了。

    离开落霞峰后，他先是前往了荒牛峰找到了夔雷三长老夔**，说了一下自己外出一趟后，方才离开了夔雷部落。

    出了夔雷部落之后，他一直往东并没有北去。

    不知道为何，涂泽荒原南部的崤山山脉，似乎成了几大伯部的界限，除了山脉两侧的上等部落不断打打闹闹外，伯部势力都没有深入崤山以北的地方。

    砰！

    找了个城池，将跟着自己的尾巴忽悠进入一座石坊中，一个才刚刚晋升神藏境的武者而已，轻易的将其锤懵，夏拓这才安心的北归。

 第296章 造灵脉

    夏部落，夏园。

    “族长。”

    部落长老齐聚，朝着夏拓行礼。

    “都坐。”

    这两年里，各部长老的实力在充足的资源供应下，实力都有了明显的提升，比如铸器殿弓长老已经打通了二十三条天脉。

    族中铸器殿并没有大规模的打造兵甲，而是在小打小闹的不断的冶炼各种矿脉神金，磨练自身的技艺。

    如今铸器殿多了两种铸器秘法，多亏了巧儿和胖哥这些年不断在外奔波，找到了不少有关蓐收一脉的传承。

    对于部落来说，这很是有用，但对弓长老来说，越发的觉得自己有些跟不上铸器殿的发展了，他是铸器殿的大匠师，但再往上就很难晋升了。

    这些年来，铸器殿中加入的工匠，有五分之一都是巫徒，但却承担了铸器殿一半的兵甲打造。

    如今殿中的几位大匠师，除了他之外，都是巫士，他不修巫，再往上打造巫兵，就进无可进了。

    “族长。”

    这时巫殿殿主螺手中出现了一卷青铜卷轴，以两寸宽、一尺长的青铜签编纂而成，朝着夏拓递了过来。

    “族长这是族中巫术总纲。”

    夏拓接过青铜卷轴打开，显然这就是这两年来部落的收获了。

    青铜卷轴上记载，巫殿巫术一共分成了三大脉，祝由、蓐收、玄阴三脉，其中祝由一脉所拥有的秘术秘法最多，蓐收一脉次之，玄阴诅巫一脉最少。

    每一脉下面还有更细的分脉，比如祝由一脉包括医巫、巫药师、灵植巫等等，手中的卷轴只是一部总纲。

    将卷轴收起，夏拓看着螺说道：“既然低阶巫术传承差不多有了完整的修炼之法，那么巫殿接下来的时间，就要培养出咱们部落自己的巫药师和灵植巫。”

    “是。”

    “巫殿有多少巫奴了？”

    螺忙说道：“禀族长，巫徒一百三十六人，巫士十巫人，巫师一人。”

    夏拓也没想到竟然有一位巫师，这就很让人诧异了，要知道边荒西北这片地域，巫师的数量可不多。

    “这些人虽然有奴隶印记控制，这样不好，从附庸散部中挑选女子与他们为妻，以后诞下孩子，如果他们积累的部落贡献点足够，可入部落族籍。”

    能够修巫，哪怕是巫徒，都代表着天生精神力不凡，诞生的后代中，能够修巫的几率也比普通族人大。

    不仅如此，夏拓鼓励巫徒巫士，乃至图腾战士多娶妻纳妾，这样族中族血才能够加速融合。

    “巧儿，万古周围的奴隶墟市都光顾完了吗？”

    “嗯。”

    巧儿点头，接着说道：“再去的话，就要去崤山以南，进入伯部的势力范围。”

    “那就暂时停下来一段时间，眼下伯部之乱停滞，咱们小心些，将得到的巫术消化消化。”

    夏拓轻吟，实则他心中有些沉浮，是不是自己过于小心谨慎了。

    在夔雷部落待了两年，看到了大部落的威势。

    对于伯部来说，一个普通的上等部落算什么，轻易可以覆灭。

    他在想自己会不会把自己高看了一眼，实则夏部落对于诸多伯部来说，根本就不被放在眼中。

    事是这么个事，但他不敢赌，小心无大错，还是苟一苟的好，苟一苟，活的久，毕竟大象不会在意脚下的蝼蚁生死，万一有个疯子脑筋一抽，随手来这么一下，上哪哭去。

    对于强者来说，随性而为，弄死谁就是冷不丁一个念头的事情，就像是那个老王八蛋，他一没掏他祖坟二没抢他老龟婆。

    至于理由，没有。

    我比你强，弄死你需要理由吗，这就是蛮荒大地的逻辑。

    很快，园中就剩下了鹿、剑棂和青灵三人，三人数年前就到了天脉境巅峰，却迟迟没有突破。

    “有什么隐忧吗？”

    夏拓看着三人，鹿苦笑，他是天赋所至，眼下到了瓶颈，不堪破这个瓶颈，那么潜力就始终会卡在这里，不得寸进。

    剑棂摇了摇头，接着说道：“我凝聚一道剑气，需要充足的灵气。”

    青灵长老轻吟，说道：“每当要突破的时候，总感觉灵气不足。”

    随之，夏拓抬头朝着天穹望去，双眸瞳孔泛着青光，在夏部落上空一缕缕淡薄的紫气游走，却因为没有显化的图腾镇压，而不得不四处漂流。

    三人如今卡在天脉境巅峰，其中和族运有一部分关系。

    时至而今，夏部落就算是不祭天立族，在蛮荒大地也是公认的上等部落，族中已经有了三位神藏境强者，放在万古山脉周围的上等部落中，也不算弱小了。

    但不立族祭天，气运就无法掌控，对于每一位族人都有切身的影响，这也是为何上等部落轻易间无法挑衅伯部，只能臣服在伯部之下的原因。

    毫无疑问，假如明天夏部落祭天立族，剑棂三人将会有九成机会，直接晋升到神藏境，族运大势恩泽之下，卡住的境界并不算什么。

    但相比于天脉境晋升神藏境的瓶颈，神藏境晋升神通境的瓶颈，将会更加的如天堑鸿沟。

    相比之下，天脉晋升神藏境的瓶颈，还是相对容易打破的，夔雷部落为何如此凶残，压着伯部打，就是因为打破了一部分族运限制。

    夔雷族地千里山野，以灵脉为根基，辅助聚灵大阵，构筑除了十数座洞天灵地，供族中强者修炼，这种消耗等闲部落烧不起。

    以灵气补气运，蕴养出强者之后，强横掠夺伯部气运。

    这就是夔雷部落的发展史。

    夔雷部落的灵地给了夏拓很的启发，假若夏部落内部也构筑灵地，以灵孕气，打破部落阶位的限制，反正边荒域天高王庭远，都乱了套了，谁实力强谁就大。

    打发走了三人，夏拓朝着天炉山内洞天走去。

    “我从青龙水带回来的孕灵大阵，参悟的怎么样了？”

    看到呜呜趴在图腾神柱上呼呼大睡，夏拓捏醒了他。

    扭动着身子，呜呜很不满，哼道：“你不会自己看嘛。”

    随之夏拓朝着石殿中看去，一座十二根一尺高的石柱缔结成了阵法，其中堆积着灵晶，在巫阵中符文闪烁，灵晶不断的消融，化为一道道游离的灵气，朝着灵阵中央汇聚，化为一道稀薄的灵脉。

    “怎么样？”

    呜呜对着夏拓说道：“这就是我让巧儿按照布置出来的孕灵阵，可以真正蕴养灵脉。”

    咔嚓！

    就在呜呜臭屁的时候，孕灵阵咔嚓裂开了，随之灵气溃散到了四方。

    “额~”

    呜呜摇头，忙说道：“这只是个偶然你信吗？”

    “好吧，我告诉你，是因为灵晶灵气抽离出来后，引动暴动，冲击灵阵。”

    “不仅如此，还有孕灵阵抽离出来的灵气已经失去了活性，无法完全自主吸纳游离在天地间的灵气，一旦灵气被抽出，灵气就处于不断消耗的过程中，无法自我独立运转。”

    “阿叔，只要孕灵阵中的灵气有灵性，那么咱们以灵晶运转巫阵，当灵脉汇聚到一定地步后，就可以自主吸纳外界游离的灵气，做到自行运转。”

    巧儿从外面走来，指着小型的巫阵说道。

    从夔雷部落回来后，夏拓对于夔雷山脉中的灵地可以说念念不忘，好在部落对于孕灵阵法也有突破。

    灵脉，他是有的，本来是要准备立族所用，故此一直封禁在灵药秘境中，要不要拿出来分割了，化成一节节小灵脉？

    干了！

    留着不用，又不能下崽。

    将胖哥唤回来，本来胖哥是要再次外出兜售百炼精铁的，这还没走，就被喊了回来。

    “造灵脉？”

    胖哥一愣，随之点了点头，说道：“这个可以有！”

    当年他在陶朱氏祖地没有离开的时候，祖地所在洞天内就存在大大小小的灵脉上百条，当然真正的主脉只有一条，这些分支灵脉都是主脉的一部分。

    “一个传承久远的部族，应该将族地建设好，到时候只要主脉强横，这些分支灵脉都将成为主脉的一部分。”

    说干就干，接下来整个夏部落都忙碌了起来。

    脱胎于横公水府的孕灵阵，效力要比横公水府差了点，毕竟人家那是血祭，用生命来填。

    他们不用血祭，血祭太麻烦而且还有隐患，以刻画十二兽灵为阵魂，坐镇巫阵。

    巧儿带着巫殿数百巫士巫徒，开始研究孕灵阵，毕竟先前她只是搭建出来一个实验巫阵，眼下要造的是一座大阵。

    得亏如今夏部落有了巫术传承，巫殿一众人经过多方考究，花费了两个月的时间，刻画出了孕灵阵的阵基大柱。

    接着阵柱的打造交给了铸器殿，为此百巧殿墓绝老头出山了，带领铸器殿四位大匠师，将以中品碧水神金为材料，准备打造出十二根一丈高的阵柱。

    这边夏拓也没有闲着，选定第一座大阵安置的地方，在天炉山西方十里地，一座三百丈高，占地三里小山。

    征调了两千族人开掘山脉深处，打造安置孕灵阵的阵基地，当然掘土是少不了狸力的，本来在山洞中优哉游哉当着山大王的狸力，一听到诏令屁颠屁颠的就跑了过来，还自带干粮。

 第297章 五座小灵地

    曲灵山。

    这是将要立下孕灵大阵的小山脉名字，山脉深处已经完全掏空，为了保证孕灵大阵阵基的安放，两千族人在曲灵山四周开辟出了六条山道，往外运碎石，将四周山壁掏的光滑。

    耗费了半年时间，碧水神金打造的孕灵阵柱打造好了，不得不说当初将墓绝来头拐到部落里来是个多么明智的决定。

    墓绝虽然不修巫，但对巫术有一定的了解，经过对带回来的六座水族武者阵基的研究，结合巫殿的设计，对巫阵阵柱做出了一些改进。

    曲灵山地底，水汽弥漫，晦暗的山洞中镶嵌了蚌珠用来照明，整个山底深处的洞穴通过地洞相连，此刻山洞中铺满了灵晶，足足有十万之数。

    将一根根阵柱放入了曲灵山中，对应了十二个方位，剩下的就是要启灵了，不需要夏拓插手，巧儿带着巫殿巫士巫师早已经立在阵柱之前，静静的等待着。

    山腹深处，夏拓立在一片灵晶之上，手中摄着被封禁的灵脉扔给了胖哥，被陶朱氏秘法封禁的灵脉，只有数丈大小。

    “我准备解开封禁了。”

    胖哥手中打出法诀，顿时封禁的灵脉爆发出了璀璨的灵光，一声龙吟浩荡，灵脉猛然变大，化为一条长达两百多丈的灵气大龙。

    刹那间夏拓手中剑光激射，将冲出来的灵脉一剑斩断，斩下了一道近二十多丈大小的灵脉。

    “敕！”

    刹那间，胖哥将剩下的灵脉封住，而后两人退出了山中腹地，斩断下来的二十多丈大小的灵脉留在了大阵之内，散发着一缕缕灵光，欲要冲出去。

    “起！”

    随之，出现在一根阵柱前的巧儿，双手打出结印，眉心处的巫印绽放出了璀璨，朝着阵柱中没入。

    吼！

    刹那间，阵柱之上浮现出来的一头蛟龙影，发出了嘶吼，朝着小山深处冲去，紧随着曲灵山周围接连响起了十几道兽吼声音。

    鸾、虎、蟒、蛟龙、夔牛、真犼等凶兽虚影显化，十二道灵气大柱冲霄而起，浮盈出的一头头兽影冲进了山腹深处，方圆数里的山地轻颤，一缕缕灵光闪耀了天穹。

    曲灵山如同灵山喷发，灵气如潮从山腹深处冲出来，在山顶上空化为一道灵气蛟龙，仰天咆哮，然而灵气蛟龙仅仅持续了几个呼吸，就在山顶彻底的崩碎，化为漫天的灵气飘散开来。

    散开的灵气并没有离开曲灵山的范围，化为一片片灵气雾笼罩在方圆三里的山中，灵气升腾下落，和山腹深处的孕灵大阵相互呼应。

    这样的异象足足持续了五天五夜，等到第六天的时候，曲灵山内灵气已经开始平复下来，在山腹深处一条百丈大小的虚幻灵脉栖息，和立在山腹各处的十二根柱基呼应。

    十万块灵晶在五天时间里尽数崩碎，灵气被抽出，有一部分消散在天地间，但绝大部分都汇聚在灵脉左右，随着灵脉的呼吸吞吐，不断的翻滚。

    夏拓亲自进入了山腹深处，看着百丈大小的灵脉，汲取着来自四面八方的灵气。

    这条百灵脉更像是一头虚幻朦胧的长蛇，臃肿的像是个大胖子，其中最耀眼的还是中央二十丈的灵脉，其余的都是一团浓郁的雾气。

    在孕灵阵的辅助下，灵脉自主吞吐着四方的天地灵气，不断游走在曲灵山三里方圆的小山脉中。

    其中山脉主峰上的灵气最为浓郁，越是往外灵气就越稀薄。

    他亲自尝试了一下，在曲灵主峰之上的灵气浓度，眼下差不多比肩一条下品灵脉十四五分之一的浓度，眼下他自己修炼都没什么问题。

    这仅仅只是开始，估摸着族中造出来的这条灵脉，最终能够可以达到下等灵脉五分之一的灵气密度，到时候神藏境三重以下的强者，都可以在灵脉中修炼。

    曲灵山，是夏部落第一座灵脉洞天福地，故此受到了整个部落族人的关注，甚至比部落中的聚灵大阵都显得灵气充足。

    毕竟聚灵大阵只是汇聚灵气的辅助，灵气浓度的强弱得看地域的灵气浓度，而孕灵阵不但截取了一条下品灵脉一部分，还消耗了十万块下等灵晶。

    相比于夔雷部落的聚灵大阵，部落的孕灵大阵，所消耗的灵晶是一次性的，而且随着时间的推移，汇聚的灵气将会越来越浓郁。

    当然万古山脉先天条件限制了灵脉，假若夏部落不立族祭天，那么这些灵脉将来不可能晋升到下品灵脉。

    三个月过去，曲灵山上的灵气浓度，差不多达到了下品灵脉的八分之一浓度，随着时间的推移灵气浓度的增加也慢了下来，万古山脉四方的灵气补充达到了极限，想要提升灵气密度就需要花费时间慢慢的沉淀了。

    曲灵山主峰之巅，已经开辟出了四座洞府，这里便是灵气最为充足的阵眼，整个曲灵山脉三里方圆，也就这四座洞府的灵气达到了下品灵脉的八分之一，周围越是往外灵气密度就会逐渐的下降。

    经过三个月的沉淀，孕灵大阵运转自如，可以自我运转汲取游离在天地间的灵气，代表着部落人造灵脉的成功。

    除了曲灵主脉外，曲灵山脉中地方被百草殿移植了很多药草。

    曲灵主峰上，灵气成雾，数道身影立着。

    夏拓从一座打造好的洞府中走了出来，四座立于山巅的洞府打造的都很简单，只是在山壁中开辟出了石室，其中有石床、石椅、石桌，除此之外并没有其他东西。

    “传令，让剑棂长老、青灵长老两人进入曲灵山修炼。”

    “是。”

    “鉴于灵脉需自主蕴养，还无法达到随时补充的境地，曲灵山灵脉每隔修炼三个月时间，需重新蕴养三个月。”

    这就是万古山脉灵气不足的制肘了，假如万古山野灵气充足，灵脉的浓度不仅还可以提升，更不需要休养。

    这还是两位天脉境巅峰的武者，假如神藏境用来修炼，灵气汲取的速度更快，所以灵脉修炼也是有武者数量和等阶限制的，如若不然部落武者一拥而至，直接可以将灵脉吸干。

    在灵脉中修炼好处很大，相比于汲取灵晶、药草，灵脉中的灵气更加的温润，适合闭关突破，还能够长时间修炼。

    ……

    夏园。

    “曲灵山孕灵阵运转了三个月的时间，并没有发现什么异常，除了受到了阵法本身，还有万古山脉天地灵气的限制，完全可以打造下一座灵脉了。”

    夏拓看着面前的诸位长老说道。

    “每一座灵阵不能距离太近，否则相互之间汲取天地灵气会受到干扰。”

    “族长，眼下咱们无法掌控地脉，假如灵脉之间离得远了，相互之间恐怕联系不起来。”

    墓绝轻吟道，如今他俨然已经以夏部落族人自居了，灵脉中蕴养一些岁月，他未必不能晋升到神藏境，到时候就能更好的造假了。

    “这个无妨，都是在万古山脉，只要离天炉山不太远，将来一定可以纳入部落族地范畴，眼下就是将灵脉造出来。”

    说着，夏拓看向了族务殿风长老。

    “如今族库中可动用的灵晶有多少。”

    “除了留下供养部落的灵晶外，可动用的有四十万，倒是兽核数量不少。”

    沉思了片刻，夏拓接着说道：“先以天炉山为中心，打造一座孕灵阵，随后在部落四周寻找三座灵气充足之地，将灵脉打造出来。”

    “是。”

    ……

    有了曲灵山灵脉的出现，接下来天炉山北部的药灵山、东部的东角山，南部的黑蛟潭都立下了灵脉，规模和曲灵山差不多大小。

    加上天炉山下的灵脉，整个部落一共有了五座灵脉洞天，夏拓手中的灵脉还剩下了不到七十丈，勉强也就是还能再造三条人工灵脉。

    等到所有的灵脉完全运转起来，已经是两年后了，他返回了夔雷部落一次待了一年多时间，又返回了部落。

    如今夏部落以五大人造灵脉为根基，形成了五座小型的洞天福地，当然所有的洞天福地加起来，和伯部的下品灵脉都没有办法相比。

    其中灵气最浓郁的天炉山暗河中，灵气也不过是下品灵脉密度的五分之一，这个浓度对于夏拓这等神藏境强者来说，已经是足够了，毕竟下品灵脉中心区域，是可以让神通境强者修炼的宝地。

    因为人造灵脉的出现，天炉山下的部落驻地，在聚灵阵的加持下，灵气密度增加了不少，一些地方已经抵得上万古山脉中游离灵气的三倍灵气浓度，虽然比伯部族地还差点，但已经远超普通的上等部落。

    五座灵脉之地，夏拓特意下令，唯有天脉巅峰和神藏境强者才能使用，族中凡是晋升神藏境的强者才有资格拥有一座独立的灵脉。

    倒不是说他小气，而是对于裂石开山境的族人来说，就算是去了灵脉深处的洞府修炼也是白瞎。

    于是乎，风老头成为了族中第一个拥有灵脉的长老，至于胖哥他没瞧上，说是等以后祭天立族之后再选择，眼下正忙着在外给部落换取灵晶。

 第298章 剑棂晋升

    五年之后。

    朝阳之下，起伏连绵的山野中，弥漫着一股苍莽气息，绵延两千里的山野透发着磅礴的生机，一缕紫光从遥远的东方横跨了虚空洒落。

    山脉中央，一片紫雾弥漫的山野中，被浓郁的天地灵气所包围，灼灼紫气不断的闪烁着盈光，特别是在一座形如大鼎的山周围，紫气更加的如天河倒灌，在阳光的照耀下，透发着磅礴生机。

    山下起伏的山间，生长着一些药草，有一些已经生长到了一定的年份。

    天脉山上，夏拓负手而立，相比于五年前他的面色没有丝毫的变化，但是身上气机却更加的深邃，若有若无的有水波涟漪在周围荡漾。

    部落中，随着朝阳初升，开始逐渐变得热闹起来。

    万古荒原上立着的十丈高的任务碧水碑，刷新出了新的任务，一些族人直接围在下面观看，看看能不能赚点外快，补贴一下修炼。

    在部落四个方向，各有一道灵气大柱冲霄，那是灵脉汇聚的灵气，愈发的灵意灼灼，五年来，族中人口达到了十三万人，有新吸纳的族人，也有族中新诞生的娃娃。

    随着时间的推移，族中人口相互融合，越来越多的婴孩降生，血脉的传承，是打破隔阂的最好方法。

    最近几年万古山脉很平静，部落的发展没有受到打扰，反观山外伯部之间的大战陷入了胶着中，没有决定性的力量，伯部之间的大战打个数十上百年实属正常。

    他已经打通了二十二枚神窍，差不多每年打通两枚，没有高品阶灵脉用来淬炼九重炼体法，使得他和其他神藏境武者一样，都不得不靠着水磨的功夫，一边淬炼战体一边打通神窍。

    除了神窍的开辟，他的水之道韵参悟到了大成圆满境地，雷法迈入了小成境地。

    修炼速度和其他神藏境武者比起来，也就是快了一点，并不算是太过于突出。

    ……

    曲灵山中一个小山谷中，灵气打着旋汇聚下来，小山谷不过十多丈方圆，里面长着十三株通体紫色根茎的药草。

    一个少女背着药篓，手中拿着一柄通体泛着盈光玉石药锄，朝着小山谷走来，来到山谷外看着十几株紫色玄紫灵草，小心的朝着山谷中走去，免得碰到药草。

    十三株玄紫灵草是易物殿从南方很远地方带回来的，因为这里灵气充足，故此培植在了这里，这是炼制凡阶上等通脉丹的主巫药。

    少女眼睛一亮，看到了其中一株玄紫灵草叶片下，趴着一只指甲大小，通体如紫玉的虫子，正趴在上面汲取药草的药力。

    她没有直接动手，而是手中打出了法诀，虚幻的巫力衍生，包裹着紫髓虫，将其慢慢的从玄紫灵草上给摘下来，并没有伤到药草。

    随之从药篓中拿出一只刻画着药兽图案的巫瓶，将紫髓虫给放了进去。

    她逐个检查了每一株玄紫灵草，发现长势很好，从药篓中拿出了一个罐子，将罐子中的灵泉，浇灌到了灵药根茎处。

    做完这一切，少女方才离开小山谷，朝着其他地方的走去，此刻曲灵山中，已经有不少人影，正在忙着给打理药草，驱虫、浇灌等。

    “百灵姐姐！”

    “百灵姐姐。”

    少女从山间走过，顿时引来不少族人轻呼，少女都一一回应，声音灵动好听，看到有人在打理药草的时候，也会出声嘱咐几句。

    “小雀儿，玉竹根可是族中糅制中等衍息丹的药草，你要给它勤松土，每隔五天就要松一次，这样才能吸收虚空中的灵气。”

    “还有，玉竹根是石骨虫最喜欢吃的药草，哪一株玉竹根有些干瘪了，就要给它捉虫了。”

    百灵说着，弯下腰将脚下的玉竹根周围的土松了松，从其中抓出来一个白色的小虫子，还长着细密的獠牙。

    “看到了没有，这个小东西可是很厉害的，一下咬下去玉竹根可受不了，好不容易积累的药力，都被石骨虫给吃了。”

    百灵从曲灵山中走过，不断指点着一些人如何打理药草，每一种的药草习性和生长周期都不同。

    “墨玉草要每隔三天浇一次灵水，不能浇太多。”

    “知道了。”

    “有什么不懂的来巫殿找我。”

    百灵背着自己的小药篓，离开曲灵山，朝着祖巫山走去，沿着蜿蜒的山路进入了祝由殿中。

    如今部落巫殿一共有三大脉，掌殿是玄阴一脉，主殿连带附近的石殿群，都是诅巫一脉修行的地方。

    祖巫山是族人起的名字，是一片绵延十里的小山脉，巫殿就立在了祖巫山上，三脉巫殿分别在山中各处。

    祝由殿在祖巫山最南方，是一片上百座大大小小的石殿石屋组成的宫殿群，零落的立在起伏的山脉中，

    “师父，我回来了。”

    百灵左转右转走进石殿，看到箐柳正在忙着配置巫药，不由得吐了吐舌头，然后乖巧的立在一边等待着。

    “玄紫灵草怎么样？”

    不多时，听到箐柳问道，百灵忙说道：“长势很好，随时可以采用。”

    闻言，箐柳点了点头，如今她已经是巫殿祝由一脉掌座，巫术也参悟到了巫师巅峰境界，距离凝聚巫印只差一步之遥。

    但这一步却卡住了。

    如今巫殿殿主螺卡在巫师巅峰数年，如今正在玄阴殿中闭关，准备梳理所学，凝聚自己的巫印。

    相比于螺殿主，她的积累还要差点，所以想要晋升巫尊还需要沉淀。

    “五天后，我准备炼制通脉巫丹。”

    螺为了晋升巫尊选择闭关，但箐柳却是选择了另外的方式，就是炼药，祝由一脉是医巫为主，她涉猎的是炼药巫术。

    通脉巫丹是给天脉境武者打通天脉所服用的巫药，也是凡阶范畴中最顶层巫药。

    得亏买了很多巫士巫徒奴隶，外加在奴隶墟市中偷梁换柱，如今夏部落收录了不少巫术典籍。

    通脉丹是族中收录的六种凡阶上等巫药丹方中，最为容易炼制的一种。

    部落巫典祝由纲中，这些年收录了秘术四种，筑基巫药四种，凡阶下等巫药方子九种，中等巫药方子十一种，上等巫药方子六种。

    还有地阶灵药方子两种，分别是开窍蛟灵丹和百兽融血丹。

    前者是为神藏境强者开辟神窍的，后者则是疗伤用的巫药。

    当然，如今两种地阶灵药方子，只能看看，这些年来族中相应的灵药，都没有收集全，单单是需要用领主级蛟龙血，就是大难题。

    ……

    夏园。

    “族长，刚刚巫殿递过来消息，祝由掌座箐柳长老五天后准备炼制上等通脉丹。”

    坐于园中的夏拓，看着明月来禀告，想了想没有出声，他还真怕自己有啥吩咐，会影响到箐柳。

    五年来，族中倾力培养之下，也只是培养出箐柳这么一位上等巫药师，资源消耗没事，巫药师本就是一堆堆药草堆出来的。

    但先天因数限制了太多，随着时间的推移，族人的潜力逐渐显露了出来，先前和箐柳差不多晋升巫士的翎、灵潸、旸盯等几人，都卡在了巫士境界。

    甚至蓐收殿咒巫一脉，羽、雀、石火几人还在巫士境，故此蓐收殿没有掌座，这也是夏拓给蓐收殿的惩戒。

    五年的时间里，族中新晋了两位神藏境强者，青灵和魔邪。

    青灵晋升神藏境在意料之中，魔邪晋升就很意外了。

    短短十年的时间，从开山境连破天脉，晋升到了神藏境，当初不过是龟背山下一个人族妖部没有被妖侵蚀的年轻人，如今成了神藏境强者。

    反倒是剑棂沉寂在曲灵主峰洞府中，闭关了数年之久，还在凝练剑魂。

    反倒是剑棂的弟弟妹妹剑一和剑仙儿，皆是继承了了不得的血脉，在部落大放异彩，两个小家伙年纪轻轻就已经是开山境巅峰层次，人殿内殿弟子。

    数年的时间，优胜劣汰之下，人殿的培养更加的残酷起来，内殿如今有弟子二十七人，外殿两千，分为筑基和裂石境战士两大部分。

    锵！

    突兀的，部落上空传来一声铿锵剑音，撕裂了长空，随之夏拓腾空而起，立于夏园上空朝着部落四周看去，很快锁定了部落西方曲灵山。

    这一刻，曲灵山主峰之上灵气撕裂，虚空仿佛被搅碎，一道虚幻的天剑横空出现，长达十丈，剑道铿锵，寒意随之迸发，冻结了四周数十丈方圆。

    剑意！

    感受到寒意中撕裂虚空的锋芒，夏拓眼中露出了一抹惊讶，随之就恢复了淡然，十年磨一剑，剑棂的剑磨好了，可以晋升神藏境了。

    锵！

    一剑寒光，照耀百里山林，所有人耳中都被剑音给震颤，耳中嗡鸣，等到恢复了恍惚后，却发现天地间一切恢复了正常。

    夏拓朝着曲灵山走去，两道身影从两个方向而来，是风长老和青灵长老，一同走上了曲灵峰。

    曲灵峰上的洞府已经被剑意撕裂的不成样子，而且灵脉也受到了冲击，需要重新蕴养年许时间。

    但，这都不重要，夏部落再添一尊神藏境强者，还是剑修。

 第299章 夏部落的禽兽们

    部落再添一尊神藏境强者，对于夏部落来说，绝对是可喜可贺的事情，代表着部落的实力再次增强。

    如今部落神藏境武者，达到了六人，放眼上等部落，也已经是十分强大的层次。

    十天后，族殿。

    稳固好修为的剑棂，出现在族殿中。

    不仅如此，各部长老纷纷到来，这些年夏部落没有对外征战，全力发展着部落的底蕴，趁着山外大部落的争斗，可以说是赚的盆满锥盈，否则哪里来的灵晶来打造灵脉。

    夏拓看着面前济济一堂的身影，天脉、神藏分而落座，自从迁徙到天炉山下后，部落这座巍峨的族殿，还真没启用过几次。

    他的眸光从殿中两侧座椅上寻梭过，下首左边是部落部殿各长老，以巧儿为首，往下巫殿，战师、暗影等长老落座。

    巫殿殿主螺不在，还处于闭关中，故此位置空着，易物殿胖长老外出未归，位置也空着。

    下首右侧是剑棂、青灵、魔邪几人。

    左侧是部落部殿长老，右侧是族中不参与族事处理的神藏境武者。

    眸光在大殿中巡视一周，夏拓的开口，说道：“即日起族中长老分为部落长老和守护长老，部落长老为各部殿掌事、处理部落事物，守护长老需武道达到神藏境，修巫达到巫尊境，不参与日常琐事族务，安心修炼，守护部落安全。”

    声音在大殿中回荡，显得洪亮无比，族殿经过这些年不断的修葺，殿内雕梁画柱，三三十六跟丈许粗细的夔纹大柱屹立，镶嵌着蚌珠，哪怕是夜晚也亮如白昼。

    “鉴于族中灵脉只有五座，眼下还无法照顾周全所有人，暂时几位守护长老先委屈一下，挤在灵脉中修炼，等过些年族中打造了新的灵脉后，再赐下灵山。”

    “即日起，族中武道神藏境、巫术巫师境，可以收徒传授所学。”

    夏拓这么说，也是想要以老带新，毕竟夏部落武道修炼起步时间还不长，无论多么的零散，但只要修炼到巫师和神藏境后，必然有所长处。

    “箐柳长老，三日前通脉丹成丹几何？”

    这时，所有人都朝着箐柳看去，都知道眼下族中巫药师就这么一根独苗苗，哪怕是一脸阴翳清冷的魔邪，也朝着箐柳看去。

    魔邪的身上散发着一种邪气，似乎自身发生了什么变故，比鹿长老还要诡异。

    哪怕是魔邪修炼的是魔功，只要不嗜血狂杀，对部落有心，夏拓都不在意，武者不在于修炼什么，而在于本心。

    “六颗。”

    箐柳脸上露出一抹笑意，一炉巫丹圆满的话可以成丹十颗，她刚刚达到上品巫药师的境界不久，这个成丹率已经很不错。

    “好。”

    “即日起，百草殿的药草你可以随时取用，不必在乎消耗药草，部落还供养的起。”

    通脉丹不过是可以帮天脉境武者打通天脉的巫丹，这并不算什么，一旦族中拥有可以炼制神藏境所需的巫丹的巫药师，那么将会是大不一样。

    族议之后，各部长老散去，夏拓走出族殿，就被一个黑影堵住了，黑黑如今身躯更加的修长，腹下四足也变得狰狞起来，龙爪开始衍生。

    “吼~~”

    黑黑对着夏拓低吼，在族中资源的堆积下，它已经是纯血巅峰境界的凶兽，尽管如此，相比于凶兽的漫长寿元，还是属于幼生期。

    炼化了神藏境龙种凶兽的血脉，它体内的血脉浓度更加的浓厚，积攒在体内正在逐步改变着它的体质。

    看到夏拓没搭理自己，黑黑晃动着大脑袋，忙的跟了上去，四个大脚小心翼翼不敢弄出动静。

    故此，部落中的族人看到了这么一幕，族长负手前行，一头蛟兽在后面小心的跟着，整个身子还蹑手蹑脚的缩着，对于远处笑话自己的族人，黑黑歪过脑袋呲牙咧嘴，想要让自己凶悍一点，可惜族人早就熟悉了，一点也不怕。

    来到万古荒原上，眼前一片水草丰茂的景象，万古湖碧波粼粼，水面上笼罩着一重浓浓的白雾，是灵气汇聚的。

    水中游赤红色鳞片鱼不断的跳跃，自从族中立下了五座灵脉后，万古湖这片水域逐渐开始汇聚灵气，夏拓从灵泉中取了二十多尾赤鳞古鱼，放养进了万古湖中，数年的放养，湖中的赤鳞古鱼已经有了上百尾。

    噗通。

    黑黑迈开大步，四足之下翻滚着水汽，直接冲进了湖中，大嘴咬住了一尾赤鳞古鱼。

    “放下。”

    下一刻，委屈巴巴的张开嘴，赤鳞古鱼重新落入湖中，黑黑耷拉着脑袋从水中上来，可怜巴巴的看着夏拓。

    想吃鱼。

    拍了拍黑黑的大脑袋，夏拓看向了立在湖边不远处的碧水碑，十丈高的碧水被泛着水汽，上面文字闪烁，一闪一闪。

    “寻找各种药草。”

    “三叶璆花，十部落贡献点。”

    “蚀骨花，十五部落贡献点。”

    ……

    碧水碑上密密麻麻闪烁的文字，夏拓看了好一会，部落任务碑，是他当初前往青龙水之前，让部落打造的，为的就是盘活部落内部。

    一个部落自然需要制度，部落不能供应的面面俱到。

    任务碑上的任务来自部落各个殿堂，甚至是族人自己，其中属巫殿的巫士最多，他们想要配置巫药，但百草殿中的药草供应不及时，或是没有或是没有成熟，只能从山野中采集已经长成的。

    除了部落基础的供应资源外，族人自己炼制的巫药、狩猎的凶兽、采集的药草，都可以在族务殿折算成部落贡献点，而部落贡献点会出现在各自的身份玉牌上。

    碧水碑后方，一个大家伙卧着，通体如小山，眉心处一枚图腾印记煜煜生辉。

    地龙。

    地龙旁边还趴着三两，不知道怎么得自从夏拓将三两带回部落后，三两除了对他之外，只对地龙亲近，没事就来给地龙挠痒痒。

    三两无法修炼战气，哪怕是如今成了夏部落族人，观想了图腾也白搭，故此夏拓将自己推演出来的九重炼体法前三重传给了三两。

    “嘿~”

    看到夏拓出现，三两很高兴，不由得摸了摸自己的后脑勺，夏拓靠着地龙坐下，三两也靠着坐下。

    “修炼的怎么样了？”

    “好。”

    三两憋了半天，终于吐出这么一个字。

    “可有什么不顺畅的地方。”

    “没。”

    “呜。”

    这时，趴着的地龙睁开大眼睛，眼珠子在眼眸中上下提溜转，眼球转到了下方眼角处，看到了旁边的夏拓和三两靠着他身子盘坐，发出了一声不满。

    接着，三两笑呵呵的起身，扛着自己的白骨大棒子，在地龙身上敲打起来，地龙再才满意的哼了哼，随之闭上了眼睛呼呼大睡。

    “我勒个去。”

    这一幕，夏拓看得目瞪口呆，这老懒虫都配上按摩了。

    简直丢地龙界的脸。

    不对，应该是长地龙界的脸。

    啾！

    一声灵动的声音在天穹上响起，青光如电从西边灵山上飞来，一尺大小的鸟儿，通体闪烁着灼灼青光，尾巴上的翎羽泛着紫光，小眼睛中闪烁着灵动。

    吼！

    下一刻，黑黑一下子朝着上空扑去，然后~~~

    砰！

    重重的砸进了水草之中，啃了一嘴水草抬头朝上空吼去。

    啾！啾！啾！

    半空中，青色紫翎的鸾鸟正在笑话它，还人性化的用自己的青光翅膀掩了掩嘴。

    鸾鸟落到夏拓的肩膀上，叽叽咋咋的叫唤着，晶莹的羽毛闪烁着盈光，十分的好看。

    这只鸾鸟就是当初在天槐城鹿由易物大会上得到的兽卵，在南方黑蛟潭灵脉中孕育了三年才破壳而出，代价就是差点将黑蛟潭灵脉给搞废了。

    当初说是紫翎金鸾鸟的后代，但是孕育出来却是紫翎青鸾鸟，这让夏拓觉得其中很有故事。

    “都去玩吧，湖中的鱼现在还不能吃。”

    抚了抚青鸾鸟的青羽，夏拓出声说道。

    黑黑看到他的眼神，身子还缩了缩，怕了怕了。

    “吼。”

    不过，黑黑还是对着青鸾鸟呲牙。

    “啾。”

    随着一声轻啼，部落四周山上一道道青光飞了起来，黑背苍青鹰不下数千只，黑黑一看，怕了怕了，直接冲进万古湖中不出来了。

    吓跑了蛟兽，青鸾鸟很是神气的用嘴巴梳理了一下自己的青羽，展翅朝着曲灵山飞去。

    水面下，黑黑露出大脑袋，看着青鸾鸟飞走，不由得了吐了几个水泡，低吼一声。

    有种你来水里，拔光你鸟毛。

    “灵田中的灵米要浇水了，你去。”

    这时，耳边传来的声音，黑黑顿时神情失落，淌着水朝着南岸灵田的方向而去。

    浇水浇水。

    俺可是龙，额~~蛟龙也是龙，俺真的好难啊。

    ……

    等夏拓回到夏园后，一道浑身黑甲，缭绕着魔气的身影立着，让明月、霆云几人远远的不敢靠近。

    魔邪。

    部落族人都怕怕的人。

    “族长。”

    看到夏拓到来，魔邪依旧是冷冰冰的一声。

    “西南风川有一尊妖藏境的玃如，暗影殿在风川域查探了很久，都没有发现异常，你去找到玃如的踪迹。”

    闻言，魔邪的眼中迸发出了血色杀机，曾经他的亲族都折于妖手，他只想着杀妖。

 第300章 大妖玃如

    夏部落。

    晨曦中，天穹之上有淡淡的紫光洒落，随之朝着四方千里山野散去，同样起伏的山峦之间，有生机升腾，朝着天炉山汇聚而来。

    虚幻的紫气汇聚成一道虚幻的气柱，出现在天炉山上空，如巨大的山鼎中插着一炷紫香，不断的溃散又不断的聚合。

    天炉山之上中央，夏拓盘坐，山风呼啸，感受着来自万古山脉山野四面八方的勃勃生机，他无论是对于道法的参悟，还是战气的修炼，都快了不少。

    数年前，呜呜给他说过龙汉时代的上等部落景象，一直以来都缭绕在他的心间，沃野千里、部众百万、灵脉纵横、灵山如簇、灵湖如镜，夏部落同样可以。

    句芒神主为图腾的部落，应当如此强盛，这才是基本的操作。

    时至而今，夏部落有了上等部落之实，还没上等部落之名，一切是时候了。

    他双眸微闭，刹那间缭绕在天炉山之上的紫气，化为一道道风气朝着他的身体袭来，浓郁的紫光将他给包裹在其中。

    在他的感知中，紫气在溃散，这实属意料之中，毕竟部落还没有立下镇压气运的神物，哪怕是伯部的气运都在流逝，只要聚合的速度远远超过流逝的速度，那么部落气运就会强横下去。

    深处紫色族运的环绕下，对于天地规则的感知也在加深。

    啾！

    青光如电，紫翎青鸾鸟飞到了天炉山上，对着夏拓叫唤着，他从沉寂中醒来，紫气散开重归于四周的虚幻的紫气海中。

    “发生了什么事情？”

    ……

    夏园。

    “伤势怎么样？”

    夏拓看着气息起伏的魔邪，眼中露出关切，在魔邪的左边肩头一道撕裂的伤口露出，血色潺潺，缭绕着一丝妖气。

    魔邪前往风川域三个月的时间，没想到这一归来就深受重创。

    “无妨，那头玃如本就有伤，所以我才能逃回来。”

    哪怕是身受重创，魔邪脸上依旧冷意凛冽，似乎受伤的并不是自己一样。

    “传令祝由殿箐柳长老前来。”

    先对着一旁侍立的青羽吩咐了一声，夏拓这才朝着魔邪问道：“怎么说，玃如带伤？”

    魔邪轻轻摇头，接着说道：“不知道，我找到玃如老巢的时候，他就在寒潭洞穴中趴着养伤。”

    闻言，夏拓眼中露出思索，万古山脉刚好是在边荒西北域往外突出的一角处，连带着周围地方都是这片地域的突出部分。

    往南沧水、涂泽、风川三域为界，出了这三域往南，就走出边荒最西北这个突出的角落了。

    这片地域大概有个三四万里方圆，这个角落北方和东方都是青龙水，只有跨过沧水、涂泽、风川之后，往南往东才是大片的荒野之地。

    当年这些地方都是属于万古伯部的族域范畴，诡异的是自从万古伯部覆灭之后，这片地域竟然没有伯部伸手，这正常吗？

    绝对不正常！

    看看如今凌河伯部，还没完全崩塌，就引动四五个伯部出手，还顺带着隐藏势力，都出手了。

    为啥万古这一片地域，这么长时间了，伯部不伸手？

    是够不着？

    开什么玩笑，有不吃肉的狼吗？

    这些年来涂泽荒原，就黑鸦部落狐假虎威，但南方的洛水伯部，对其视而不见。

    一直以来夏拓都觉得这和妖有关，但他没有证据。

    玃如或许就是一个很好的突破口。

    很快箐柳匆匆而来，给魔邪看了看伤势，其实伤势对于武者自身来说，可以自我用战气修养，但魔邪乃是被妖所伤，妖气渗入体内，需要清理一下。

    “暂且疗伤，过些日子咱们去会会这头大妖。”

    魔邪离开后，夏拓对着侍候在左右的青羽说道：“给百草殿传令，取一株百年灵药送去给魔邪长老疗伤。”

    “是。”

    ……

    半个月后，万古山脉西南风川域。

    数道身影立于一片荒原上，天风呼啸，荒草足有丈许高，放眼望去，天地一片苍茫。

    “玃如藏身的地方就在黑水河中的一座水下洞天中。”

    魔邪的声音响起，对着夏拓说道。

    夏拓静静的听着，难怪暗影殿这些年找不到玃如的踪迹，藏得真够严实。

    “这次咱们要抓活的。”

    随之，他对着身后的四道身影吩咐道，这次随他前来风川域的有青灵、剑棂、巧儿和魔邪，还有狸力这个小妖跟着看看能不能用上。

    按照狸力当初所言，玃如是当初跟着妖伯五尾狰前来的，五尾狰挂了他回不去妖域，只能在这里趴着。

    妖的寿元比同阶人族妖强上不少，人族神藏境可拥有五百寿元，而妖一旦晋升妖藏境，最少可以拥有八百寿元，一些天赋血脉高的家伙，寿元甚至能够破千。

    天地眷顾妖，却也在另外一个方面剥夺了妖，比如妖族想要晋升实力比人族难很多，否则如今蛮荒大地妖就不仅仅在南部几域兴风作浪了。

    如今距离妖伯五尾狰挂掉已经七八百年，玃如依旧还处于妖藏境，按道理来讲这头玃如大妖应该没剩多少寿元了。

    黑水寒潭。

    黑水河中，一座地下洞天内衍乾坤，洞中阴凉气息吹拂，立着一根根光滑如白玉般的溶石，在洞中央一座寒潭丈许大小，散发着淡淡的寒意，灵气随着寒气不断的从潭中冒出来。

    白玉石壁铺在寒潭边，灵气化为液滴环绕在外，石壁上盘坐着一道身影，样貌如鹿，白尾巴，四肢中有两只蹄子和马一样，但有两只长着人一般的手，头上四只鹿角。

    此刻，玃如正模样怪异的盘坐，呼吸吐纳之间，将寒潭中的灵气纳入体内，他面容如鹿，下颚处的须发发白，身上有一种若有若无的腐朽气息弥漫。

    呼！

    不知道过去多久，玃如睁开双眼，一双眸子中没有凌厉，却沉浮着沧桑，半个多月前一个人族突然闯入，被他击伤后遁逃，他心中总感觉不踏实。

    离开寒潭洞天，他却有些不舍，没有这处寒潭，他早就该寿终正寝了，他已经一千两百岁了，修为是妖藏境初期，堪比人族神藏境三重强者。

    哪怕是妖的寿元比人族长，但他的血脉并不是高贵，能活到一千两百岁已经是大造化。

    玃如一族在妖域，并不是大族，甚至连小族都算不上，就和人族大地上的散部差不多，数量少根本没有形成族群，所以他当年才会跟着妖伯前来分一杯羹。

    哪里想妖中大族之间的内斗也如此的残暴，妖伯来到这里，就被妖中的巫妖给隔空咒死了，能够给妖伯下诅咒的存在，他想都不敢想。

    可以想象妖伯亿万迢迢、风尘仆仆的到来，刚落到峳峳占据的地盘上，就嗝屁了，这是一件多么悲伤的事情。

    更不要说小小的地方还牵扯了峳妖、狰妖两个王者族群的争夺，哪怕是峳族再怎么落魄，但祖上也是走出过妖王的族群。

    早知道如此，他就不该来淌这个浑水，这片地域不过数万里方圆，还是边荒域西北角，犄角旮旯中犄角旮旯，有什么好争夺的，距离妖域浩瀚苍茫，他怎么回去？

    路途遥远，他的实力死路上的几率很大，人族强者不介意扒一副妖皮做袍子，妖域内部诸妖生性薄凉，很多时候都会看着同类被杀而不会有丝毫的波动。

    ……

    “就是这里了，寒潭洞天就在水底，洞口处有结界，当住了水流。”

    魔邪指着宽广的黑水河说道。

    “将大妖唤出来吧，免得将洞天寒潭打坏了。”

    夏拓一句话，引得立在几个方向几位女子掩嘴轻笑，这大妖还没收拾，就先将人家栖息的寒潭给收归几有了。

    有灵气冒出的寒潭，显然寒潭深处有灵脉，夏拓自然不舍得毁坏了，这是夏部落的族产了。

    看到魔邪要动手，巧儿忙说道：“我来。”

    随之她双手打出一道巫印，显化出一条青色的龙影，足有十丈大小奔腾而出，朝着水中没去。

    轰！

    没多时，黑水河上空炸响，妖气爆开，席卷了四方，一道黑白相间的身影出现在水面上。

    锵！

    刹那间，数道身影分列四方，将玃如包围起来，夏拓一看四个人一人一个方向，没他啥事了。

    “那个，别揍死喽。”

    轻咳一声，他很郑重的吩咐了一句。

    “知道了阿叔。”

    随之巧儿眉心处的弯月巫印一下子放大开来，化为丈许大小，月影之上盘踞着一头青龙影，直接朝着玃如镇压而下。

    锵！

    紧随着就是几道刀剑之影，击穿虚空朝着玃如洞穿而去。

    上来就打！

    直接让玃如有些发愣，这是什么来路，人族怎么比凶兽都野蛮。

    他不敢大意，发出了一声咆哮，顷刻间浑身毛发狂舞，如人手的双脚踏空，顿时漫天河水炸响，水光迸溅四方。

    一双眸子中泛起了凌厉，如马蹄般的大手欲先朝着巧儿巫术击去。

    轰隆隆！

    巫印崩裂，化为漫天光华炸开，其中一大部分被玃如冲散，自然也落到了他的身上，击溃了巫术后他朝着剑棂的剑光挡下。

 第301章 大妖狻猊

    四人中，给玃如感觉最大威胁的是巧儿，第二个是剑棂的剑气。

    锵！

    下一刻，一剑寒光冰封了下方水面，他横飞而出，妖血迸溅四方。

    刹那间，玃如的眸子变得通红如血，剑气撕裂了他妖力，最重要的是他体内的妖力似乎被封禁了，使不出来。

    这到底是怎么回事！

    锵！

    青灵手中的剑迸发出了剑芒，剑气虽然不似剑棂剑道锋芒，却浩瀚无穷，滚滚如潮，击中横飞出去的玃如。

    本来玃如是要抵挡的，但妖力被封禁了大半，再次朝着另外的方向横飞而去，魔邪手掌缭绕着邪力，一巴掌印在了玃如的身上。

    噗！

    就这样，黑水河上，玃如被打过来打过去，妖血横飞，连夏拓都看不下去了。

    这实在是太欺负妖了。

    巧儿先前第一道巫术不是什么攻击巫术，而是封禁巫术，专门削弱气力的，可想而知，本来实力堪比人族神藏境三重的玃如，这下被三个晋升神藏境不久的人轮着打。

    这就说明了，团战拥有一尊巫师是很重要的。

    本就是老胳膊老腿，还带着伤势的玃如，没多久就躺在了夏拓的脚下，气息虚浮，浑身伤痕累累，一双血眸死死地盯着夏拓~~~~~后面。

    小妖狸力，那是一个怕怕。

    你瞪我干什么，又不是我揍的。

    看着玃如，夏拓心中思绪万千，遥想当年，因为峳妖提心吊胆好多年，时至而今妖藏境的大妖，已经轻松的拿下。

    看着巧儿在玃如身上打下了九道巫印，魔邪又拿出来中品碧水神金打造的锁链，将玃如给捆了三层，这才抓着他朝着水底的寒潭中落去。

    水底寒潭洞天足有千丈方圆大小，布满了各种白玉般的石柱，应该是天然形成的地貌。

    最主要的是寒潭洞天中央的寒潭，丈许大小，潭水深不可测寒意四溅，灵气不断的从寒潭中冒出。

    这里的灵气比不上下品灵脉，却比之部落中打造灵脉灵气都要浓郁，而且还散发着寒意。

    巧儿伸手取了一缕灵气，仔细辨认了片刻后说道：“阿叔，这里灵气有古怪，感觉生机更加的浓郁。”

    夏拓也尝试炼化了一缕灵气，发现其中的生机确实浓郁，竟然让他体内沉寂已久的生机符文绽放出了青光。

    寒潭的隐秘以后再说，他的眸光落到了束缚的玃如身上。

    被束缚着身子的玃如样子很惨，手脚都捆在一起，对于这个人手长在脚上，马蹄长在手上的家伙，他感觉好别扭。

    “把你知道的都说出来，免得受苦。”

    看着玃如，夏拓出声问道。

    “你想知道什么？”

    玃如神色恢复了正常，没有什么宁死不屈，淡淡的说道。

    “万古山脉周围可还有大妖存在？”

    “有。”看了一眼一旁缩在一根石柱后面的狸力，玃如点了点头道：“那个狸力的父亲狸力獾我认识，不过命不好死了。”

    对于狸力，玃如的眼中有着不屑，玃如虽然在妖族不成气候，但也不是卑贱血脉的狸力可比的。

    “火域火山中有有一个老狮子，已经两百年没见了，不知道还活着没有。”

    “东方还有蛊雕一族的一尊大妖。”

    “其余的都是小妖，估计早就没剩下几个了。”

    ……

    玃如声音淡淡，带着一种无所谓的神情，既然被人族抓住，还有什么好抵抗的，反正都是死，还不如死的安稳点，免得妖魂受到煎熬。

    “为何万古山脉周围，人族伯部势力不伸手进来。”

    夏拓对一个大妖问人族的问题，显得很是诡异。

    但事实就是如此，他倒是想去化蛇或者洛水伯部，当着化蛇、洛水之主的面问，但他眼下不是没这条件。

    “这里是峳峳一族和狰妖一族争夺的地方，两族没有结束纷争之前，谁敢插手进来。”

    相比于狸力这个小妖，玃如显然知道的更多一些。

    对于玃如如此识时务，夏拓也很满意，这样就不用多动手段了，大家都不耽误功夫。

    根据玃如所说，边荒西北这片地域是妖王分给峳峳的底盘，当初峳峳前来覆灭万古之时，没想到陨落到了这里，一尊妖侯陨落，对于峳峳一族来说造成了伤筋动骨的重创。

    于是经过多方查探后，狰族行动了，在妖域中压下了好多个蠢蠢欲动的妖族，派出了族中强者想要来边荒西北域摘桃子。

    哪成想刚刚来到边荒西北，五尾狰族的妖伯就吐血而亡了，被人隔空咒死了。

    至于后面的事情，玃如就不知道了，只知道从那之后妖域就没有在派出强者前来，万古周围地域就成了如今这个样子。

    至于几大伯部为何不朝着这片地域伸手，并没有说清楚。

    但夏拓也不是没有其他的收获，通过玃如他知道了大西北域，是一尊人族神侯支撑着。

    边荒大西北域地域广袤不下数百万里之遥，洛水、化蛇等几大伯部只能算是小西北域，这片广袤的地域没有侯部，却有一尊人族辟地境神侯坐镇。

    这尊神侯坐镇之下，当住了妖侯九凤，故此才有了大西北域数百万里山河地域这些年的安稳。

    当年妖王将边荒域分给了九大妖侯，而妖侯又将各自地域分给了自己的族群或者下属的妖伯、大妖，但很多妖族并没有完全进入边荒域。

    从妖族进入边荒开始，人、妖之间的纷争就一直延续着，相互之间胶着，人族部落之间有妖，妖族族群周围有人族。

    本来万古山脉这片地域就处在犄角旮旯中，无论是人族还是妖都没在意，但突然冒出这么一个万古伯部，直接立起了大旗，要诛妖。

    诛妖大旗一立，哪怕是隔着千山万水，妖域也知道了，妖王大怒。

    峳妖一族的妖侯，觉得一个人族伯部而已，很容易可以拿下。

    妖侯就来了，然后就嗝屁了。

    峳峳妖侯死了，狰族一看机会来了，这不是现成的果子嘛，到处求爷爷告奶奶终于获得了摘果子的机会，派出了一位妖伯。

    妖伯来了，咒死了。

    所以从那以后，这片地域就安静了下来。

    ……

    一个月后，万古山脉东北方向火域，数道身影翻山越岭朝着远方喷发着火焰的群山而去。

    玃如大妖被关押在了龟背地下城，为了以防万一，夏拓召回了胖哥，由他亲自看押，外加龙雀卫镇守。

    他则带着人手前来火域，去找那头老狮子，说是老狮子，实则其本体是一尊火焰狻猊，也是一头妖藏境的大妖。

    他准备一举将万古山脉周围的大妖给端干净，将妖患剿平，到底要看看到底是什么原因，万古山脉成了人族伯部的禁地。

    所谓火域是一片起伏千里的火山群，其中大部分的火山都已经停止了喷发，而且火山口早已经被泥土封住，常年的风化和雨水的浇灌，火山口中绿树成荫。

    火域中只有寥寥几十座火山还处于喷发状态，狻猊妖就在其中最大的火山内。

    “是这座火山吧。”

    望着远方高达三千丈，山体浑圆的大火山，几人相互微微颔首，火山山地外生长着一种通体赤红的树木，远远望过去就像是山火在燃烧。

    火山占地面积很大，足有数十里方圆。

    “走，狻猊大妖就在这里。”

    “小心点。”

    ……

    小半日后众人踏上火山口顶，一股股热浪迎面而来，出现在众人面前的是一口数千丈宽阔的火山口，浓郁的焦石硫磺气息弥漫，不断的有火焰爆开，化为火龙席卷四周。

    火山上空吞吐的火焰烟尘，让人看不到天穹，到处都是灰暗的灰烬，山口中席卷的气流，让飞鸟难以逾越。

    感受着火山中温度，足以轻易的融化神金，下方的岩壁上呈现暗红，石缝之间流淌着岩浆，金红色的岩浆翻滚，咕咕作响。

    “老狮子藏在这里？”

    看着火山中滚滚沸腾的岩浆，众人都愣了愣。

    “找找看，这里或许和黑水河中一样，形成了洞天秘境。”

    “看那里！”

    很快，随着巧儿手指处，众人看到在火山口下方百丈处，暗红色的岩壁周围，虚空如裂帛般裂开一个口子，被岩浆拍打着，散发着破败的气息。

    “你们在这里等着，我去看看。”

    下一刻，夏拓出声吩咐，如今他双脚下涌泉穴神窍打开，已经可以御空飞行，随之朝下方火山而去。

    “小心。”

    剑棂轻吟。

    跳下火山口后，顿时热浪席卷而来，他所修炼的是水之道韵，对于火气极为的排斥，运转水之道韵，可惜这里是火山口水汽早就蒸发的干干净净。

    噗！

    随着一道轻响，他冲开了裂开的虚空洞口，进入了一座热浪滚滚的洞天内。

    第一感觉，破败、腐朽。

    洞天内是一片暗红色的世界，脚下有熔浆暗河流淌，分别从四面八方朝着洞天中心汇聚，在中心的位置立着九根赤红色的大柱子，上面雕刻着兽纹，闪烁着神光。

    九根大柱子中盘坐着一道通体闪烁金光的身影。

    夏拓精神意念蔓延而出，朝着金色身影而去。

    毫无生机

    死了！

    狻猊死了！

    他收敛了精神意念，小心的朝着狻猊大妖走去，手中不争剑横击，将其劈飞。

    是一具干尸，早已没了生机。

 第302章 大妖蛊雕的小妖庭

    狻猊大妖老死了。

    纵然是妖藏境寿元比人族悠长，还是熬不过岁月的侵蚀凋零了，看着浑身干瘪，没了丝毫生机的干尸，夏拓精神世界中，图腾神祇显化，防止这头老狮子还有妖魂未灭，给他来一个突然袭击。

    没办法，咱就是这么怂。

    最终他的担心没有变成现实，老狮子确实是死的不能在死了。

    很快，留在火山口的剑棂等人纷纷下来，看到了狻猊大妖的尸骨，狻猊大妖修行火法，妖体早就坚固如神金，哪怕是死了也因为在如此灼热的洞天内，尸身不腐。

    “这具妖躯带回去送给墓绝长老，他一定会很高兴。”

    巧儿打量着狻猊妖尸，眼中有着笑意，如今族中谁不知道墓绝长老想妖尸都快想疯了，他立志要仿制诛妖令，然而没有妖尸就什么也做不成。

    足有两米大小的狻猊，身上的金黄色的毛发，如金针一般坚硬，比千炼的后天精铁还要坚固。

    “这处洞天灵地不错，可惜族中暂时没有修炼火法的强者。”

    夏拓上下打量着这座火焰洞天，狻猊大妖选择在这里安身，还在洞天内布置了引火阵法，抽离了来自火山深处火焰灵力，用于修炼。

    现在都便宜夏部落了，一座寒潭洞天，一座火焰洞天，这等于部落白得两座洞天灵地。

    将狻猊大妖的尸骨收起来，众人离开了火山口，既然狻猊自己老死了，也省的他们麻烦了，直接去东边找另外的大妖蛊雕。

    按照大妖玃如所言，他们几个应该是万古山脉最后的大妖了，其他的妖不是死了，就是已经逃离了这片地域。

    大妖蛊雕，妖域中血脉极为稀少的妖，和玃如一样都没有形成有规模的族群，大都是一脉相承，在妖域中流浪。

    ……

    万古山脉东方之地，这片区域在万古伯部时代叫做东府地，东府最东方是青龙水，湖泽遍野，水域丰富。

    虬鸣泽，很早年前这片地域生活着一头蛟龙，后来蛟龙不知道怎么的离开了，但留下来一支蛟群。

    但六百年前，虬鸣泽就在也没有了蛟群，外界看一片水汽弥漫的地方，但身处水域中却飘着淡淡的妖气，凡是误入进来的人族都没有再能出去过。

    “快走！”

    虬鸣泽南部一片起伏的丘陵地中，有数百道身影拖拖拉拉的走着，领头一个狼头人身的小妖被人用滑竿抬着走在最前方。

    后面是数百道衣衫褴褛、破败不堪的身影，用藤条锁成了一串，两旁有人族族兵看护，朝着虬鸣泽的方向前行。

    被抓的人族一个个哭哭啼啼，以年轻女子和少年居多，而两旁押解的人族一个个眸子中闪烁着妖艳的光芒，看不到丝毫属于人族的神彩，冰冷的盯着被押解的人族，甚至挥动手中的兵器直接打上去。

    沿途有不少打死的身影，扔在地上毫不在意，这条路似乎走了很长时间，山野间不断看到人族的尸骨。

    被四个开山境人族武者抬着的狼妖，歪了歪头朝后看了看，眼中闪过一抹暴虐。

    “都快点，这可是峳尊送给蛊雕妖王的。”

    一行妖、人就这样朝着虬鸣泽而去，绕过了一片大大小小的湖泊，进入了一片起伏的小山中。

    山中自衍洞天，开辟出了大大小小的山洞，绵延了数十里的小山脉几乎都给挖空了，浓郁的妖气缭绕，不时有妖头人身的身影在山中往来。

    狼妖押解着数百人族进入山中，朝着迎上来的半妖人吩咐道：“将人都去洗干净准备好，妖王大人要享用。”

    “是，妖将。”

    半妖人不敢怠慢，拉着这群人直接朝山中的小湖而去，妖王大人喜欢吃干净的。

    妖王，自然是蛊雕。

    狼妖，不对，应该称之为青狼妖将，这是蛊雕妖王亲自敕封的十大妖将之一，仅次于妖王大人的存在。

    这是哪里？

    虬鸣妖域。

    生活在这里的妖人都知道，这里是伟大的蛊雕妖王建立的妖域国度。

    青狼妖将来到山脉中最大的洞府外，高声朝着洞府内喊道：“青狼归来，拜见妖主。”

    “进来。”

    片刻后，山洞中传来一道沉闷的声响。

    青狼妖将方才朝着洞中进去，进入洞府中的刹那，青色的双眼被盈光充盈，脚下是刻画着妖纹的白玉铺地，四周镶嵌着珍珠，各处摆放着白玉、红玉珊瑚，还有玉树等等，琳琅满目。

    洞府顶上的岩壁上，镶嵌着大大小小的珍珠、灵晶，化为日月星空，划分诸天星宿。

    洞府最深处的玉座上，一个模样尖嘴的人影坐着，一双眸子锐利而凛冽，看着青狼走进洞府。

    “灵峳那老东西还是不肯归顺？”

    匍匐在地上的狼妖，颔首说道：“是，灵峳掌控人族一座巅峰中等部落，近二十万部众，如今已经逐渐的控制住了族中长老管事，这次特意奉上数百人族年轻男女，进献给妖主。”

    闻言，蛊雕大妖眼中的冷意更甚。

    “老东西，万古山脉都被人族占领了，其他峳尊都已经死了，他还敢拒绝本妖主的邀请。”

    对于蛊雕大妖的话语，青狼不敢回应，匍匐在地不出声，良久之后听到沉寂的声音再次响起。

    “退下吧。”

    闻言，青狼退下，他知道妖主要进食了。

    看着青狼离开，蛊雕的眼中闪过一抹凌厉，随之一闪而逝，他转身朝着洞府深处走去，在洞府后殿中一座百丈方圆的内室中央，八角祭坛立着，上面布满了密密麻麻的妖纹。

    山洞内室忽明忽暗，一切都是因为祭坛中央镶嵌的珠子，珠子中缭绕着淡淡的紫气，吞吐间好像呼吸一般。

    紫气环绕之间，衍生出一缕缕黑气，缭绕不散，似乎要将紫气给吞噬掉。

    一时间，蛊雕的眼中杀机浮盈，紫气是属于他蛊雕妖域的妖运。

    几百年前，他在这里选定了地方，立下了蛊雕妖域，发展了这么多年，终于暗合了妖运，眼下黑气吞噬妖运，这说明危机降临，妖域有覆灭的危机。

    这种情况还是第一次出现，冥冥之中妖运发生了变幻，这是示警。

    当年他随着妖伯前来边荒域，就是想要远离妖域，建立属于蛊雕一族的妖域国度，事情是那么的顺利，妖伯来到万古山脉就被咒死了，部众溃散。

    他没了束缚，借住这颗神珠，开辟了蛊雕妖域，自称妖主，麾下收拢了十大妖将，更是让小妖和人族繁衍，诞下了半妖人族。

    当然他不是那种没脑子的大妖，敢僭越妖王尊位，他没敢称妖王，更不敢立妖国，毕竟自己只是妖藏境，故此自称妖主。

    在此地衍妖运，立妖域，想要慢慢的发展，数百年来，妖域中已经有纯血小妖四百多，半妖人十万之众，这些都是他的奴隶，是他的附庸。

    外面小妖称呼他为妖王，不过是恭维他，对此他并不反感，不想成为妖王的大妖不是好妖。

    他在这里立下妖域为啥，不就是想要登临妖王位，建立真正的妖国。

    嗡！

    蛊雕打出了法诀，朝着祭坛之上的神珠没入，顿时一道紫光闪烁而出，化为气柱灼灼。

    噗！

    十多息后，紫光溃散，蛊雕大妖转醒过来，眼中神色阴沉不定，数百年来他至始至终都没有悟透这枚神珠，只知道这颗珠子可以汇聚气运，作为镇压气运的宝物。

    这颗珠子，也是妖域立下的根本所在。

    走出石室，他唤来麾下妖将，吩咐注意查探妖域周围地方，危机降临只能来自外部，这片地域能够威胁妖域的只有万古山脉深处的人族部落。

    万古山脉深处这些年发生的变故，他隐约知道几分，只是没想到自己没去找他们，他们竟然来找自己了。

    ……

    起伏的山峦间，几道身影快速的前行，攀登山峦如履平地，东府之地丘陵、荒原、水泽交织密布，草木丰盛，还能看到不少野兽在林中穿梭，在水边汲水。

    东府域东方一座高达千丈的山脉之巅，这座山算是东府域最高的山脉了，夏拓立着，朝着东方一大片水泽相连、波光粼粼的水域看去。

    他的手中诛妖令散发着淡淡的温热，远眺东方之地，水泽大湖相连之间虚空之上水汽弥漫，交织着浓浓的妖气，甚至天穹上的云气都被妖气渲染。

    他的双眸闪烁着青光，瞳孔中浮盈出图腾神祇影子，他看到妖气之中一道紫气如大柱屹立于山野间，隐约浮盈出一尊鹰头豹身的虚影，眸光凌厉的俯瞰着四方。

    妖运！

    紫气妖运遮掩了这片地域的妖气，如果不是他亲自前来也难以察觉，一个妖是汇聚不起来如此浑厚妖运的，这里是妖窝。

    妖运弥漫，遮掩着山野水泽，遮盖住了弥漫的妖气。

    这一刻，他看到满天的妖气翻滚，遮掩了一小片天穹，妖气翻滚之间妖影重重，吞吐着气流。

    自己这是要发啊！

    人、妖不两立，人族立族祭天，以妖祭之。

    这哪里是妖窝，明明是夏部落的气运。

 第303章 咱有条件堂堂正正的打一架

    妖运等阶越高，以此为祭，夏部落所能得到天地运道就会越强大。

    要不是夏拓自己才神藏境，他都想去抓妖王。

    气运一道玄之又玄，道韵天成，冥冥之中关乎天地秩序，影响着天地、生灵的生息繁衍。

    “怎么了？”

    看到夏拓突然笑了起来，除了巧儿外其他几人纷纷诧异，东方山野苍茫一片，有什么不同吗？

    苍凉古老的大地，弥漫着苍茫的气息，一座座水泽湖泊相连，碧波盈盈，倒映着天穹云彩。

    “这里成妖窝了，恐怕大妖小妖不少。”

    听到夏拓如此说，几人眼中都不由得凌厉起来。

    “你们在这里等着，我进去看看。”

    顿了顿，夏拓接着吩咐道。

    “我也去。”

    随之，夏拓瞪了一眼身后的剑棂，说道：“在这里等着我回来。”

    很快，夏拓的身影凌空而起，朝着前方荒野中而去，武道神藏境神窍有一处很玄妙的地方，就是涌泉神窍，神藏七十二窍中涌泉却独占其二，分于左右双脚之下，涌泉神窍中战气涌动，托起人御空而行。

    横跨过一片片水泽，夏拓看到了水汽缭绕中央处的小山脉，环绕在群水之间，妖气浓郁到了极致，显然就是妖窝所在。

    这还是他第一次见到如此成群的妖，以前都是人族妖部，这倒好直接是一群妖汇聚，这就更加的奇怪了，人、妖不两立，妖都如此明目张胆了，在这里立下妖运，为何伯部还无动于衷。

    就算是不因为人妖不两立的原因，那么妖运立，对于人族伯部来说，覆灭一座引动妖运的妖窝，对于自身族运也有益处，这么好的机缘就在眼前，却视而不见。

    越是靠近山脉，妖气中夹杂的血腥气息就越来越浓郁，地上可以见到散落的白骨，可以清晰的分辨出来是属于人族的，这些白骨一重覆盖一重，有些早已经碎裂成了粉末，和泥土混在了一起。

    “妖王让咱们巡山，都瞪大眼睛看好了，一个虫子都不能放过。”

    山野间，一个小妖吩咐着跟在后面的身影，这些身影人气和妖气混杂，半人半妖，身穿简单的甲胄，手中抓着兵器，眸子通红。

    小狐妖吩咐完身后的手下，自己找到了一处光滑的石壁前，就要准备趴下休息一下，作为妖将的血脉后裔，他可是蛊雕妖域的二代，比那些杂血半妖人地位高多了。

    砰！

    一个石头落下直接砸在小狐妖的头上，顿时刚刚小憩的狐妖猛地跳起来。

    “谁。”

    “是谁砸狐爷，是不是你熊山，还是狼木。”

    “你出来看我不打死你。”

    狐风破口喊了两声后，没有察觉到四周有人，突然耳边响起了声音。

    “你是不是叫小旋风？”

    是谁！

    谁特么是小旋风。

    小旋风是什么鬼。

    是人！

    狐风瞪大了眼睛，看着突然出现在自己面前的身影，愣了愣想要大喊，却发现自己身躯被恐怖的气流席卷，想动都动不了。

    “~~~谁~~”

    下一刻，夏拓拎着这个小妖，退出了妖窝山脉的范畴，毕竟如此浓郁的妖气环绕之下，必然有大妖存在，在没弄清楚之前还是要小心一点。

    咔嚓。

    一个时辰后，小狐妖眼睛瞪得大大的，没了丝毫的生机，夏拓将其尸骨暂时收了起来，眼中有了一抹了然。

    若不是小狐妖说出情况，他都不敢相信，在万古山脉东方竟然存在一个小妖庭，一个区区妖藏境的家伙立了妖域，自称妖主。

    这得是多大的胆子。

    山中无妖王，大妖成大王，还真有意思。

    他都有一种想要大笑三声的想法。

    这简直就是打着灯笼都找不到的好事，大妖真称妖王才更好，蛊雕大妖越是狂妄，对他来说越有利。

    山小妖风大，再小也是妖庭啊，位格已经立下了，假若夏部落以这个小妖庭为祭品，那么祭天立族会得到多少运道？

    区区一个大妖如何能够聚合妖运，毫无疑问，必然有神物镇压。

    这个小妖庭在某种程度上和夏部落差不多，夏部落不要看如今才不过上品部落的实力，但图腾可是图腾主，不要看部落如今实力小，但图腾阶位可是和王庭一样，是先天图腾主，可敕封诸部。

    就像是人王的子嗣，再小也是王庭继承者。

    幸福来得太突然。

    一时间，夏拓有些想要感谢蛊雕十八代祖宗了。

    抓了小狐妖，他轻易的知道了山脉中的场景，真正的血脉妖族数百，半妖人超过十万之众，这些妖和半妖，就是支撑蛊雕妖域的基础了。

    不得不说，蛊雕还是很有魄力的，竟然敢立小妖庭，还让妖和人结合诞下半妖人，作为妖域子民。

    为了弄清楚具体情况，他接连在山脉外围抓了几个半妖人，至于山脉里面并没有深入，既然妖域中有了妖运聚合，他身具人族之气，一旦进入深处，妖运必然示警。

    一番折腾之后，对于妖域山脉中的场景摸的也差不多了，夏拓悄然退了出去，三十里外山巅。

    “怎么样？”

    看到夏拓归来，剑棂几人不由得出声问道。

    沉思了片刻，心中有了决断，夏拓对着魔邪出声吩咐道：“魔邪长老，传令部落战兵齐聚东府域，其余镇守域各抽调一般战兵同样齐聚东府域，另外传令暗影殿长老前来。”

    “是。”

    对于夏拓的吩咐，魔邪点了点头朝着部落方向归去。

    征调族中战兵，是为了防止半妖人和小妖们逃走，这些半妖他都看上了，接下来用作祭天祭品很不错。

    还有一个主要的原因，他要以绝对实力将小妖庭给镇压，不需要和当初万古荒原覆灭峳妖的时候那般投机取巧。

    毕竟一个部落的发展，不可能总是偷偷摸摸，隐藏在阴暗之中，这些年来他偷偷摸摸了这么久，自己心中都快有阴暗面了。

    总有一天夏部落需要屹立万古山脉，面对四方山河大地上的部落和强者。

    妖域中的情况已经摸清楚了，夏部落有实力镇压妖域，就以此为磨刀石，来一场堂堂正正的族战。

    毕竟，如今咱有这个条件了。

    而且这一仗怎么看都有八九分胜算。

    那么夏部落的崛起，就从面前的妖域开始吧！

    战而胜之，对于部落来说，提气！

    三天后，鹿带着一部分精锐的暗影卫率先来到，为此还抽调了红桑河域和渚浊域暗影卫。

    夏拓给他们的命令是游走妖窝山脉四周，将山脉中走出来的半妖人和小妖尽数猎杀，不让一个飞虫跑出妖窝山脉。

    五天后，部落三千战兵来到，直接在妖窝山脉外十里扎营，夏部落的大纛立在百丈高的旗杆上，在风中飘扬。

    大纛之上，部落图腾清晰可见，散发着灼灼青光，数十里山野清晰可见。

    陆陆续续的几大镇守域的族兵到来，两万族兵联营十里，依湖泊而建营，巨木为塔，筑石为墙。

    ……

    妖窝山脉深处。

    青狼妖将匆匆朝着山脉中央洞府而去。

    “启禀妖主，妖域四周已经被人族围住，凡是离开山脉的小妖都会被人族截杀，而且还有人族神藏境强者出现。”

    洞府内，蛊雕妖主下方，立着气到气息雄浑暴虐的身影，一听到人族神藏境强者，一个个缩了缩脑袋，纷纷朝着上方的蛊雕妖主看去。

    他们被困在山脉中了，人族这是摆明了不让他们求援。

    当然，也没啥好求援的，南边沧水流域的灵峳绝对不会来，只会跑的更远。

    “人族欺妖太甚！”

    蛊雕眼中闪烁着杀光，他岂能不知道外面的场景，他不过是妖藏境，这些年来培养出来的妖众，最强的不过是妖脉境，整个蛊雕妖域说白了就是他一个妖撑着。

    他眼中的杀机盈野，他不去找人族的麻烦，人族竟然敢来找他的麻烦，难道不怕妖侯大人的怒火吗！

    这片山野是峳妖和狰妖两族相争的地方，这两族在妖域中传承了两个时代，底蕴雄浑，故此很多族群都给面子。为了这点犄角旮旯的地方，惹得两族不合算。

    毕竟这里已经死了一尊妖侯、一尊妖伯，关乎两大妖族的脸面。

    故此南方九凤妖侯也不愿意插手进来，地方是小面子是大，为了这么点小地方引得两大妖族不快，得不偿失。

    再说了万古山脉周围这点地方，又穷又偏僻，其他大妖也懒得来，就逐渐被人遗忘了。

    他虽然不知道狰族的妖伯陨落后，为何没有新的强者到来，但也乐得自在，没妖来更好。

    自己在这里立下妖域，天高妖域远，占山为王美滋滋。

    对于下面妖将的眸光，蛊雕视而不见，他有些不甘心，自己在这里积累了数百年，就这样放弃多年的心血，一时间拿不定主意。

    ……

    内室祭坛上，神珠闪烁着盈光，缭绕着紫气，紫气为运，玄而又玄，无论是人族还是其他族群的气运都是紫色的，乃是天地规则的显化。

    蛊雕立在祭坛外，看着神珠汇聚的紫气大柱周围，缭绕着黑气，化为大网将妖运网住，甚至勒入妖运中，欲要将妖运给拦腰斩断。

    死死地盯着妖运，蛊雕眼中闪过一抹厉芒，随之露出一抹坚定。

 第304章 人族欺妖太甚

    走！

    离开这里，只要神珠在，到哪里都能重立妖域，在这里只能等死，至于外面那些小妖和半妖人，就帮助他吸引人族的目光吧。

    既然做出了决断，蛊雕觉得愈发的不能耽搁了，人族围困妖域数天，就是要逼迫他带领妖众决战。

    战个屁啊。

    根据小妖汇报的情况，人族至少出现了三尊神藏境强者，这还不算山外联营的战兵，这仗怎么打。

    凭自己麾下这群乌合之众。

    能打得过吗？

    手中打出法诀，朝着气运神珠落去，这是他祖上传下来的宝贝，在妖域黑湮海中一处秘地中得到的，三代单传传了两千年才传到他的手上。

    自己也是有大气运的妖，三代先辈都没有搞清楚的神珠，被他悟透了一点皮毛，这竟然是和妖庭中镇压气运的神物一样的宝贝。

    这件宝贝他从来没给其他的妖说过，当年狰族妖伯前来边荒域，征召妖域中强者，他想都没想就跟着来了，这样的宝贝在妖域一旦露出风声他肯定保不住。

    收起神珠，蛊雕回到了洞府外。

    “召集妖兵，随我出战！”

    ……

    妖窝山外，战师大营。

    夏拓盘坐于大帐中，起身朝着大帐外走去，朝着妖窝山方向望去。

    妖运气柱崩溃，散成了一片云雾，开始朝着四面八方扩散。

    不对。

    是大妖要跑！

    杀！杀！杀！

    这一刻，妖窝山的方向，冲出了一道洪流，小妖裹挟在半妖人中朝着大营杀来，挥舞着兵器一个个张牙舞爪的叫喊着。

    呜！呜！呜！

    在妖兵杀出来的时候，大营中响起了号角声，三千战兵快速齐聚，在洪长老的带领下冲出了大营外列阵。

    “黑铁箭准备！”

    锵！锵！锵！

    三千战兵身穿赤甲，兜鏊遮面，长枪、横刀、腰剑、硬弓，这是标准武备，一时间大枪扎入大地，黑铁大弓擎起，朝着妖兵冲来的方向。

    在三千战兵身后是来自各镇守域的族兵，一共是两万人汇聚成四个方阵，身穿青甲当然论精良程度比不得三千夏卫。

    轰隆隆！

    这一刻，大地在颤动，远方妖气呼啸，十万半妖人汇聚，呼喊声漫天震荡山林，半妖人的样子和人族有着相似，有些保留着一些兽形。

    面对妖兵的冲击，洪立于阵前，手中换了一杆两米长短，婴孩手臂粗气的大枪，对面这群妖兵来势汹汹，阵势散漫，不过是一群乌合之众。

    在他的背后是三千图腾战士，兵甲都武装到了牙齿，让这些妖兵尝尝什么叫兵革之力，拳头之硬。

    相比于夏部落这边的沉寂，妖兵可以说是兴奋异常，对于他们来说人族是食物，十大妖将混在妖兵之中，眼中闪烁着通红，杀过去冲垮人族，接下来就是他们开胃的时候了。

    青狼妖将浑身泛起了妖气，身上的毛发开始长出来，从人立奔走的样子，化为了一头青狼，这才是他的本体状态，战力也比化成半人形状增加三成。

    大营最后，夏拓静静的看着从妖窝山脉中冲出来的妖兵，他没有去指挥，三千夏部落族兵如果连这群乌合之众的势头都击溃不了，那么这些年族中倾力培养就算是彻底失败了。

    咻！咻！咻！

    这一刻，暗影卫率先出手了，他们瞄准的是妖兵中的开山境、天脉境，鹿握着一柄铁胎大弓，每一道箭光激射，就会带走一个妖兵。

    夏拓眸光朝着远方看去，发现魔邪不知道从哪里找了柄大弓，杀的很起劲。

    此刻他正在瞄准妖兵中的天脉境，一箭洞穿虚空直接将青狼妖给击碎脑袋，死死地钉死在大地上。

    两百丈！

    一百五十丈！

    “放！”

    随着一声令下，山野间响起了弓弦铮鸣的声响，三千黑铁箭破空，直接将冲过来的妖兵给清理出了一片空地。

    “放！”

    咻！咻！咻！

    三轮箭羽过后，看着冲近的妖兵，洪将铁弓一扔，抓起手中大枪，将扑上来的一个妖兵穿了个通透，紧随着身后三千族兵有学有样，挥枪迎着妖兵杀去。

    杀杀杀杀！

    噗！噗！噗！

    噗！噗！噗！

    一时间，这片荒野上响起了阵阵血骨撕裂的声音，断臂残肢横飞，短短几个呼吸，三千战兵直接撕开了妖兵的散乱阵型。

    额，这么说吧，简直就是一边倒的屠杀，身负赤甲的族兵任凭妖兵砍在身上。

    嘿，甲没破。

    惊喜不？

    接着妖兵的头颅就浪的飞起了。

    几域镇守也不甘落后，率领各自的族兵随着三千战兵，杀进了战场中，有魔邪这么个狠人存在，妖兵中的天脉境妖将，还没呲牙就被干掉了。

    望着一个冲击就被击溃的妖兵，夏拓摇了摇头，对着身边的剑棂吩咐道：“传令下去，要活的。”

    剑棂没说话，指了指战场中的杀伐。

    “额，尽量抓活的。”

    说罢，夏拓朝着妖域冲去，他看到了大妖蛊雕，这个家伙想要跑，但麾下的妖兵实在是不给力，他本以为可以牵制住人族部落的族兵，哪成想妖兵一触即溃，直接被人族战兵给杀了个通透。

    这一刻，他是什么也不管了，直接跑吧。

    蛊雕看了一眼乱战中的战场，随之朝着东南方向而去，逃出这片地方在说。

    “去哪？”

    他刚刚冲出妖窝山脉，就看到面前出现了一道青袍身影。

    “我来送你一程。”

    送你大爷。

    刹那间，蛊雕身上泛起了澎湃的妖力，大手朝着夏拓拍去，一出手就汇聚了巅峰力量。

    锵！

    与此同时，夏拓手中不争剑显化，一件击出，滚滚浩瀚绵长气息迸发，带着道道涟漪，于剑尖处迸发。

    八面剑身之上仿佛演化出了一道滔滔不绝的大水，于天穹之上倾泻而下，水中隐约还浮现出虚幻的兽影，好似龙身，只不过模糊不清，直接和蛊雕的大手撞到了一起。

    “人族，你欺妖太甚。”

    蛊雕怒吼，袭来的剑气撕裂了他的妖掌，将他击退数十丈。

    锵！

    随之剑光纵横，战气浩瀚如烟，全身神窍内气流涌动，对着蛊雕斩落。

    吼！

    这一刻，蛊雕发出了似兽吼一般的嘶声，整个身上妖气大盛，如身一般的身子颤动，妖气缭绕之间化为一尊鹰头豹身的样子。

    四爪驾驭妖气，双眼如鹰隼，锐利凛冽，利爪上抓爆了虚空。

    “人族，是你逼我的。”

    杀！

    蛊雕大妖怒吼一声，杀机迸发而出，他明白今天不斩杀对面的人族，他是走不了了，必须要速战速决，毕竟人族一方还有其他神藏境强者，越是拖沓对他越是不利。

    实则，这一刻几位神藏境都在远远的看着，察觉到这尊大妖和族长实力差不多，故此没有上来插手，毕竟作为属下，怎么也得给族长出手的机会不是？

    刹那间，一人一妖碰撞在了一起，妖气战气交织，属于神藏境强者的威势迸发而出，迸溅出剑芒妖气，让四周山野不断的炸开。

    “雕杀！”

    蛊雕长啸一声，身躯猛然拔高到了三丈大小，澎湃的妖气从其体内的汹涌而出，灌注在一双利爪之上，汇聚出了金石之利，眨眼间划破虚空，仿佛瞬息一般出现在夏拓的跟前。

    噗！

    一时间，夏拓肩头飚出了血花，刹那间剑光纵横，妖血四溅，一条妖爪腾空飞起。

    暴退而出的蛊雕，看着自己折了的妖爪，刺痛连心，人族竟然如此的狠，以伤换伤，刚刚人族若是后退是可以躲开自己的利爪一击。

    夏拓肩头生机符文显化，血气涌动，伤口在蛊雕愣愣的眼神下，愈合了。

    自己的爪子呢？

    夏拓带给他的危机感实在是太重了，明明才开辟出了二十多个道神窍，自己可是堪比人族开辟三重神窍巅峰的实力，怎么就被压着打呢。

    杀！

    眼中神光汇聚，战意升腾，夏拓手中剑化为一道青电，身影迎着蛊雕而去，一剑出蛊雕周围数十丈内都化为了旋涡水域。

    蛊雕大吼，想要挣扎，却发现自己的力量直接被来自四周的水之力给牵制，这短暂的滞待，剑光袭来，他瞪大了眼睛，一切好像都慢了下来。

    噗！

    他眼睁睁的看着人族的剑扎进了自己脖颈，恐怖的力量在体内爆开。

    “不~！”

    蛊雕眼中闪烁着疯狂，他不甘心，一起死吧。

    噗！

    下一刻夏拓察觉到了蛊雕眼中的怨毒，不争剑横击，顿时一颗硕大的妖头腾空而起，眼睛睁的大大的，带着不甘之色。

    咚！

    没了头颅的妖躯，从半空中重重的砸下。

    咚！

    这是妖头，刚刚飞的有点高。

    不争剑铮鸣，夏拓落到了地下，看着蛊雕的妖躯，有些可惜，他是想要抓活的，现在好了怎么办？

    “巧儿。”

    随之他朝着远方喊了一声。

    “阿叔。”

    “你看看妖魂还在不在。”

    人族神藏境可衍精神力，妖族妖藏境自然也是如此，他本来是想要通过蛊雕大妖了解一下万古地域情况，但刚刚杀顺手了，再说蛊雕都想玩自爆，只能给他来个一刀两断。

    希望这家伙妖魂不会散的太快，也尝尝人族巫术的滋味。

 第305章 南下峣山（推荐票加更1）

    巧儿手中打出法诀，眉心处巫印闪烁出青光，一枚玉珏出现在手中，朝着蛊雕尸身轻轻一晃，顿时一缕淡薄的雾气朝着玉珏中纳入，其中隐约有蛊雕的虚影沉浮。

    “好了，阿叔。”

    夏拓看了一下巧儿眉心处的巫印，巫者的巫印还还真好玩嗨，真不知道里面还能有啥。

    随之，夏拓大手一挥，将蛊雕的尸骨摄取到面前，蛊雕能够立下妖域，应该是得到一件可以镇压气运的神物。

    人族和妖族李旭爱

    在哪呢。

    妖族和人族不同，从延康时代开始，人族就和图腾牵连在了一起，人族修行武道、立族都和图腾难舍难分。

    依靠着图腾的存在，人族才能在蛮荒大地站住脚，所以说没有图腾就没有如今的人族，人族何图腾相辅相成。

    妖族却不用，妖族修行靠的是血脉，他们没有图腾，走出了和人族却殊途同归的武道进化之路。

    在立族方面，人族以图腾镇压气运，妖族以神物镇压气运。

    很快，夏拓从蛊雕体内找到了想要找的东西。

    是一颗珠子，如眼睛一般晶莹剔透，在手心中散发着盈光，夏拓仔细看着这枚珠子，有些拿捏不准这是什么。

    这时，掌心中的珠子一下子黯淡下来，手掌周围一尺之内虚空竟然陷入了黑暗之中，就好像是煌煌天日之下，这一小块地方直接变成了黑夜一般，暗夜降临遮盖了光明。

    这很是诡异，数十息后，缭绕在手掌周围的虚空再次明亮，就这样短短时间内，珠子周围的虚空不断的经历昼夜交替。

    虽然只是很小的一片区域，但其中牵扯的玄奥却很伟岸，这是对天地秩序的改变。

    巧儿捏着珠子看了许久，轻轻摇头还给了夏拓，她也没有看出来这是什么东西。

    将蛊雕妖躯和珠子暂时收了起来，夏拓带着众人朝着山脉深处走去。

    妖窝山脉外的大战此刻也差不多结束了，十万妖众被杀超过三万，剩下都被族兵们困在了妖窝山脉中，一个个成了夏部落的俘虏。

    蛊雕妖域内部的场景也出现在众人面前，绵延百里的山脉中已经被彻底的改造，山洞林立，浓郁的妖气弥补，想要妖气散去没个几年的功夫是不行的。

    这百里山脉就是蛊雕立下的妖国所在，小的不能再小，但人家逼格高，域不在小，有运则灵。

    妖庭所在洞府，夏拓走进去一看，嚯~~~玉石珊瑚珍珠白玉，满满都是蕴藏着丝丝灵气的灵物。

    别说，蛊雕大妖还真会拾掇，比他夏某人的族殿弄得都好，相比之下，他还不跟一个妖会享受。

    “巧儿，将妖魂放出来吧。”

    在洞府中逛了一圈，发下没啥特别的后，夏拓心思回到了蛊雕身上。

    巧儿伸开手掌，玉珏凌空飞起，一枚枚镌刻在玉珏上的符文亮起，仿佛燃烧起了柔和的火焰，虚焰中一缕缕灰色的气流汇聚，衍生出一道长着鹰头豹身的魂影，正在死死地瞪着他。

    蛊雕大妖一缕灵魂未完全的凋零，此刻看到杀己仇人就在眼前，自然是怨毒之气不散。

    “巧儿。”

    随着夏拓一声轻吟，巧儿手中打出一道法诀落到玉珏之上，顿时玉珏符文大盛，火焰一下子炽盛起来。

    啊~~~

    顷刻间蛊雕的妖魂面目变得狰狞起来，精神波动传出嘶吼，焰火灼烧，直接痛及灵魂深处，躲无可躲。

    五六息后，火焰淡下来，蛊雕妖魂残喘，看向夏拓的眸光带着怨毒外，还多了惊恐。

    “好好说，还能少受点苦楚，否则你应该明白魂飞魄散后，你连转世投胎的机会都没有。”

    精神意念朝着蛊雕妖魂而去，夏拓随之示意巧儿。

    啊~~~

    数息后，蜷缩着的蛊雕妖魂看向他的眸光，惊恐多于了怨毒，痛彻灵魂的苦楚让他难以承受。

    “为何这片地域，人族伯部少有伸手过来？”

    沉吟了片刻，蛊雕妖魂的精神波动泛起。

    “万古地域是峳族和狰族纠缠之地，南方的九凤妖侯并不想为这点旮旯之地参合进来，人族伯部应该是得到过人族神侯的告诫，夜不愿意为这点地方而动手，免得以后峳族或者狰族寻麻烦。”

    闻言，夏拓点了点头，蛊雕的话语有几分可信度。

    “除此之外，当年跟随五尾狰族妖伯前来的大妖，还有哪些还活着。”

    “西面有个玃如老鬼，除此之外南面还有当年峳族神侯血骨所化的灵峳，掌控着一个人族中等部落，其他的大妖不是坐化，就是早已经离开了这里，去投奔妖侯了。”

    “南部？”

    “中等峣山部落。”

    很快，夏拓反应了过来，蛊雕所说的是峣山，很早之前他就察觉了这个被妖侵蚀的部落。

    “灵峳实力如何？”

    蛊雕妖魂看了一眼夏拓，随之道：“比我差一线。”

    “将你知道的都说说吧。”

    ……

    “这颗珠子是哪里来的？”

    看着夏拓掌心中的神珠，蛊雕妖魂再次闪烁出一抹怨毒，这是他的珠子，是他的！

    “是先祖从幽荧域黑湮海中得到的，那里是妖族的祖地，我只知道这颗珠子可以汇聚气运，让气运不溃散。”

    “好，我暂且相信你，待我日后验证了真伪之后，就会让你解脱。”

    “你！”

    顿时蛊雕妖魂怒了，人族卑鄙无耻下流，比他妖族竟然还狡诈，他都说了，而且说得都是真话，就是想要免受折磨，痛痛快快的死去。

    对于蛊雕的大骂，夏拓很是淡然的示意巧儿将其给收起来，他虽然心中有几分相信蛊雕大妖的话，但从妖口中说出的话，还是要谨慎一些。

    至于蛊雕大骂，就让他骂几句吧，以己度妖，夏拓也觉得自己这手段很不光彩，但人活着可不容易，就怕阴沟里翻船。

    ……

    “拜见族长。”

    很快，洞府中一道道身影走了进来，有族中神藏境守护长老，部殿长老，几域镇守。

    蛊雕的洞府和夏部落族殿不一样，夏部落族殿中可是有石椅石桌，但在这里只有蛊雕的座位。

    “都收拾好了吗？”

    洪长老瓮声说道：“已经收拾好了，战死族兵已经收敛，受伤的也受到了治疗，族长，那些半妖人怎么处理。”

    “咱们夏部落立族祭天就在眼前，这些半妖人就当是祭天的祭品之一，所以要派人守着，不能让他们跑了。”

    夏拓想了想接着说道：“将小妖和半妖人中达到天脉境的全都斩杀。”

    “恐镇守、骨镇守，你们两人各自统御麾下战兵，守在这座山内，看护妖族俘虏！”

    “是。”

    恐和骨躬身领命。

    “战兵所需的物资暂时从红桑河城和渚浊城调配，战陨和受伤的族兵暂时前往红桑河城暂居，其余人随我南下沧水域，拿下中等峣山部落。”

    夏拓一声令下，族兵动作很快，半天后一万两千战兵化为一道洪流，朝着南方沧水域而去，东府域南部就是沧水域，跨过三千里山野，就进入沧水域荒原。

    峣山部。

    这个部落夏拓很不陌生，剑棂也不陌生，当初夏拓还在峣山部中安放了一个细作，不过这家伙命不好，挂掉了。

    时隔十年，峣山部已经大为不同，部落外已经没了墟市，整个部落也不在和那时一般充满了生机活力，反而弥漫着一股沉暮之气。

    曾经号称距离上等部落只差一步之遥的峣山部落，已经成了落日黄昏，族长峣山爵早已经尸骨盈野。

    大长老和二长老的之间的争斗中，二长老峣戈成了获胜者，当然不过是一个妖奴而已，整个峣山都成了灵峳圈养的血食。

    只不过峣山遮掩的很好，或者说大家都心知肚明，却不愿意戳破，毕竟戳破了就等于完全撕破了脸，一点缓和的余地都没有了。

    万人战师横跨荒原，迎着峣山部落而来，沿途有散落的武者看到，纷纷驻足凝忘，一脸的不可置信。

    御空飞行！

    图腾武道第四境，神藏境。

    万人战师恢弘如大江，一往无前。

    往来荒原上的人族武者，看到这一幕都愣住了，都怀疑自己是不是眼花了。

    这里是边荒西北旮旯，哪里来的强者。

    有大胆者，远远的坠在后方。

    “你赶快回族中将这里的一切告诉族长！”

    沧水域中等蓝狐部落的开山境武者，立马将座下骑得风麟马给了身后的族人。

    沧水分支河流中，大船前行，旗帜上图腾是一只长着翅膀的怪异鸟鱼，船上东山部落的长老东山远看着踏空而行的数道身影，惊骇的嘴巴张开，心惊胆颤。

    乖乖。

    一、二、三、四、五……

    五尊神藏境。

    “~~快快快~~快让飞鸟传讯部落。”

    回神之后，东山远跳下大船，远远的跟在战师身后。

    对于周围跟着的武者，夏拓没有下令驱逐，刚好借住这些人之口，将夏部落的威势宣扬出去。

    名声在大，也得有人传才行。

    从蛊雕大妖口中得到自己想要知道的消息后，他心中已经有了打算，万古山脉四周地域加起来，差不多三四万里方圆，比不上伯部族域，但一座上等部落的族域是足够了。

    拥有先天神主为图腾的大夏部，怎么能没几个附庸部落呢？

    没有帮着互吹的，这样不好。

    ……

    跟在战师后面的许多武者，看到如洪流一般的族兵直接朝着沧水峣山而去，顿时反应了过来。

    是峣山部落！

    这支恐怖的战师，是朝着峣山部落而去的！

 第306章 听说大夏族长生吃大妖不蘸酱

    峣山！

    数十年来沧水域最负盛名的部落，号称即将晋升上等部落的存在，但十多年前峣山族长峣山爵失踪，部落几大长老内斗不断，部落不但没晋升，反而因内耗而衰败。

    故此，这个号称即将晋升的峣山部落，就这样没落了下来，并且一天不如一天。

    当然对于普通的小族武者来说，这就是他们所知道的真相。

    为何是峣山？

    故此看到战师出现在峣山部落，一个个都露出不解。

    这一刻，远远坠在夏部落战师之后的武者，不下百人之数，一步步看着战师在峣山部落之外列阵。

    荒原之上，夏部落大纛在风中猎猎作响，旗面上图腾神形威凌四方。

    很多人看着大纛上的图腾，露出思索，这是哪个部落？

    不过不知道没事，今天过后，这面图腾旗帜就会让这片地域的人都知道了。

    战师列阵在峣山部落以南的河滩之上，随之剑棂、青灵、魔邪三人分别朝着部落东西北三个方向而去。

    “是你自己出来，还是我抓你出来。”

    夏拓踏立虚空，遥指峣山山脉，声音传遍了四方。

    这一幕，让周围汇聚的各族武者有些不明所以，究竟是怎么回事？

    这是在找谁？

    峣山内高处，一道身影笼罩在黑袍中，一双眸子沉浮着阴沉，人族围城，他竟然提前一点消息都没得到。

    “人族这是峳族的领地！”

    看着悬浮在峣山上空的黑影，夏拓眼中迸发出了凌厉。

    峳族领地！

    妖气弥漫，灵峳的声音也传递到了四面八方，一些汇聚的武者纷纷色变，一些族中长老更是心惊胆颤。

    妖！

    竟然真的是妖。

    东山远朝着远处的白麻衣老头看去，老头是沧水域中等赤玉部落的长老，两人皆是从对方眼中看到了惊骇。

    峣山的变故，他们不是没有猜测过，但却无人敢来验证，这可不是闹着玩的，一旦戳破部落就有顷刻覆灭的危险，有时候还不如装傻。

    “诛妖！”

    夏拓淡淡的声音响彻四周，随之下方战师齐呼。

    诛妖！

    诛妖！

    刹那间，战师气浪冲霄，澎湃的气浪接天连地，席卷四方，惊的四周的小武者一个个往后退去。

    “紫云箭！”

    三千夏卫大弓在手，紫色箭矢从箭篓中拿出，通体闪烁着紫色的巫纹，经过数代改良后的紫云箭，刻画了巫符后保存之时更加的稳固，三千夏卫没人十支紫云箭不过是标准配置。

    不仅如此，由于这些年来夏部落兽核不缺，十支紫云箭中有两支是半纯血境兽核打造，而千夫长手中的紫云箭中更是有两支是纯血兽核打造。

    锵！锵！锵！

    紫云箭羽在阳光下闪烁着紫光，遥指峣山部落。

    “人族，你知道你在做什么吗？”

    被箭阵遥指，灵峳死死地盯着夏拓。

    夏拓嘴角开口，声音传遍四方。

    “放！”

    咻！咻！咻！

    三千紫云箭破空，击破了虚空，下一刻周围围着的他部武者，看到了一种难忘的场景。

    轰隆隆！

    荒原之上旱雷炸响，峣山之内不断爆开火光，恐怖的爆炸直接覆盖了整个峣山部四方，一股股烟尘从峣山部内升腾而起，眨眼间峣山部落就被烟尘火光覆盖。

    短短几个呼吸，山峦崩塌，山崩地裂，房舍残垣，不知道有多少身影喋血，火光中不断有血雾升腾而起。

    这种恐怖的攻击，让他们感到心惊胆颤。

    灭族之威！

    曾经号称将要晋升上等部落的峣山，这样箭雨之下都没有撑过几轮，那他们呢？

    杀！

    这一次洪长老有了经验，族长有令要抓活的。

    远处观望这一切的武者，呆呆的看着眼前的场景，一个个仿佛都被定住了一样，一时间不知道如何是好。

    ……

    这场族战很简单，洪长老和几大镇守直接挥兵堵住了溃散的峣山部落，峣山部的族人中大多数都双眸赤红，缭绕着若有若无的妖气，发了疯似的朝外冲来。

    至于灵峳根本无需夏拓动手，直接被剑棂几人揍成了死狗一样，被拎到了他的脚下趴着。

    “人族你会为今天的一切付出代价。”

    灵峳眼中透发着怨毒，盯着夏拓恶狠狠的喊着。

    “这是我峳族的领地，妖王敕命，你敢拿吗！”

    夏拓看了一眼脚下的峳妖，是不是被揍傻了，还是说他没有继承当年峳侯的脑子，什么叫他敢拿吗？

    他这不都拿了。

    智商是个硬伤，难怪窝在山外，不敢进入万古山脉深处跟其他的峳尊争夺，这脑子就算去了万古山脉，也是被锤的命。

    没了峳妖，峣山部落很快被拿下，先前一阵紫云箭直接将峣山给击毁，短短的小半柱香时间里，带走了数万人性命，有男有女有老有少，至于受伤的更是不知多少。

    剩下的一个眸光呆滞的或是立着或是蹲坐在原地，如同失去了灵魂一样，被妖侵蚀了灵魂后，他们已经不算是纯粹的人族。

    “将他看护好了，送回地下城暂时羁押。”

    随之魔邪灵峳抓起，青灵和剑棂两位守护长老在夏拓的示意下，也紧随而去。

    “阿叔，外面那些人都在翘首以盼呢？”

    一炷香后，立在峣山部落残破的城墙上，巧儿指着远方想要靠近却不敢靠近，跃跃欲试却心惊胆颤的身影，轻声说道：“要不要见见他们。”

    “当然要见。”

    ……

    很快，峣山部落废墟中走出一道身穿赤甲的图腾战士，来到部落之外沧水支流旁河滩处。

    远远的看着夏部落赤甲族兵到来，虽然不过是裂石境修为，但人群中哪怕是天脉境的中等部落长老，也一个个面带笑意，虽不至于到谄媚，也到了极为和蔼的地步。

    就待众人商量如何答话的时候，赤甲族兵已经来到跟前，浓烈的血腥气息充斥而来，面部带着兜鏊只露出两颗眼睛。

    赤甲刻画巫纹、手握黑色精铁大枪，背上是黑铁大弓、泛着黝黑光泽的横刀、箭篓、腰悬着一尺长的腰剑。

    这一身装备，看得周围所有人一愣。

    至少是百炼精铁，精铁百炼开始衍生云纹，这是源自铁质本身的属性。

    单单是这一身武装就得花费不少资源。

    他们先前可是看到了，这样的赤甲族兵，足足一个战阵，不下三千之数，其中几位来自中品部落的长老执事，心中思量着要是自己部落如此装备族兵，估计得让部落伤筋动骨，直接被拖死。

    至于下等部落的人，看看就好了。

    要什么兵器，部落不过啦，是骨兵、石兵不好使吗？

    人的喜怒哀乐都是来自于不满足。

    知足才好。

    默默地，几个来自下等部落的小武者，给自家部落的贫穷找了一个很好的借口。

    “族长有令，凡下等部落族长、中等部落长老可前来觐见！”

    语罢，赤甲族兵转身离开，对于此人群中没有人觉得有什么不对，好像本就该如此。

    东山远看着旁边的麻衣老头说道：“赤山长老咱们走吧。”

    不要看这里汇聚了上百人，实则中品部落的人只有东山远和赤山两人，至于其他人想要去拜见，还不够格。

    “走吧。”

    赤山露出苦笑，毫无疑问，要变天了。

    相比之下，东山远也很惆怅，他刚刚看到了一个熟人，却不敢相认，毕竟那道身影踏步虚空，显然是神藏境强者。

    不应该呀，怎么和青湖部落的三长老如此相像。

    到底是不是同一个人？

    青湖部落三长老，他只是见过几面，一时间有些不敢辨认。

    两人从人群中走出朝着峣山部落而去，此刻峣山内还有火焰燃烧，到处都是瘫倒的峣山族人。

    他们也不傻，看着一个个眸光呆滞，散发着淡淡血光的身影，就知道这些人恐怕是有了变故。

    再说了刚刚凌空的大妖，他们可是看到了。

    走在峣山部落中，周围风吹火焰引动的热浪袭来，两人并没有感到热意，反而心中愈发的哇凉。

    今个夏部落突然出现，一时间他们难以反应过来，不知道如何是好，接下来部落将何去何从。

    心中装着事情，忐忑不安的来到了残破的峣山族殿中，夏拓看着两道身影进入殿中，在他的瞩目下，面前两人进入大殿后，有些发愣。

    怎么拜见？

    前辈？

    上部？

    他们连什么部落都没弄清楚。

    一旦说错话了，引得面前神藏境强者不愉快，出手将自己击杀，部落还得来赔罪。

    这实在是太现实了。

    “见了我大夏族长，还不拜见!”

    下一刻，残破族殿中洪的声音响起，直接将两人给震醒。

    “东山部落东山远拜见大夏族长。”

    “赤玉部落长老赤山拜见大夏族长。”

    顿时两人忙的躬身行礼。

    “我大夏部如今位列上等部落，准备一统万古山脉以南、崤骨山以北三万里地域，两位长老觉得如何？”

    果然！

    东山远低着头，我敢如何吗？

    夏拓的话语轻淡，但对于立下面的赤山和东山远来说，犹如一座大山压下，背后寒意升起。

    哪怕两人是天脉境，但在神藏境面前实在是不够看。

    数息后，东山远只感觉自己背后一凉，冷汗都出来了，一咬牙说道：“大夏部落位列上等部落，自然是好的。”

    “那赤山长老觉得呢？”

    “自然自然。”赤山老头喃喃自语，忙的一个激灵反应过来，说道：“是是是。”

    “好。”夏拓看着面前的两人说道：“既然两位长老也所见略同，那么事不烦二主，沧水域中等部落七座，就劳烦赤山长老去通知了。

    “涂泽荒原南北中品部落一共是九座，就有劳东山长老了。”

    闻言，东山远嘴角颤动，这是要玩死他啊。

    涂泽南部可是有上等黑鸦部落，南域五座中等部落都是黑鸦部落的附庸，他去涂泽南域是去找死啊。

    但不答应，连这大殿都走不出去。

    “黑鸦部落那里我大夏部落去说。”

    听到这一句，东山远不由得松了一口气。

    “两位长老通知各个中品部落，两个月后我在万古山脉大夏族部恭候，愿不愿意来就看各自的意愿了。”

    ……

    两位中等部落的长老，踉跄走出族殿，而后头也不回的冲出峣山部落。

    变天了，真的变天了。

    “阿叔，他们行吗？”

    巧儿蹙眉，总感觉这两个长老不靠谱，让他们去通知其他中等部落，恐怕到时候来的部落不多。

    “那些中等部落能来吗？”

    夏拓看了看巧儿，轻吟道：“要是都来了，咱们还怎么出手震慑四方，总要找个鸡杀杀。”

    “哦。”巧儿似懂非懂的点了点头，原来阿叔不想让他们来。

    没错，要是都乖乖听话来了，他去哪里找神金铸重器，中等部落哪个不传承了数百上千年，族中怎么也得有些积累。

    传闻大殷王庭之前某一次朝贡之时，来自各地的伯、侯、王部向大殷王庭人王进献神金，人王以进献神金不纯为由，连剥夺十几座伯侯之爵，罢去封土。

    神金是下属部落进献上部必须的贡物之一。

    而且你以为挖出来的神金就可以直接进贡？

    那就等着死吧。

    神金需要熔炼成五尺九寸，还要将自家部落的图腾印记，上书进献琻文，也就是恭贺的吉祥话，弄得不好除封罢爵。

    这个规矩来自于延康时代，传承了很多年了。

    当然在边荒域，这个规矩可能有些凋亡了，如此好的传统，夏拓准备将其恢复一下，王庭为何高贵于四方之上，一是实力二就是制度。

    “洪长老，外面休整的如何了？”

    “禀族长，峣山部落里还剩下被妖气侵蚀的人族十四万，不包括受伤者，我已经命人将伤者都斩杀。”

    微微点头，夏拓不由得叹了一口气，生命在自己眼中也成了一串数字，当真是生命如草芥。

    “传令狼镇守和桷镇守带领族兵坐镇这里，看护这些人。”

    “是。”

    看着洪走出残破族殿，夏拓也朝外走去，相比于妖窝山脉中的半妖人和小妖，峣山部落的族人没了峳妖掌控，他们一个个或蹲、或躺，眼神呆滞，已经完全丧失了独立的思考能力。

    “族长，峣山族库在里面。”

    朝着峣山深处小山谷走去，覆灭一座中等部落，收获自然是不在少数，如今对于兽核兵甲夏部落并不缺，所缺的是神金，各种各样的神金。

    峣山深处山谷中有一座山洞，这里是峣山图腾所在之地，在山洞深处，夏拓看到了峣山部落的图腾。

    图腾柱如同风化的石柱，布满了裂纹，其中最大的裂痕横贯了整根石柱，表面依稀可以看到一尊长着双头的山猿影像。

    图腾神柱裂缝中缭绕着淡淡的妖气，显然这个倒霉的图腾灵被妖给吞噬了。

    记得呜呜说过，当年在延康时代图腾灵和妖族之间有着难以割舍的关系，后来成为了世代的仇敌。

    人族和妖之间的征战，也有一些关联在其中。

    仔细看了一下，夏拓发现峣山图腾彻底没了生机，早已经消亡了。

    绕过图腾神柱朝着山洞深处而去，山洞深处的大石门已经崩碎，里面有玉石照亮，走过石道一片不下数千丈方圆的石洞出现，堆积满了各种资源。

    峣山部落立族两千年，自然是有着积累，能够放入族库中的东西，除了兵甲外，就是一些神金和灵物。

    夏拓看到了族库中储藏的先天神金，单单是先天准神金和下品神金不下二十多种，差不多有两万钧，其中还有一种先天中品神金，数量不多只有几十钧。

    显然对于峣山部落来说，这些神金他们大都用不到，就算是得到了也只能放在族库中蒙尘。

    除了这些外，其他的什么甲胄兵器兽皮兽核，夏拓都没啥兴趣，将神金和一些灵物收了起来，他转身离开了族库。

    “洪长老，峣山族库中的兵甲和兽皮兽核，取三成犒赏参加妖山峣山之战的族兵，告诉他们若是不想要这些东西，可以统一换成部落贡献点。”

    “是。”

    ……

    大夏部落。

    大妖现身。

    峣山覆灭。

    短短数天时间，一传十、十传百很快的传遍了沧水和涂泽两域。

    万古周围地域，只有沧水和涂泽两域人族部落多一些，像是东府、西川、乃至北方的北丘根本没有大部落存在。

    可以说万古地域，涂泽和沧水两域的人口和部落数量，占据了九成以上。

    大夏部落这个名字，如同狂风一般席卷了两大地域，无论是中等部落、还是下等部落，都感觉到了人心惶惶。

    以前两大地域的游侠散修碰到，都说你这皮子不错在哪猎的，某某地出现了凶兽。

    听说了吗，凌河那里又覆灭了一个上等部落。

    奴隶墟市来了个几个不错的女奴。

    这几天武者碰面，说的都是大夏部落，神藏强者数十个，一巴掌就把峣山给打成了一座大坑。

    过了几天，传言变成了大夏部落神藏境一百多个，一巴掌把沧水域给打裂了，沧水直接化为了沧水湖，和涂泽大湖连在了一起。

    又过几天，传言变成了大夏部落族长，生吃大妖不蘸酱，可凶可凶了。

 第307章 勾引灵脉回来

    东山部落。

    作为涂泽大湖北域四大中等部落之一，东山部立族一千八百年，当年立族的老祖们不过是在涂泽大湖中打鱼为生的渔民。

    他们在涂泽大湖中捞出了一块刻画着飞鸟鱼的图腾石柱，由此他们在涂泽大湖东岸的山脉中立下了东山部落。

    时至而今，东山部落部众十余万，麾下附庸的下品部落十一座。

    东山小山脉不大，占地不过数十里方圆，但是经过漫长岁月的开发，山中草木丰茂，还能看到一些药草在林间生长，有清泉汩汩流淌，山间还有一些小兽踪迹。

    东山族殿在山脉深处，高九十九丈，依山势而建，刻画着一片片金鳞纹，散发着沧桑气息。

    “万古山脉近在咫尺，可没有涂泽大湖挡着，山脉如龙踞在北方，从地势上咱们就落于下风。”

    南山部落族长南山木轻吟，眉宇间露出思索。

    涂泽北域四大中品部落向来同气连枝，同进退，让涂泽北岸荒原之地这些年来没有新的中等部落诞生，同样南扛上等黑鸦部落。

    “黑鸦部落一位神藏境强者咱们都挡不住，不要说数位神藏境了，这次不臣服也没得法子了。”

    求雨部落水长东族长随声附和道，说着他的眸光落到了青湖部落族长青水摇身上。

    “青族长，眼下咱们都到了，你说说吧，究竟是不是贵部的三长老。”

    青水摇面露苦笑，神藏境，这是青湖部落多少年来梦寐以求的强者，但眼下想起徒生烦恼。

    青灵她怎么就成神藏境强者了呢？

    这才离开青湖部落几年时间。

    她竟然放走了一位神藏境强者，让青湖部落失去了晋升上等部落的机会。

    “是，不过在数年前却已经嫁给了夏部落一位长老为妻。”

    闻言，另外三位族长一个个瞪大了眼睛，神藏境长老就这样给其他部落了，好在他们很快就反应过来了，这应该是嫁入夏部落后才晋升的神藏境。

    早知道如此，他们就算是不要脸皮，也要求娶到自家部落里来，但如今什么都晚了。

    哪怕是如此，三位族长看向青水摇的神色也有了变化，眼下大夏部落强势崛起，他们就是想要抵挡也无力。

    既然无法抵挡，就只能顺从。

    这等于说青湖部落有了一尊神藏境强者做靠山，毕竟出身青湖部落，无论是到了何等的实力都是无法改变的，本来四大部落同气连枝，现在好了青湖部落比他们走快了一步。

    长长叹了一口气，东山绝出声说道：“距离两个月之期已经过去了几天，咱们也该好好准备了，夏部落一出手就轻而易举的覆灭峣山部落，恐怕这仅仅是开始，要是谁敢不从，那么就真的要倒霉了。”

    闻言，另外三位族长点了点头，挡是挡不住，只能顺从，但这顺从也有很多种，虽然夏部落强大，但也只是上等部落，难不成还真敢将他们都给镇压了。

    “三位，我东山可是接了一个苦差事，要前往涂泽南面的中等部落传令，南部可是黑鸦部落治下，这差事可不好做，三位可得助我，。”

    好吧，夏拓可能想不到自己一句话，差点将四位中等部落族长给愁哭。

    “水摇族长，你说咱们能不能去拜见一下贵部走出去的神藏境强者？”

    求雨族长水长东突然冒出这么一句话，顿时引得其东山绝和南山木点头，这个可以有啊，万古山脉南部中等部落十几个，如今有机会和大夏部落有联系，可不能放手。

    “我族中有一株生长了近两百年的水玉灵芝。”

    东山绝一听水长东竟然如此大手笔，自己这边更不能差啊，一咬牙道：“我族中当年在涂泽大湖深处寻到一处灵穴，其中孕育出了一颗三彩珠。”

    其实，水长东一句话，青水摇心中已经意动，她如今也是慌得很，根本不知道为啥事情突然变成这样了。

    她也想知道青灵询问一下，究竟是怎么回事，大夏部落难道要出山了？

    ……

    相比于涂泽北域四大中等部落愁眉苦脸，沧水域赤玉部落，却已经卖力的开干了。

    赤山返回赤玉部落后，将事情告诉了族长赤东林，这位执掌赤玉部落四十年的中年武者，顿时连夜北上跑到了峣山部落外观察了半天。

    最终得出了结论，机会来了。

    ……

    鳜石部落。

    “鱼河，你要想清楚，这是大夏部落的诏令，你觉得你鳜石部落能比得过峣山部？”

    赤东林立在鳜石部落族殿内，对着鳜石部落族长哼道。

    “鱼老兄，大势难违，难道你真的想要以卵击石。”

    赤东林一点也不客气，语气凛冽，将同为中等部落族长的鱼河给死死地压制，如今峣山部落覆灭的消息早已见传遍了沧水流域。

    “鱼兄，你我两部依靠沧水而兴起，同饮一江水，作为兄弟我可是在帮你，你千万要想清楚，不要成为大夏部落的立威对象。”

    看着鱼河神色阴沉不定，赤东林顿时起身朝着族殿外走去。

    “鱼兄，大夏部落的诏令我已经传达到了，到时候去与不去就在贵部了。”

    看着赤东林离开，鱼河一愣，连忙喊道：“赤兄等等，我部落前两天刚刚从沧水中打到了一尾金鳞龙须鱼，留下来咱们好好聊聊。”

    赤东林顿了顿脚步，转过头，道：“鱼兄，正是因为你我两部亲近，我才头一个来鳜石部落，小弟我还有其他几座部落要传令，久留不得，要是耽误了，上部怪罪下来，兄弟我可担待不起，这鱼~~~~。”

    “鱼~~~”

    鱼河忙的反应过来，接着说道：“是是，不耽误赤兄正事，以后咱们兄弟有机会再叙，金鳞龙须鱼我这就命人送去赤玉部落。”

    ……

    望着赤东林带着两位族中长老离开部落，鱼河面上的笑容逐渐凝固下来，族殿中出现了几道身影，正是鳜石部落的几位长老。

    “族长，这鱼咱们真的给赤玉部落送去？”

    轻轻叹气，鱼河朝着大长老吩咐道：“大长老你去灵池取一尾金鳞龙须鱼，亲自送到赤玉部落。”

    闻言，一旁的二长老眉头轻蹙，接着说道：“族长，外面传闻赤山不过是偶然经过峣山部，被大夏部落族长招了进去，同时还是东山部落的东山远长老，这怎么~~~怎么赤玉部落直接成了传令战使。”

    金鳞龙须鱼是沧水中少有的灵鱼，他们鳜石部落这些年来灵池中就没超过十尾，这种灵鱼对于开山境晋升天脉境有很大的帮助。

    一个中等部落如果没有天脉境，简直就是灭顶之灾，故此金鳞龙须鱼对于部落来说，关乎着部落传承。

    “我岂能不知道外面的传闻，但传闻只是传闻。”鱼河轻吟，道：“咱们还是小心点为好，大长老你和赤玉大长老交好，这次好好聊聊。”

    “好，我这就启程前往赤玉部落。”

    ……

    这边，赤东林带着部落二长老、三长老，骑着青麟马远远的离开了鳜石部落，朝着中等骨鱼部落而去。

    “族长，鳜石会听咱们的忠告吗？”

    赤山紧跟在赤东林身后，作为三人中唯一见过夏部落威势的人，心中还有着阴影。

    赤东林大笑起来，说着：“听不听就不是咱们能管的事了，咱们好好的去传令就行了，这是咱们赤玉部落的机会，一定要抓住。”

    在他看来，万古山脉以南沧水、涂泽两地中等部落十几个，大夏部落就选中赤玉和东山两个部落，换一个角度来看，未必不是赤玉部落的机会。

    这片地域上等部落两个，大夏和黑鸦部落，相互之间必然会有争斗。

    而大夏部落神藏境强者数尊，从数量上压倒了黑鸦，两部相争，黑鸦要么臣服要么离开这里，最后这片地域还是要归于大夏部落。

    十多个中品部落，自然有亲疏有远近，赤玉部落完全可以借着这个机会，拉近和大夏部落的关系。

    ……

    夏部落。

    从峣山部归来后，夏拓盘坐天炉山巅，参悟手中的珠子。

    夏部落接连镇压三位大妖，覆灭妖窝山脉、峣山部落，祭天祭品已经有了。

    如今所缺一是祭天礼器，二就是灵脉，本来有一条小灵脉的，被他给分割打造了成了一座座小灵地洞天。

    算上风川和火域内的两座洞府，夏部落如今拥有七座洞府可以供神藏境强者修炼。

    眼下铸造礼器的神金他不怎么担心了，峣山部落神金发现了两万钧，万古周围的中等部落加起来还有十五座，这还不算上等黑鸦部和七八十座下等部落。

    借着这个机会，完全可以让诸部进献神金，反正按照边荒大地的规矩，谁的拳头大谁就厉害。

    夏部落拥有神藏境强者，在诸部看来就是上等部落，至于夏部落立族祭天是自己内部的事情，夏拓不想让别人知道句芒神主的事情。

    他还不信收刮万古周围三万里大小部落，还凑不出打造祭天礼器的神金，毕竟夏部落是立上等部落，不是晋升王庭。

    眼下唯一犯难的是灵脉，万古部落曾经的灵脉跑了，去哪里找灵脉。

    天风呼啸，部落上空缭绕着淡淡的紫气，夏拓也不知道紫气是哪天开始产生，刚开始只是在天炉山中心数里之地，如今已经朝着四周蔓延到了近百里方圆。

    紫气便是族运，玄之又玄，他也弄不清楚究竟是何种玄妙，只知道紫气盛气运盛，部落的威势就强大。

    盘坐于山巅，珠子在面前沉浮，明灭转换间吞吐着四周的紫气，就好像是无底洞一样，怎么也装不满。

    夏拓双眸开阖，对着虚空喊道：“呜呜。”

    “来喽。”

    刹那间，呜呜就出现在了眼前。

    “你到底知不知道这是什么东西？”

    看着呜呜小眼睛中闪烁的精芒，夏拓就知道这小混蛋先前绝对没说实话，他返回部落后就拿着珠子给呜呜看了，但小东西说不认识。

    “告诉你这是烛龙之眼！”

    呜呜赌气哼道。

    “烛龙之眼？”

    “没错。”呜呜很气道：“有我九代句芒镇压气运就行了，你找这个破眼睛来做啥。”

    “说，你不是不相信伟大的九代句芒！”

    看着气鼓鼓的呜呜，夏拓乐了，这小东西是生气了，以为自己带回来一个镇压气运的神物是要取代他。

    烛龙之眼，延康时代有神兽烛龙，口含天烛，双眸衍化阴阳造化，双眸睁开天地白昼，双眸闭合天地黑夜，呼风唤雨，可操控天地节气。

    “这是神兽烛龙的眼睛？”

    “嗯。”

    呜呜鼻孔哼着，撇了撇嘴吧，不情愿的应道。

    “延康时代有神兽，后来才有了图腾，图腾和神兽有什么关系？”

    夏拓轻吟，对着呜呜问道，他倒是没指望呜呜回答上来，毕竟自家这个小迷糊，还是个半觉醒的句芒神主，时常犯迷糊。

    “句芒地位和烛龙差不多的，都是天地间最开始诞生的神明，后来好像好像天地有了什么变故，所以才出现了图腾。”

    呜呜歪着脑袋想了想，吱吱呜呜的说道，他的记忆不全，好多东西都处于尘封状态中。

    “不对。”这时呜呜一个激灵反应过来，忙上哼道：“夏拓，你快说你找烛龙之眼做什么，是不是喜新厌旧，作为图腾，我太难啦~。”

    “给你拿着玩去吧。”

    随之夏拓将烛龙之眼推向呜呜的方向，他参悟这颗珠子本来就是想要搞清楚为何可以汇聚气运，看能不能对自己或者部落有用处。

    眼下看来，似乎用不上。

    “我才不要，这不过是烛龙之眼的一部分所化，倒是可以开辟一座阴阳秘境，或者以后用来作为神窍衍化世界阴阳的灵物。”

    呜呜晃动着小身子，将珠子再次推给了夏拓。

    烛龙之眼他拿来也没啥用，珠子的存在在他看来只能证明烛龙挂了，不然怎么会连眼珠子都被打碎。

    将烛龙之眼收入神窍中，夏拓起身朝着天炉山下掠去，直接在夏园中召集了几位长老。

    胖哥、墓绝老头、白老头、风老头、巧儿几人。

    “有没有可能将万古山脉离开的灵脉给勾引回来。”

    几人到齐后，夏拓出声问道。

    胖哥一听，顿时摇头，忙说道：“哪有这样容易的事，灵脉走的时候是断爪求生，想让其再回来难，再说了咱们也不知道跑哪去了。”

    “一点可能性都没有？”

    “有点。”

    胖哥接着说道：“关键咱们也不会引灵之法啊。”

    一旁的几个老头也是直摇头，他们也不知道。

    “你说怎么勾引？”

    胖哥看着夏拓反问道。

    夏拓也一脸无奈的样子，他也不知道。

    最终几个人坐在夏园中一直耗到了夜幕降临，都没有想出什么好办法来，一个个归去休息，夏拓伸了个懒腰，朝着天炉山地底灵脉走去，准备借住灵脉修炼。

    天炉山下的灵脉，就在地底暗河洞天内，挨着碧水神金矿脉，如今碧水神金因为部落打造灵脉，中品神金只剩下了一丈多点，下品碧水神金也挖去了不少。

    挖出坑洼的神金矿脉内，一道百丈大小灵气光晕汇聚，深处有三十丈灵意深邃，散发着淡淡的灵性，吞吐着来自周围的灵气。

    夏拓落到灵脉中心，准备开始修炼。

    这时，他神情顿了顿。

    “呜呜。”

    “干啥。”

    青光一闪，呜呜出现。

    夏拓将烛龙之眼拿出来，对着呜呜说道：“你说这个东西，有了灵智的灵脉喜不喜欢。”

    “那还用说。”

    呜呜轻哼道：“这可是烛龙之眼，哪怕只是一小部分，其中所蕴藏的玄奥一旦悟透，足以早就一尊开天王者，用作镇压部落地脉的东西也不错，灵脉有了这东西说不定可以功参造化。”

    “那就好。”

    夏拓点了点头，当初万古山脉下的灵脉能断爪而走，必然有很高的灵性。

    “你说我用这个东西，能不能将这里离开的灵脉给勾引回来。”

    想到就试试，他也没啥把握，毕竟灵脉都跑了这么多年了，不知道这里还留没留下什么气机。

    “我去喊巧儿给你画道符。”

    呜呜随之就要一闪而逝，被夏拓喊住。

    “不用这么麻烦，我就叫叫魂。”

    夏拓将烛龙之眼放在碧水神金矿脉上，对着呜呜说道：“外面的紫气灌进点来。”

    随之青光一闪，呜呜出现在了天炉山之上，张开小嘴巴，顿时四面八方的紫气直接被吸进了嘴巴里。

    嗡！

    重新回到暗河洞天内，呜呜张开嘴巴，顿时紫气狂舞，朝着烛龙之眼中灌入，烛龙之眼闪烁着紫光，一闪一闪散发着韵律，周围缭绕起来紫雾，隐约有龙影隐现。

    看着眼前的景象，夏拓想了半天，什么引灵之法，他又不是巫师，干脆来点简单点的吧。

    “老龙头，你要听到的话，你就回来看看，我这里有个宝贝给你。”

    一瞬间，呜呜瞪大了自己的小眼睛，气息一敛，差点掉进暗河水中，他有些难以相信自己看到的听到的

    太土了！

    没有巫术没有巫符。

    这是引灵还是叫魂。

    伟大的句芒神主活过了两个时代，第一次见到如此土味的引灵。

    ps 没分章节，今天按5000字章节发了。

 第308章 快要被夏拓烦死的灵脉

    “阿拓，你这样能行吗？”

    呜呜看着夏拓盘坐在灵脉上，一点也没诚意的样子，这是祭祀用土坷垃和弄鬼呢。

    夏拓白了呜呜一眼，他又不是祭天祭祖，讲究心诚则灵，他是在召唤灵脉，灵脉既然当初跑路，那么自然懂得趋吉避凶的道理。

    这样最好了，大家相辅相成各取所需，夏部落需要灵脉来蕴养族地，提升族人的修炼环境，灵脉需要汲取人气蜕变。

    当年在万古山脉，万古伯部可以说到覆灭之前，都是气运如虹，人气鼎盛，作为支撑万古大地的地脉，汲取人族意念，造化必然不凡，能够诞生完整的灵智并不算奇怪。

    天地灵脉想要真正超脱天地十分的困难，他们先天而诞生，哪怕是经过漫长岁月有了灵智，但很多时候灵智顶多就像是灵性，并不拥有真正和血肉生命一样的思考能力。

    蛮荒大地，从延康时代开始，所诞生的灵脉九成九都最终凝固成了灵晶矿脉，在懵懂中诞生，又在懵懂中消亡。

    但灵脉和人族部落结合，化为人族部落族地的地脉，以人气蕴养，那么就有了超脱的机会，对于灵智的增强也快了无数倍，人族部落越是强盛增强就越快。

    如今大殷王庭、大苍王庭包括巫命王庭中，地脉早已经是真龙之灵，和人族至强者没什么区别。

    当然灵脉汲取人之力，人族同样需要灵脉所衍化的洞天福地修炼，两者是相辅相成的，地脉、图腾、人气这是一座部落必不可少的存在。

    有地人族才能繁衍生息，人观想图腾才能修炼，通过修炼才能不断的强大，汇聚人气反哺地脉，地脉不断的蜕变改变修炼环境，成为承载人族繁衍和图腾存在的载体，至于三者谁第一个出现，那就是先有青鸾还是先有青鸾蛋的问题了。

    只能说，在延康时代伊始，天时地利人和赶巧了，这三个条件一下子聚齐了，开启了蛮荒大地人族部落制度。

    对于这个东西，夏拓也一知半解，他眼下也懒得去探究，如今只需要知道立族祭天，需要灵脉衍生族地洞天就行了。

    族民他有了，不下十万部众，四周山脉中还有百万之众，图腾他也有了，九代句芒神主，传承至龙汉时代。

    就差地脉了。

    这几年从部落上空开始缭绕紫气，衍生气运后，他就不断在参悟紫气，但紫气给他一种晦涩的感觉，干干巴巴麻麻赖赖一点都不圆润。

    故此他心中有着推测，是缺少了灵脉镇压地势。

    拿种地来说吧，族人就是紫灵米，图腾就是紫灵米株。

    有了图腾族人才能汇聚，这是初始条件。

    但紫灵米想要长大，就需要浇灌灵水，这样才能茁壮成长。

    灵脉就是夏部落的灵水，族人修炼的粮食，有了灵脉，族人才能获得更好的修炼环境。

    一句话，夏部落这块地缺肥了。

    夏拓也很是佩服自己这个比喻，种地都刻在骨子里了，走到哪种到哪。

    “老龙头，我家部落可是有句芒神主的，你懂不懂，未来不可限量。”

    ……

    数万里之外，青龙水上，云气缭绕，阳光照耀下波光粼粼，这片水域很平静，不见飞鸟不见游鱼。

    水底之下，珊瑚白玉铺地，灵草苍翠在水中摆动，一道通体闪烁着灵光的大龙匍匐着。

    “老头龙，我家有图腾神主，未来不可限量，你现在跟着吃几年苦，以后就可以龙御飞天了，机不可失时不再来。”

    一时间，灵龙的耳朵晃了晃，下颚处两根十丈长的龙须动了动，双眸开阖，水底之下千里方圆一下子亮了起来。

    “还敢骗龙。”

    一股意念在水底泛起，灵龙一双眸子中露出了人性化的不屑。

    当老子是那些刚刚孕育出来什么都不动的懵懂小灵脉？

    人族的嘴，骗人的鬼。

    当年万古老家伙也是这么骗自己的。

    灵龙的眼中泛起了一抹回忆，这对于天地显化的真灵来说，很不可思议，代表着已经进化到了很高的境界。

    记忆涌现，那是好多年前了，一万年前，还是两万年前？

    只记得是很久很久了。

    “我叫万古，青龙水外的渔民，我准备聚合青龙水的人族建立一个部落，叫做万古部落，一部万古，万古永存，你说好不好，老龙你以后就作为我万古部落的地脉吧。”

    “我的部落即将晋升伯部，老龙你来吧。”

    青龙水畔，黑衣青年衣袍猎猎，一双眸子中带着睥睨四方的气势，一人如山，眸光似要吞并四海。

    ……

    晦暗地下溶洞。

    还是那个黑袍身影，却是白发苍苍，脸上布满了细密的皱纹，依稀可以看到年轻时的峥嵘。

    “老龙头，倘若以后伯部不存，你就走吧，回青龙水~~~。”

    那一年，那个唤他来的青年，他眼睁睁的看着坐化在了灵脉中。

    从此之后，万古部落后来的继任者，再也不知道他其实心智如人，不仅仅只是一条灵脉。

    本是天地一灵脉，奈何红尘诞凡心。

    ……

    “我这里有烛龙之眼，你来就给你了。”

    耳边又想起了断断续续的声音，灵龙眼中泛起了神光，他虽然离开了万古山脉，但却也遗留下来一丝灵意未散。

    当年万古覆灭，他是亲历者，可惜他只是灵脉，纵然他如今心智如人，但天地规则限制，一日不蜕去灵躯，一日无法和真正的真灵一样征战天地，只能看着万古伯部覆灭。

    归根结底，他只是一条灵脉而已。

    当然，当年万古伯部不过几代就发展到了伯部巅峰，威震边荒大西北域，力压诸伯部，也和他有着难以割舍的关系。

    地脉雄浑，灵气如簇，让万古伯部强者辈出，力压群雄，可惜四方那小子太激进了，当年若是缓一缓，沉淀沉淀，这片广袤的地域说不定已经是万古侯域而，而他或许也能再进一步。

    “烛龙之眼。”

    一时间，说的他还真有些小心动。

    ……

    “图腾神主有木有，烛龙之眼要不要。”

    暗河内，夏拓盘坐摇头晃脑的喊着。

    “老龙头你要是听见了，你就吭一声，不然我说这么长时间岂不是白喊了，再说了你要是挂了，也告诉我在哪里固化成了灵晶脉，我好去给你收尸啊。”

    “同为万古山脉的一份子，怎么也得送老龙头你一程。”

    “吭！”

    这刹那间，暗河中响起了一声响动，在四周虚空中回响。

    “老龙~~~”

    顿时，夏拓愣住了，看向了呜呜。

    “你刚刚听到了没有？”

    “嗯嗯。”呜呜猛点头。

    “老龙你真回来了？”

    对于夏拓的疑问，暗河四周虚空再次寂静了下来，任凭他喊了小半天，还是没有声音。

    不过，这已经是意外之喜了，说明灵脉并没有彻底的离开，还是关注着万古山脉，既然回应了那么就有的可谈了。

    接下来，夏拓喊上了巧儿两人，开始在地下暗河洞天中，轮番给灵脉叫魂。

    ……

    “烛龙之眼要不要。”

    数万里外大水深处，灵龙从沉寂中醒来。

    烦死了！

    龙脑袋嗡嗡的，一点也不清净，他就不该吭那一声，这下好了，没完没了了，跟叫魂一样。

    他要是能爆发出实力，一定要拍死那个家伙。

    天地真灵最怕杀劫，相比于人族武者武道晋升，天地诞生的真灵晋升会有天罚降临，这是天地对于先天真灵的限制。

    传闻在延康时代之前，这种限制还不大，蛮荒还是先天真灵的天下。

    但延康时代伊始发生了什么变故，从那之后蛮荒大地上的天地生灵数量骤减，而且晋升更加的艰难，比延康开始的时候难了不下万倍。

    天地规则对于天地真灵痛下杀手，天劫之下灵散魂消，否则灵脉也不会和人族部落缔结，借住人道气运遮掩天地秩序的感应。

    哪怕是如此，灵脉也受到了全方位的限制，只要不真正渡过天劫，那么久只能是灵脉之形，无法施法。

    “老龙头，你再吭一声。”

    灵龙晃了晃龙脑袋，趴进了双爪之下，还用龙须堵住了耳朵，但小半天后，他双眸再次开阖。

    这才过去几千年？

    人族都这么不要脸了吗？

    他是一头没得感情的灵脉。

    对，就是没得感情。

    “老龙头，烛龙之眼要不要。”

    疯了！

    昂！

    一声龙吟响彻水底，方圆千里平静的大水顿时波涛汹涌，但没多长时间天穹之巅，电闪雷鸣，乌云密布，紫电银光横贯万里天穹。

    随之，灵龙沉寂下来。

    天地规则对于通灵的先天真灵，限制越来越严重了。

    可能延康时代的先天真灵太过于无法无天，引得老天爸爸发怒了，以至于过去了这么长时间，怒气还没消，对于先天真灵到处追着打。

    “老龙头，你呆在水底干什么，难道真的要待一辈子，以后化成灵晶矿脉。”

    天地间，九成九的灵脉最终归宿就是给自己造一个通体晶莹的骨灰盒，然后某一天被人发现，叮叮当当的敲碎拿去修炼。

 第309章 趋吉避凶

    “老龙老龙，你说话。”

    “老龙你来，烛龙之眼就是你的。”

    ……

    天炉山下暗河中，夏拓像是念咒一样，絮絮叨叨不停歇，转眼间一个多月过去了，灵脉老龙竟然还是没出现，这倒让他感到很奇怪。

    他最开始预想中灵脉既然断爪离开，必然有了较高的灵智，懂得趋吉避凶，但还不至于高到堪比人族老怪的智慧。

    但近两个月来，他和巧儿软磨硬泡，除了偶尔听到几声冷哼外，就再无其他异象，无比表示灵脉老龙的智慧是相当的高。

    不断冷哼，也说明老龙没有离开，对于烛龙之眼也很眼热，但不知道怎么得就是不回来，这就让人很费解了。

    巧儿沿着蜿蜒的石阶走下来，来到夏拓身前，说道：“阿叔，两个月的时间快到了，山脉中蚌人传讯，已经有部落族长前来了。”

    闻言，夏拓点了点头，看来他先前在峣山的威势还是可以。

    “巧儿，你在这里继续召唤灵脉，我去看看这些中等部落的族长。”

    “嗯。”

    很快，夏拓离开地下暗河，来到夏园中，在夏阁中忙碌的明月等人看到的他出现，忙的走上前来，将这几天族中发生的事情给他述说。

    “族长，赤玉部落族长遣族中大长老又送来了灵物，还是说都是其他中等部落的送与赤玉部落的，作为大夏部落在外的传令使者，不敢私拿。”

    “赤玉部落。”

    夏拓轻轻念动这个名字，还真是有意思，算上这次两个月来赤玉部落都来送三次东西了。

    当初在峣山部落，赤山部落的长老被他随手给抓了，但没想到这个赤东林还真是个人才。

    把他的一句话，当成了圣旨，将沧水域其他中品部落直接压下去了，整的是一个风生水起。

    人才啊。

    反观涂泽四大中品部落，还是抱成一团，不久之前还前去黑蛟潭拜访了青灵，人情世故在所难免他也不在乎，无论青灵长老实力如何，但终究出身于青湖部落。

    青湖部落求到青灵长老门下也没啥，反过来要是他落在青湖部落位置上，也会这样做，但涂泽北方四个中品部落太抱团了，这样不好。

    万古地域，也就是边荒西北这片凸出来一角，被人族和妖族都忌惮不愿意插手，他刚好以此立下大夏部落的族基。

    在他的思虑中，万古山脉周围除了沧水、涂泽外，其余东府、火域、北丘、寒山、西陵、风川几大地域，都将作为夏部落的自留地，不在迁徙部落在其中繁衍立族。

    至于涂泽南岸上等黑鸦部落，他已经不放在眼中，主要的是几座奴隶墟市，这才是真正棘手的事情。

    一般来说奴隶势力都是和各地地头蛇合作，作为自己扎根地方的保护，分润一部分利益给各地的地头蛇。

    弄不好他还得去跟鬼主谈谈。

    “鹿长老可传回什么消息？”

    想到这里，他对着明月问道。

    “鹿长老刚刚回部落了。”

    “去将鹿长老召来。”

    闻言，夏拓轻声吩咐道。

    如今夏阁中的五个人还是很忙的，部落大了各种事物就多了，需要帮着他整理族务，他们只有协助整理的资格，一切决断都是他这个族长拿主意，事事请示自然繁琐。

    鹿从峣山部落覆灭的时候就被他派出去了，去摸摸沧水和涂泽两地的底，其实这个事情在很早的时候暗影殿就开始做了。

    靠着易物殿往来，族中在南面的城池、墟市中安插了暗影卫。

    半个月前，东山部落族长前往涂泽南域鹿角部落传令，被亲近黑鸦部落的鹿角部落围殴差点回不来。

    暗影殿传回来的消息，比东山部落长老亲自来拜见快了两天的时间。

    可以说，这些年暗影殿的势力小有成就。

    ……

    黑蛟潭灵脉。

    位于部落南方六十里处，四面环山，山脉拥簇中央之地碧水荡漾，是一座十里方圆的小湖，水中有一岛山，山中开辟出了一座洞府。

    青灵长老晋升神藏境后，这里就被夏拓赐给她作为了洞府用来修炼，水底深处有一条灵脉盘卧，灵气四溢顺带着整个湖水都灵光灼灼。

    借了青灵的光，鹿可以在洞府内修行，不过他最近这些日子很忙，不断在外奔波。

    灵湖中有鱼泛起涟漪，夏部落如今还没有养出什么像样的灵鱼，赤鳞古鱼也不过寥寥两百尾，如今都被用作了种鱼，生活在万古湖中，这里并没有。

    一艘十米大小的小船泛波前行，停到了灵湖外的水道中，青水摇带着一个十几岁的青衣少女从船上下来，少女手中抱着一个大大的白玉匣子，沿着石桥朝着灵湖中央的小岛山走去。

    小岛上草木碧翠，在清风中摇曳，乱石之间还能看到有趴着呼呼大睡的蛟兽，听到有人来了，有些蛟兽凑了凑身子，看了几眼，呲了呲牙，看到青灵后，乖乖的又去睡觉了。

    “族长。”

    青灵早就接到了消息，青水摇来了，故此走出了洞府相迎。

    “青灵不要这么喊了，你现在已经不是青湖部落的人了，要是让其他人听到了，对你不好，你还是叫我姐姐吧。”

    青水摇话虽然这么说，但刚刚青灵的话，还是让她很高兴，毕竟面前的人已经是神藏境了。

    跟随青灵进入洞府，顿时浓郁的灵气迎面扑来，让青水摇精气神一下子清灵起来，跟在背后的少女则是被浓郁的灵气给呛的不轻，面色涨红，咳声不断。

    这里不是青水摇第一次来了，但眼中还是忍不住露出震撼，这可是灵脉啊，假如她也在灵脉中修炼，或许也能窥视神藏境玄妙了吧。

    洞府内很简单，实则整个灵岛上都没多少人，除了来照顾生长药草的族人，就是外面那些蛟兽了。

    青水摇在洞府中看了两眼，随之问道：“怎么没见到鹿长老？”

    “夫君外出了。”

    青灵将青水摇引到石椅上，眸光落到了抱着玉匣的少女身上。

    “姐姐，这是？”

    “这是青珏，是大长老的小孙女，天赋不错，如今已经是开山境修为了。”

    青水摇拉过少女，故做严厉的说道：“还不过来拜见。”

    少女倒是没有胆怯，大眼睛中有着好奇，一袭青衣，双脚脚踝处还有青色麻绳拴着的磨圆的鱼鳞。

    看着对自己行礼的少女，青灵点了点头，十七八岁的年纪，开山境修为，比得上部落人殿内殿弟子了。

    “青灵妹子，你看珏儿够不够资格成为你的弟子。”

    青水摇轻声说着，观察着青灵的神色变化，这是他和族中长老想了好长时间才想出来的办法。

    相比于其他中等部落，青湖部有青灵在，先天有了优势，他们需要好好维护好这个优势。

    “姐姐是想让我收青珏儿为徒？”

    青灵一愣，随之反应过来，她有些迟疑，族长是说过修巫到巫师境、修武到神藏境可收徒，但当时的意思是说收族中的年轻人。

    鹿不在，一时间她拿不准主意。

    “是姐姐孟浪了。”

    看到青灵神色迟疑的刹那，青水摇马上就反应过来，接着说道：“这是青蛟鱼，上次来的时候看到你的洞府外是大片的灵湖，有灵湖怎么没有灵鱼。”

    接着玉匣打开，里面出现了两条一尺大小的青色灵鱼，细密的鳞片，嘴角鱼须很长，形如蛟，其中一条鱼腹鼓鼓的，显然体内孕育了鱼籽。

    “姐姐，这个等我请示族长后在给你答复吧。”

    看到青水摇的样子，青灵有些过意不去，她毕竟出身于青湖部落，在那里生活了三四十年，在族中还有亲人在。

    “让珏儿暂且在我这里修炼吧，恰好我也缺个说话的人。”

    她看着青珏儿问道：“珏儿愿不愿意？”

    “愿意。”

    青珏儿躬身一礼说道。

    这时，青灵看到青水摇欲言欲止，接着说道：“姐姐有话但说无妨。”

    “妹子。”青水摇沉吟了片刻，开口说道：“还是东山部落的事情，上部让他传令涂泽南面五座中品部落，东山绝还被中品鹿角给击伤，差点回不来了，如今还在养伤，你看……。”

    “阿姐，青湖和东山、求雨、南山三个部落走的太近了。”

    刚要开口的青水摇，被青灵一句话，弄得一个激灵，寒意升腾。

    抱团取暖是个好方法，但也得看什么时候。

    看着青水摇的神色变化，青灵微微叹息，这是上次夫君鹿回来的时候，不经意间说出的话她恰巧听到。

    想想也是，如今大夏部落从北方兴起，四大部落占据的地域刚好是大夏部落南下之路。

    大夏部落困守西北一角，北方是青龙水，只能往南，这个时候四大部落还抱团，你们想干什么。

    “阿姐知道了。”

    数息后，青水摇苦笑，再也不提东山部落的事情，四部落抱团取暖了数百年，共同抵抗南部的黑鸦部落，从今往后再也不行啦。

    还好青灵这个时候点醒了她，不然在觐见大夏族长的时候，四个部落联合起来，那个时候可就真的危险了。

    相比于自家部落的传承，四部联盟算什么呢？

 第310章 夏部落也就那样

    万古山脉中水系发达，河流网络密布，一艘大船掀动大水北上，大船上重甲在身的族兵立着，船楼上几道雄浑的身影不断的打量着四周山野。

    “鱼河兄、骨水兄、木陵兄，古亢兄，前面就要到大夏部族地了。”

    赤东林对着面前的几道身影说道。

    鱼河鳜鱼部落族长，骨水骨鱼部落族长，木陵黑狼部落族长，古亢古坟部落族长，加上赤玉部落赤东林，沧水域七大中品部落，除却峣山外，就剩下了中品灵峰部落。

    这个部落处于沧水和涂泽南部交界地带，亲近黑鸦部落，是黑鸦部落的属族，对于赤东林的传令，根本不鸟，对此赤东林也没办法，不久之前东山绝被揍，他更不敢去灵峰部落了。

    几位族长立在船楼上，不断朝着四周看着，万古山脉的种种传闻，作为中品部落族长，他们都听说过，但并没有真正来过，毕竟这里已经是一片废墟，当年大战都已经打废了，贫瘠的很，不值得他们动心思。

    但贫瘠之地如今出现在了一座上等部落，一下子让所有人都措手不及，不得不亲自来拜见，甚至以后还要仰仗鼻息生存。

    哗啦啦。

    大船前方泛起了水花，黑黑从水中冒了出来，看着船上的陌生人，呲了呲牙，随之想了想又没入了水中。

    大船很快通过水道进入了万古湖中，几位族长可以说目不暇接，不断朝着四周打量着。

    唯一惊讶的就是灵气浓郁程度。

    除此之外好像没啥特别的啊。

    也就那样。

    为啥会拥有这么多神藏境强者呢？

    大船停靠在万古湖岸，鹿一脸皮笑肉不笑立在不远处，看着几位中等部落的族长，他刚刚从外面回来，就被族长安排来接待到来的各部族长。

    本来这个活是洪的，但夏拓想了想还是算了，其他的几位长老就更不行了，最后还是让鹿来了。

    “鹿长老。”

    还没下船，赤东林忙着喊道，声音很是一个亲切。

    借接着来夏部落送东西的机会，他对于夏部落的几位长老，有了一些了解，面前这个面色看上去阴戚戚的家伙，是他心中不能惹的人之一。

    “几位，我乃是大夏部长老，奉族长之命前来迎接几位。”

    跟在鹿身后，几位族长走了一段路，觉得有些莫不清头脑，鹿并没有接引他们前往族殿，而是先是安置在了天炉山西边的一片石殿中休息。

    搞的几位族长一脸懵逼，啥待遇也没有，冰冷冷的石殿只有几个年老的族兵驻守，他们好歹也是执掌一部的族长，竟然如此不当回事。

    不过心中虽然有怨气，但没有一个人露出来，这里是大夏部落，是不想活着回去了？

    几人中，只有赤东林一脸淡然的样子，似乎没觉得什么，还跟驻守的老兵不断的扯着话语。

    ……

    夏园。

    “族长，都已经安置好了。“

    鹿走了进来，对着夏拓说道，接着想了想接着说道：“族长是不是过于简单了？”

    几位中等部落族长来到族中，直接给扔进石殿中，连个伺候在侧的人都没有，而且族长似乎也很不在意，他有些弄不清楚夏拓心中所想。

    “无妨。”

    夏拓摆手，示意道：“你回来还没回黑蛟潭吧，回去看看吧，接下来几天还有部落要来，一并都送到西侧偏殿群中暂时休息。”

    “是。”

    鹿退出夏园后，园中青光一闪，呜呜出现在夏拓面前。

    “阿拓，老实说，你是不是不舍得消耗资源。”

    “嗯。”

    夏拓淡淡的嗯了一声。

    在他看来，就算是他给这些个中等部落族长龙肝凤髓尝尝，估计他们也不可能有宾至如归的感觉，既然如此何必费这些功夫。

    大家都简简单单的，这就好了。

    沧水域剩下的六个中品部落，来了五个，涂泽域九个中品部落，估计也只有北方四部到来。

    涂泽南部黑鸦部落，这些年也不是闹着玩的，人家底子在那里，掌控沧水、涂泽两地六座中品部落，七座散修城池。

    果不其然，两天后求雨、南山等四部族长到来了，一个个的忐忑不安的踏进了夏部落。

    接下来三天时间，几大中等部落的族长，呆在石殿中心思惶惶，大夏族长根本不见他们，他们也不敢问。

    ……

    夏园。

    夏拓面前摆着三支通体流溢着神光的神金箭矢，箭矢头上鼓起镂空出数百个小洞，一道道巫符刻画在箭羽上。

    在一旁玉盒中，放着三颗晶莹如神珠一般的兽核，其中一颗金色的兽核中浮盈出一头黄金大蟒，不断在珠子深处咆哮。

    另外两颗兽核一青一蓝，都铭刻着细密的符文。

    他捏起金色的兽核，放进了混杂着数种神金打造的箭矢中，随之神箭之上泛起了一道金光，隐约有兽吼咆哮声响起。

    一一将领主级兽核放入神箭中，又将几支箭矢收入盒中，他这一刻突然想起来，自己还有一柄的弓。

    碧血弓，来自纹山遗迹，当初在烽火城鬼市得到的。

    通体布满了裂纹，像是废石头一样，没有弓弦，他都将这柄弓给忘了。

    从神窍中将碧血弓拿出来，经历了数年战气蕴养，手中的弓似乎和以前不一样了，细密的裂纹处浸透了丝丝血色，细密如血网，握在手中有一股温热的感觉。

    他左手握住弓臂，表面粗糙的痕迹充满了质感，多年前在鬼市拿下这柄弓的时候，就存着捡漏的心思。

    后来放入神窍中，也忘记了拿给胖哥看看。

    现在看来这柄弓还真有可能是捡到宝了，纹山，传闻是边荒东方一座即将晋升侯部强大部落，这柄弓就是纹山覆灭后流传出来的。

    或许是因为在神窍中蕴养了这么多年，一时间夏拓感觉有一种血脉相连的感觉，他伸出右手朝着虚空的弓弦处拉去。

    轰隆！

    刹那间，他体内沉寂的神窍气海一下子被引动，全身战气如汪洋般轰鸣，朝着弓弦处汇聚。

    嗡！

    弓被激活，布满了裂纹的弓臂上，一枚枚血色符文浮盈，演化出了一头碧血金乌，一道完全由战气凝聚的光箭出现。

    这一箭，夏拓感觉自己全身战气被抽空了，箭矢化为闪电横贯长空，消失不见。

    金乌啼鸣，他浑身战气轰鸣，一瞬间他精神意识显化朝着碧血弓内部而去，恍惚间进入了一片荒凉的世界中。

    世界空旷无比，只有一尊身穿青衣，半露着一般肩膀的身影立着，背对着他。

    拉弓。

    射箭！

    一道箭光如闪电划破了长空，只看到箭羽划过的地方，天穹分为了两半。

    咔咔咔！

    一时间，天穹碎裂，他的精神力被排斥而出。

    呼！

    一炷香后，夏拓方才回神过来，刚刚一瞬间，他的精神力几乎消耗干净，显然这是有关碧血弓的传承箭术。

    刚刚一箭，仿佛铭刻在他的脑海中一样。

    一箭出，敢让天地换颜色。

    这柄弓绝对可以当做他的底牌，如今他虽然位列神藏境，但对于老牌上等部落的武者来说，还是差了一筹。

    先前一箭将他全身战气抽空，所汇聚的箭势就算是神藏境七八重的强者，怎么也得掂量掂量，至于神藏巅峰强者，他没见过出手，不好判断。

    碧血弓绝对是意外之喜，喜之外却是抽空了精神力和战气，以至于他需要休养几天。

    于是，几大部落的族长又被晾了三天。

    三天后，族殿。

    夏拓高坐于主座之上，看下下面十位中等部落族长在列，一个个神色忐忑的看着他，被晾了这几天，他们精神都快要恍惚了。

    说起来待遇差他承认，但他还不真是有意要晾他们，先是临时打造神箭花费了几天，接着就是被碧血弓抽走了战气，又恢复了三天时间。

    咚！

    这时，不待几位族长出声，族殿外响起了脚步声，鹿从外面走来。

    “族长，船只已经准备好了。”

    闻言，夏拓起身，对着下面诸多中等部落走着说道：“诸位，跟我去看看热闹如何？”

    他们敢如何吗？

    直到这一刻，所有人都没有弄清楚夏拓葫芦里卖的什么药，这到底是要做什么？

    让他们来拜见，他们来了。

    来了就被干晾着，谁心中没点怨气。

    现在还准备了船，到底要干啥，各部族长们，低着头眸光不断的流转，相互触碰的时候各自分开。

    夏拓率先走出族殿，朝着万古湖上停泊的万古号而去，船上剑棂、青灵、胖哥、魔邪，还有巧儿已经等着了。

    很快，万古号顺流南下，横跨了涂泽大湖，进入了一条大江中依旧朝南方驶去。

    “前方是鹿角部落的族地！”

    这天正午时分，万古号前方出现了一片起伏的山脉，如鹿角一般怪异。

    东山族长看着大船不断靠近鹿角部落，心中砰砰作响，其实不用他喊，其他几位族长也已经反应了过来。

    鹿角部落，将传令的东山族长击成重伤，来这里做什么。

    难道？

    一时间，万古号上的各位族长们，心中浮想联翩。

 第311章 走，带你们去灭族

    大船泛波前行，距离鹿角部落越来越近，几大中等部落族长眼中神色变幻，愈发的感觉自己绷不住了。

    夏拓立在船头，没有转身声音淡淡的传来。

    “鹿角部落不尊上部，更是将我认命的传令使者打成重伤，几位觉得鹿角部落应该如何处理？”

    闻言，诸位族长一个个一愣，不敢言语，反倒是赤玉部落族长赤东林，忙说道：“鹿角部落不尊上部，当诛。”

    “对，不尊上部，按照规矩，鹿角部落族长长老当诛灭，族人为奴。”

    “上部有诏，不尊则夺其族部。”

    ……

    很快，万古号停在了鹿角部落外的河道上，此刻鹿角部落外墟市汇聚了不少往来的武者，万古号挤进来并不算惹眼。

    “鹿角部落不尊诏令，族中高位者当诛。”

    随着夏拓一句话，万古号上凌空飞起了一道身影，朝着鹿角族地而去。

    御空飞行！

    神藏境！

    魔邪踏空而行，一下子被鹿角墟市的武者看到，有人大喊起来，引动了不少武者动乱。

    鹿角族殿。

    “黑长老，这是龙骨鱼，尝尝。”

    鹿无松对着一个黑袍中年武者笑着说道，就看到族殿外落下了一道身影。

    “你……”

    “鹿角不尊上部，当诛！”

    什么！

    族殿内的两道身影还没有反应过来，就被魔邪一人一巴掌给打蒙，接着魔邪拎着两道身影折返。

    噗通！

    鹿无松和黑灵河直接像是死狗一样被扔在了万古号甲板上。

    对于两人，涂泽北四部族长可是很熟悉，特别是东山绝，先前就是这两个人带人围殴他。

    “杀了，传首四方。”

    噗！噗！

    本来，鹿无松想要大骂两句，其他几位族长也是心思万千，等待夏部落的处置，但这也太快了点吧。

    眨眼间，两颗头颅就朝着鹿角部落的方向扔去。

    “妈呀，是鹿族长的脑袋！”

    “瞎说，怎么能~~~还真是鹿族长的脑袋。”

    ……

    很快，四面八方响起了声音。

    “鹿角部落不尊大夏部落诏令，当诛！”

    什么大夏部落，对于很多人来说都不清楚，他们只知道这片地域是黑鸦部落的势力范围。

    但这不重要，重要的是地上那颗脑袋，实打实是鹿角族长的。

    接着，没有丝毫的拖沓，鹿角部落的族长高层、嫡系血脉，大部分没少都被砍了，一颗颗脑袋堆在了鹿角城外。

    当然，几位族长也是没少出力，辨认身份、挥刀砍杀，夏拓自始至终都立在船头看着这一切。

    短短小半日，鹿角部落就毁了，凡是开山境以上的武者，一个没留下，部落图腾崩碎，彻底捣毁。

    鹿角部落外死一般的寂静，往来想要易物的武者跑也没跑了，一个个见证着眼前的一幕幕血腥场景。

    本来他们是想跑来着，却是被神藏境武者给赶回来了。

    魔邪凌空，立在鹿角部落上空。

    “我大夏族长有令，鹿角部不尊上部之令，击伤战使，罪责难逃，鹿角部族长长老授首，举族为贬为奴隶赐予诸部。”

    声音传遍了四方，特别是墟市外的武者，心中更是惊骇万分，一个中等部落就这么没了。

    高层尽绝，部众为奴，这可是十万之众。

    “东山族长，重伤之仇，可报的畅快？”

    这一刻，东山绝快要哭了。

    下面的人都知道了，大夏部落亲至，是因为鹿角不尊上部诏令，打伤传令使者，传令使者是谁？

    东山部。

    东山部背靠大夏，好威风啊。

    万古号上，看着负手而立的夏拓，所有的中等部落族长背生寒意，鹿角部落没了，彻底的消失了。

    没有了图腾部众再多也成不了气候，太狠了，大夏族长根本没有给鹿角部落一个说话的机会，就将鹿角高层一个没落的砍了脑袋。

    向着所有人传达了一个意念，不尊大夏部落诏令的后果，那就是族毁人亡。

    五天后，中等大猿部落。

    部落之内，染血大片，部落高层一个没剩下。

    十天后，中等琉桑部落。

    这些天，足够鹿角部落发生的一切，传遍涂泽南域四方，要知道整个涂泽荒原南北也只有一座上等部落，九座中等部落。

    一座中等部落的覆灭，足以让这片大地震动。

    鹿角之后，大猿部落，一样的喋血。

    夏部落人狠话不多，直接就杀上门来。

    这些日子跟在夏拓身边的诸位中等部落族长，已经是胆寒了。

    他们清楚的看到，在大夏部落手中，中等部落的覆灭不过是动动手的事情，鹿角是如此、大猿是如此，若是他们不听话，可想象也是如此。

    在夏部落面前，他们根本掀不起多大的风浪，鹿角、大猿部就证明了这一切，根本不需要费大多周折，覆灭中等部落实在是太容易了，都引动不了大夏族长心中的波澜。

    实际上，也确实如此，夏拓此次南下，只有一个目的，就是打服上等黑鸦部落，至于覆灭鹿角、大猿部落不过是顺手而为之。

    不用点血骨怎么能够让跟着的中等部落族长认清现实，两个中等部落实力不强，却可以好好震慑涂泽荒原。

    毕竟这片地域不仅仅有中等部落，还有下等部落、散修、散修城池。

    万古号朝着琉桑部落而去，接连覆灭两座中等部落，时间已经过去十多天，想来黑鸦部落该准备的也准备完了。

    麾下附庸部落接连覆灭了两座，黑鸦部落要是没有反应，那么这上邦宗主的位置也别干了。

    ……

    琉桑部落。

    黑化天神色阴沉的立在山巅，看着远方水河中一艘大船的艨艟影子，他的面色有些苍白。

    在他的身后跟着十多道身影，领头的是一位老人，浑身气息沉寂。

    “族主，大夏部落欺人太甚。”

    灵峰族长低吟，本来南方诸部对于大夏嗤之以鼻，什么玩意啊，从哪旮旯里冒出来的，就想耍威风，鸟都不鸟他。

    但没想到，鹿角、大猿两部的遭遇，一下子让剩下的部落慌了神。

    这样弄下去，他们岂不是也要步了鹿角部落的后尘。

    闻言，黑化天神色更加的阴沉了，他根本都没弄清楚这个所谓的大夏部哪里冒出来的，一直以来黑鸦部落的注意力都在南方。

    还真是流年不利，他刚刚受伤未愈，北方就有强族崛起，以至于眼下不得不赶来琉桑部落，不然麾下附庸部落再覆灭一个，黑鸦部落也别当宗主部了。

    ……

    “族长，那就是琉桑部落了，已经传来消息，黑鸦部落族长已经率麾下生于各部族长进驻了琉桑，准备抵挡我大夏部。”

    万古号船楼上，夏拓朝着琉桑部望去。

    琉桑山，山上长满了一种桑树，以白玉蚕食可吐出灵丝，编织出来的丝布韧性十足。

    船楼大殿中，夏拓坐于上首，麾下左右是各部族长列坐，此刻一个个沉寂，等待着夏族长的话语。

    “听说琉桑部出产的紫桑麻布衣不错？”

    一句话，船大殿内的沉寂的气氛被打破。

    诸部族长差点没反应过来，对面上等黑鸦部落族长亲自，都要大决战了，您竟然在关注琉桑部的布？

    “是是，紫桑布有很好的韧性，有一定的防御性。”

    赤东林还是第一个反应过来，忙的回应道。

    夏拓点了点，丝绸啊，好东西。

    他记得前世的时候看过纪录片，说当年成吉思汗带领的蒙古铁骑，就是人手一件丝绸内衬，防御效果极强，哪怕是箭矢扎入体内，因为丝绸内衬的保护下，也可以轻易的将箭头给拔出来。

    至于具体是啥原因，他也忘了。

    虽说是两个不同世界，但桑树可以培养成灵树，蚕也可以培养成灵蚕，吐出来的丝自然也就成了灵丝。

    琉桑部落的桑树，是极好的东西。

    夏拓不说话，四面的人自然不敢叨叨一句，静静的等待着。

    “族主，不知道咱们怎么个迎战法？”

    良久之后，还是赤玉部落族长大着胆子，对着夏拓问道。

    “迎战？”

    闻言，夏拓嘴角泛起一抹笑意，在此之前他是打算迎战的，来一场大战，震慑周围地域，不过现在他改变主意了。

    “走！”

    下一刻，他起身朝着大船甲板上走去，顿时十位族长紧随其后，接连覆灭了鹿角、大猿部落，接下来就是面前的琉桑了。

    这几天他们也想明白了，既然阻挡不了，那就好好的顺从，毕竟也没啥不好，涂泽南部的部落覆灭，空出来的地域需要势力填补，这不是机会吗？

    以前一个萝卜一个坑，眼下马上要空出第三个萝卜坑了，速战速决，不要耽误大家种萝卜。

    立在船首处，夏拓止步，众人不解。

    黑鸦部落族长黑化天，就在对面琉桑部落中，杀进去就好了，这一刻夏拓眸光微凝，看到了远方琉桑山巅的一道屹立的黑袍身影。

    与此同时，黑化天隔空也看到了立在船首，被众人簇拥之下的夏拓。

    两者之间相距不过四五里地，这点距离对于神藏境强者来说，根本不算什么。

    锵！

    夏拓大手中血光闪烁，碧血弓露出在手中，伴随着一声兽吼，泛着金光的神箭搭在了碧血弓上。

 第312章 夏族长一箭定乾坤

    轰！

    这一刻，碧血弓上杀光迸发，气势迸溅四方，夏拓身后立着的诸多族长一个个倒退，直接蹲在了甲板上，狼狈异常。

    就算是魔邪、剑棂等人都被狂暴的气势给逼退。

    实在是碧血弓的威势太盛了。

    咻！

    刹那间，箭光如电，朝着黑化天的方向而去。

    “跑！”

    琉桑山巅，一声厉吼响彻四方，刹那间黑化天就要掠空逃跑，但一切已经晚了。

    “不！”

    什么？

    立在山上的灵峰族长、黑山族长…琉桑族长，还有各部长老，一下子没有反应过来。

    轰！

    这一天，方圆数百里之内，都看到了琉桑山巅升起的金色太阳，一头黄金大蟒咆哮，光晕如神通天彻地，照瞎了人眼。

    然后，天地都安静了。

    爆炸的气浪席卷了四面八方，草木被席卷，人影横倒。

    耳朵震聋了。

    眼睛亮瞎了。

    脑瓜子嗡嗡的。

    万古号上，身躯微不可察的晃了晃，夏拓收起碧血弓，转身朝着船楼中走去，留下了一群神色呆滞的人。

    “将没死的带回来。”

    淡淡的声音传遍船首。

    咕咚。

    数息后，一声吞咽的声音响起，南山族长眸子转了转，回神过来。

    接着所有人都反应过来，还能有活的吗？

    一箭出，一座中等部落就这样没了。

    冷。

    一时间，他们感觉有点冷。

    真的好冷。

    ……

    走回船楼的夏拓，盘坐于坐位上，拿出灵晶开始恢复战气，这一箭抽空了他所有的战气。

    但可以想象，这一箭后，万古地域将彻底平复。

    当以大夏为尊。

    这比他一座一座部落覆灭过去，威势更加的强横。

    还有什么刚刚琉桑山上爆开恐怖威严，更让人心神震撼。

    哦。

    此刻已经不能说是琉桑山了，六百丈高的琉桑山，彻底的崩碎乱石堆积，方圆十数里都受到了波及，乱石穿空，血水纷飞。

    尘埃落定，众人眼中哪里还有琉桑山，只剩下了一堆百丈高的乱石山。

    至于琉桑部落，没了。

    大片地域上躺满了受到冲击的身影，庆幸的是金箭是在高空炸开的，绝大部分力量也是夏拓对准的黑鸦族长黑化天，但哪怕是如此，依旧有数万人喋血。

    魔邪几人收寻了周围大片地域，只找回来一具残破的尸骨，早已经不成样子，黑化天想跑最终还是没跑了。

    看着残破不全的尸骨，感触最深的莫过于求雨四部族长，他们这些年合力，就是为了抵挡黑化天。

    这人如今就死在了他们面前，甚至都没有给说话的机会，就被干掉了。

    所有人都以为会有一场龙争虎斗的大战，可现在看来黑鸦哪里有跟大夏争锋的资格。

    这片广袤的大地从今起是大夏部的族域了。

    都是多年的族长了，还是他们太天真了。

    原来，自己在大夏部落眼中，还真算不的什么。

    一切都如同梦幻，人死了，就输光了。

    这一刻，他们不敢露出一丁点的不满之色，可以想象琉桑部这一幕，将会很快传遍周围。

    夏族主一箭镇四方。

    没有人敢反抗了。

    这一幕，夏拓看在眼中，今日举动为以后省了很多麻烦，以后就算是麾下这些人想要阳奉阴违，恐怕也得掂量掂量自己的斤两。

    越快速镇平沧水和涂泽，对于夏部落来说越有利，要在南方诸部都没有反应过来之前，完成这片地域的整合。

    ……

    琉桑覆灭。

    上等黑鸭部落族主黑化天陨落。

    顺带着陨落的还有麾下中等部落族主。

    这一连串的消息，短短几天之内传遍了涂泽南域，诸部震惊。

    紧接着，一道诏令传遍了四方。

    “凡万古地域下等、中等部落族主，半年内聚于琉桑山，不到者夷族。”

    这一次，诏令传达之后，这片地域无人再敢不从。

    ……

    琉桑山废墟，一座石殿立了起来，作为了夏拓临时行辕。

    琉桑部落大部分长老都已经死亡，残留下来的族人受伤过半，夏拓下令剥夺了琉桑部落的资格，在此地筑成一座散修之城。

    那一箭已经击破了琉桑族民的胆子，如今存活下来的惶惶不可终日。

    大殿内，部落几位守护长老在列。

    鹿匆匆从外赶来，进入殿中。

    “族长，刚刚得到消息黑鸦部落举族南迁，准备跨过崤骨山脉，进入万水泽。”

    南迁？

    黑鸦部落没了神藏境武者坐镇，已经失去了庇护，做出南迁的举动在意料之中。

    但如此庞大的族群，足足超过三四十万人，更不要说族中积累下来的盆盆罐罐，迁徙量很大，而且将会很艰难。

    看来黑化天的继任者很会审时度势，在涂泽荒原是没有黑鸦部落的落脚之地了。

    “黑鸦部落走可以，东西留下。”

    沉吟了片刻，夏拓对着一旁坐着的魔邪和胖哥吩咐道。

    “还有将黑鸦部落的图腾神柱覆灭，黑化天的直系旁系血脉不能留下。”

    很快魔邪和胖哥匆匆离去，只要黑鸦部落没了图腾，没了强者，一旦跨过崤骨山进入万水泽，那么被吞并的命运避免不了。

    万古地域以外的地方，部落之间的争夺比这里更加的残酷和激烈。

    说起来万古地域以崤山为界，形成了一个天然的避风港湾，伯部不插手，这些年来都是内部的这些部落自己玩。

    接下来的时间，琉桑山废墟外，越来越热闹，一个个部落从四面八方赶来，这一次没有人胆敢在阳奉阴违，每一个到来的部落之主看到城废墟的琉桑山，都带着难以遮掩的震撼。

    大夏部族主一箭，定鼎了夏部落在这片大地的霸主地位。

    大夏诏令一出，诸部莫敢不从。

    从数月前峣山部落覆灭开始，大夏部在这片大地上横空出现，吸引了不少人的目光，琉桑废墟，成了所有人闭嘴的地方。

    ……

    半个月后，在距离琉桑城百里外西方，一队武者风尘仆仆的赶着路，骑在青麟马上，一行十多人，马匹却有二十多头，马背上兽皮袋子中有圆滚滚的东西晃动。

    涂泽南域黑鸦部落治下的几座中等部落，覆灭了三座，如今只剩下了靠在沧水、涂泽的灵峰部落，和崤骨、风猴三个部落。

    而且三个部落族长都在琉桑部落，随着黑化天一起嗝屁了。

    这一行人来自中等风猴部落，领头的是风猴部二长老，至于部落其他长老，先前给上代族长陪葬了，如今他成了风猴部落实力最强的人。

    一行人进入琉桑废墟后，直接拜服在大殿外。

    大殿中。

    “启禀族长，风猴部长老风凌求见，说是将族中叛逆血裔尽数拿下，特献上叛逆直系血裔的头颅。”

    风猴部长老的举动不是第一个，先前灵峰和黑山部落的长老已经来了，各自将部落族中族长一脉的血裔给杀了个干净，赶紧来效忠新的上部。

    “这些人见风使舵的本事还真行。”

    胖哥的眼中带着玩味，对于殿外的身影露出不屑的神色。

    先前他和魔邪在崤山山脉中堵住了迁徙的黑鸦部落，截下来大部分资源，并且将其族中的上代族长嫡系血亲给斩杀。

    至于黑鸦部落其他族人，则是放任他们去了崤山之南，毕竟立威夏部落镇杀的人已经足够多了，在杀下去估计麾下的部落该睡不着觉了。

    正在修炼的夏拓，双眸开阖，对着下面的族兵吩咐道：“传令，让其继任风猴部族长。”

    ……

    匍匐在大殿外的身影，听到了大殿中传来的诏命，顿时眼中露出了喜色，他如此紧赶慢赶的来到琉桑城为啥，不就是为了成为部落族长，原先的族长已经成了过去，尸骨不存。

    最重要的是眼前，难不成要风猴整个部落数万族人跟着陪葬。

    说起来大猿，还有眼前的琉桑两个部落真够倒霉的，这两个部落主要是因为顺路，在鹿角部落的南面，大河都从部落外流过。

    比如灵峰在最东方，风猴在西边，崤骨在南方，排号没排到他们，因此他们免了被族灭的机会。

    随着时间的推移，汇聚在琉桑城的人越来越多，只要是入了品级的部落，一个个的不敢怠慢，朝着这里汇聚。

    经此一劫，涂泽、沧水中等部落还剩下十二座，老早的守在琉桑行辕外，等待着上部的召见。

    这一次连石殿都没了，只有临时从废墟中搭建起来的破石屋，对于此赤玉等部落族长觉得没啥。

    地方好坏没什么讲究，主要是想拜见上部族长。

    大家都是武者，风餐露宿是常事，在这里有石屋遮风避雨就行了。

    俺们一点也不艰苦。

    倒不是夏拓抠门，实在是物资短缺，琉桑部被他一箭搞成了废墟，剩下的族人受伤的不少，人死了就算了，但没死总不能看着去死，就命人组织人手救治起来。

    这么多人每天都需要消耗不少资源，好在从琉桑废墟中扒出来一些东西，加之大大小小的部落族长都朝着这里赶来，自然显得很凌乱。

    沧水、涂泽两域的下等部落不少，足有上百座，大都是这些中等部落的附庸部族，这是很久之前传下来的从属制度，夏部落还打破不了。

 第313章 琉桑会盟（月票四百加更）

    两个月后，琉桑废墟建起了一座百丈方圆，高达九丈的高台。

    此时，涂泽、沧水两域之地十二座中等部落，一百零九座下等部落，六座散修城池的族长、城主都已经齐聚到了琉桑山外。

    或许还有偏远之地的部落没有到来，但这片地域上绝大部落的领头人，都已经来了，故此没来的无伤大雅。

    传闻当年大殷王庭在毫邑会盟天下诸侯强族，祭天立下了大殷王庭，如今在蛮荒边荒之野，偏远地方，同样准备着一次会盟。

    相比于王庭九合诸侯，定鼎天下，万古地域大夏部落召集这片地域上的中、下等部落，实在是上不得台面。

    一句话小部小族百多个，哪一个放到崤山以南都不成气候，都是被虐的主，但崤山一线以北就这条件。

    放眼外面大夏这个上等部落不算什么，但在万古这片地界上，大大小小的部落却丝毫不敢怠慢，这关乎他们的生死，部落存亡，不敢有丁点的阳奉阴违。

    这一日，阳光洒落这片大地，高台之下一座座石椅排列，人影涌动，最前方是十二座中等部落族长和散修城主，在后面是一众下等部落的族长。

    所有人都朝着高台上望去，等待着大夏族长的出现，心中惶惶，不知道大夏部落会提什么样的要求，要是过分了，他们是拒绝呢拒绝呢还是同意呢。

    高台不远处的石殿中，夏拓负手而立，看着高台的方向，各部族长等待着，剑棂从身后走出，轻吟道：“各部族长都在等着你。”

    闻言，夏拓点了点头，这次会盟实则没啥意思，就是让大大小小的部落见见他，在一个告诉所有人从此这片地域，是大夏部落罩着了。

    按照边荒域的规矩，夏部落是上等部落，如今更是这片地域最强大的部落，自然统御诸族。

    没有什么鼓音角鸣，也没有什么祭祀天地，他什么也没让人准备，实在是没啥好准备的。

    毕竟夏部落只是一个上等部落，放眼边荒大地，若不是万古地域特殊性，上等部落还真上不了台面。

    各部族长来这里，是因为夏部落的拳头硬，仅此而已，所有的威势都依托在拳头之上。

    故此，扯那么多犊子做啥，费事不说还没啥用。

    大家都简简单单，真诚一点不好吗？

    下一刻，他踏步凌空，直接落到了高台之上。

    “拜见上邦族主！”

    顿时，高台下方所有人起身，齐声高呼起来，声音如雷，很是给夏族长面子。

    立在高台之上，夏拓将下方的身影一个个看得清楚，有老有少，有男有女，实力开山境到神藏境不等。

    只不过神藏境只有一位，是出身散修之城，感受到气机应该是刚刚突破没多长时间。

    “大家远道而来，夏某很高兴。”

    夏拓开口，声音传遍了四方，清晰的传递到每一位族长的耳朵中。

    顿时，下方不少武者点头，一个劲的应是，低呼应该来应该来。

    大夏族长高不高清他们不知道，但他们要是敢摆脸色，大夏族长绝对不高兴。

    “即日起我大夏部落以万古地域为族域，统御诸族，诸位有何异议？”

    看着夏拓的众人，他嘴角露出笑意，接着说道：“大家有意见可以说说，我大夏也不是听不进意见的部落。”

    没有。

    没有。

    没有。

    没有三连。

    所有人都摇头，开什么玩笑，大夏是听得进去意见，但解决方法就是解决提意见的人。

    两个月前琉桑有意见，那不废墟还在那堆着。

    “既然大家都没意见，那么按照咱们边荒的规矩，诸部当以我大夏为尊，我大夏部落将庇护族部传承繁衍。”

    “是。”

    “是是是。”

    ……

    “好了，大家远道而来，路途奔波，我就不留各位了。”

    什么！

    就在所有人都等着夏拓接下来的话语的时候，顿时愣住了。

    这就没了？

    这也太快了点吧。

    会盟怎么也不得个三天三夜，都说远道而来，路途奔波了，接下来不应该是开怀畅饮、大口吃肉，共叙兄弟之情。

    大夏这是什么路子。

    大老远的来了，还不管饭。

    偏远之地的族长们，想着自己风尘仆仆赶了一个月的路，来到了琉桑会盟，就听了这么两句话，实在…实在是……

    “对了。”

    就在高台下诸多族长们一时摸不准头脑的时候，高台之上传来了声音。

    “如今我大夏部缺少神金，第一次贡赋各部就进献一些神金矿脉石吧，还有各部附近的山脉河流舆图，第一次贡赋我就不定下份额了，大家随意进贡，到时候咱们再确立日后的进贡份额。”

    “我就不留各位了，距离今年年祭日也没多久了，日后进贡日就放在年祭日后的第一个月。”

    语罢，夏拓飞身离开了高台，返回了石殿。

    他拍拍手走了，留高台下大小部落族长们，在风中凌乱。

    石殿门内，剑棂看着掠身回来的夏拓，眼中露出了一抹诧异。

    “你就不多说点？”

    不要说外面那些族长了，就算是她也觉得这会盟实在是太寒酸了点，各部族长风尘仆仆的来了还没回神，就让人家回去了。

    好歹管顿饭，她都有些怪不好意思的。

    在石殿中，青灵轻轻抚着眉头，一副我也不知道族长会这个样子。

    魔邪依旧是一脸冷冰冰的样子，外面的人是死是活他一点都不在乎。

    胖哥胖胖的脸上带着黠笑，似乎早就知道会如此。

    真的怪不好意思的。

    这恐怕是史上最尬聊最简单的部落会盟了。

    “区区小部落没必要。”

    夏拓回到殿中座位上，对着面前的族中长老说道：“咱们这犄角旮旯里，要立威，黑鸦、鹿角等部落已经杀完了，猴子早就老实了，何须在多此一举。”

    “就是，咱们有功夫去做别的事情，也比陪着这些中、小部落玩强，越是不将他们当回事，他们越懂事。”

    胖哥附和着说道，小部落依附大部落，本就是这片大地上部落的生存方式，相信在经历了数座中等部落覆灭后，这些小部落已经找到了自己的位置。

    “接下来，咱们最主要的事情就是祭天立族！”

    祭天立族！

    闻言，殿中长老眼中眼前一亮，相比于这件事情，外面的小部落算什么，夏部落承载了天命，立下运族，日后岂会局限于眼下这区区数万里方圆山野。

    外面小部落不过是夏部落走出万古山脉的第一步，从他们赶到琉桑会盟的那一刻起，就已经没有资格成为夏部落的对手，他们只是麾下的附庸。

    “胖长老，几族的神金收敛的如何了？”

    闻言，胖哥忙说道：“已经收敛好了，鹿角、大猿、琉桑，还有黑鸦部落，共得到准神金、先天低阶神金，加起来超过二十万钧。”

    “这么多？”

    “黑鸦部落作为上等部落，传承这么多年怎么能没这点底蕴，其他散部靠着大江，往来易物，有这些神金也实属正常。”

    “收拾收拾，咱们返回部落。”

    ……

    五天后，夏拓带着一众长老启程返回了部落，对于万古这片地域的掌控，需要时间来沉淀。

    这些事情准备在祭天立族之后进行，眼下族中首要的任务就是祭天立族，到时候族运衍生，部落的运势必然还会增强。

    只要部落拳头硬，沧、泽两域的部落，都会老老实实的。

    故此，他很放心让这些小部落都回去，反正谁敢蹦跶，到时候直接出手平叛就可以了。

    ……

    崤骨山以北发生的事情，也传到了山南之地。

    对于边荒西北这小旮旯地方，对于很多人来说是被人遗忘的。

    实则边荒西北这片地域，可以看成三个层次，第一重就是大西北域数百万里地域，以人族天侯山为尊，诸伯部以神侯为尊，和九凤妖侯相抗衡。

    往北第二重，就是洛水、化蛇几大伯部为尊的小西北域，地域百万里。

    在往西北延伸，就是边荒域西北角落突出的这一小块地方，大概三四万里方圆。

    三四万里方圆，和百万里乃至数百万里地域比起来，就是个小旮旯地，本就是边缘化的地方，没多少人会在意。

    这里部落之间的变故，在外界伯部眼中，就是小部落打架.

    这也是为何夏拓根本不看重琉桑会盟的原因，没啥好炫耀的。

    如今大夏部落，依旧无法和外面的伯部抗衡，能够安安稳稳的在这片小地方当山大王，还是因为地势和人、妖两族纠纷的原因。

    有了这两个天然庇护，自己要是不懂得利用，好好沉淀下来发展，岂不是白瞎了这么好的优势。

    山中无老虎猴子称大王。

    对于崤山以北发生的一切，这是几大伯部对夏部落的看法。

    若不是天侯山神侯有令，洛水伯部早已经将势力伸到万古山脉了，还会看着几个野猴子来回的蹦跶。

    这片曾经物产丰富，而今贫瘠的山野，对于伯部来说，实则也没有多少吸引力，让几个小蚂蚱自己蹦跶着玩去吧。

 第314章 铸九鼎

    最近这段时间，边荒西北域很多部落都很忙，夏部落正忙着勾引灵脉，还要准备打造祭天礼器。

    崤山以北的小部落，都在忙着准备给大夏部落的贡品，虽然大夏族主说了东西多少不在意。

    但只要不是傻子，就不会只听字面的意思。

    大夏族长脸上笑眯眯，心底~老阴比，他们不敢不在意，琉桑等部的尸骨还没长草。

    崤山以南的伯部，都再忙着博弈，在凌河族域的土地上尽情厮杀着。

    反正不是自己的地盘，打坏了一点也不心疼，绵延了十多年的凌河夔雷之争，似乎双方都的怒火都已经积蓄到了顶点，即将如火山一般爆开。

    大家以崤山山脉一线为界，大家各忙各的，互不耽搁。

    转眼间，距离夏部落琉桑会盟过去一年时间了，万古山脉东西南北正式定名为万古域，为夏部落族域。

    一年来，万古域内大大小小的部落进贡上来的各种神金，超过六十万钧，第一次朝贡上部，没一个部落胆敢阳奉阴违，唯恐步了琉桑等部落的后尘。

    反正各个部落不论大小，老实的让夏拓都不好意思找茬。

    怎么都这么听话呢？

    大家完全可以活泼一点嘛。

    半年前，东山部在大夏部落一纸诏令下，举族迁徙到了原鹿角部落族址，涂泽北域四部联盟的局面被打破，求雨部落迁徙到了涂泽以南。

    万古最南方在崤骨山立族的黑山部落，迁徙到了远大猿部落遗址。

    对于传承了数百上千年的部落来说，迁徙族地必然故土难离。

    但面对身死族灭的威胁，三大部落咬牙带着部落开始了迁徙。

    ……

    夏部落。

    天炉山下暗河洞天。

    “老龙头，你给句话，你到底来不来，我这都准备祭天立族了，你不来这个坑就没你的份了。”

    “我告诉你，夏某人很记仇，我等你以后凝固成了灵脉，我就去敲你的灵晶壳，让你死了也成一堆土。”

    “老龙头，给句痛快话。”

    ……

    夏拓盘坐在小灵脉中，嘴和小喇叭一样叭叭的，勾引灵脉这件事情，已经进行了两年了，不知道怎么得老龙头拧得很。

    这让夏拓很恼火。

    但这头老龙是他唯一知道的灵脉，立族祭天在即，在没有其他灵脉的消息前，还真的要在这头老龙身上吊死。

    实际上去另外的地方寻找灵脉，比把老龙勾引回来还难，万古地域三万里成型的灵脉根本没有。

    万古域外，就算是有，他能抢得过伯部？

    上次不过是运气好，刚好进入了辟地境小世界，才得到了一条灵脉，如今已经被斩成了七段，化为了夏部落七座洞天灵地。

    眼下立族是第一要务，琉桑会盟之后，他对于万古域上存在的大小部落，并没有过多的过问，一切的谋划都需要在立族之后才能实行。

    如今神金已经不缺了，铸器殿和巫殿都在熔炼神金矿石，铸造大鼎的模具已经铸出来了，就等冶炼完神金，开炉铸造了。

    但在灵脉这里卡住了。

    “夏拓，天阁的掌控力已经延伸出万古山脉了。”

    这时，暗河洞天中青光一闪，呜呜出现。

    万古山脉纵横两千里，也就是说只要夏部落的族人在这个范围内，就可以和天阁产生联系，这对于部落贡献点制度来说，尤为重要。

    大夏天阁就是夏部落的规矩，如同天地规则统治着蛮荒大地，大夏天阁就是凌驾在万古域上无形的规则。

    当然这也多亏了如今夏部落族运如虹，随着琉桑会盟后，夏部落凌驾在万古诸部之上，族运大势在逐渐的增强。

    从夏拓一箭定琉桑后，这片大地上都在传颂这件事情，夏部落成了往来部落武者口口相传的事情，大多数的人眼中有着崇敬和拜服。

    无形之中，将夏部落的威势推到了更高的层次。

    这种无形的变化，无法去解释究竟是什么，但却真实存在，当大夏天阁的掌控力，真正遍布万古域的时候，这片大地将彻底掌控在夏部落的手中。

    对于这个消息，夏拓也很是高兴。

    “阿叔。”

    很快，巧儿也来到了暗河洞天。

    “铸器殿准备开炉铸造了，特来向你请示。”

    “嗯，巧儿你继续在这里唤灵脉，我出去看看。”

    夏拓起身离开了暗河洞天，夏园中铸器殿长老正带着殿中的几位匠师，等待着夏拓的到来。

    “族长。”

    “都坐。”

    看着面前四道身影，都是部落的大匠师，开炉铸重器关乎部落未来发展的大事，他们不敢轻易动手。

    “神金都冶炼完了？”

    “是。”

    弓长老起身回道。

    “族长，殿中一共熔炼了各种矿石一百六十三种，一共熔炼出精料百万钧。”

    夏拓点了点头，从大小部落收刮来的神金加上夏部落自己储备的，经过冶炼后得到了差不多七十万钧的精料，其余的是各种普通的金银铜铁。

    这是眼下夏部落所能做到的极限，以后随着部落发展，得到新的神金后，就不断的融进重器内。

    “那就开炉铸造吧。”

    想了想，夏拓出声吩咐道。

    “族长，咱们需要注意什么？”

    “每个大鼎九万钧重，铸器殿只管铸造就可以了。”

    “是。”

    一天后，在夏拓的命令下，铸器殿开始铸鼎。

    大鼎高九丈，重九万钧，以神金冶炼的矿水灌铸，为了铸鼎，部落抽调了上万族人，围着铸器殿打转。

    为了保证大鼎的融合没有裂缝，高达十多丈的模子下引了地火，动用了部落全部的高炉来熔炼神金精料。

    夏拓立在天炉上，朝着铸器殿望去，铸器殿上空早已经被烟云所遮掩，热浪冲霄，想要熔炼蕴藏着先天神金的合金精料，需要费很大的功夫。

    地火火力不足，直接往火中投下兽核、灵晶，可以说就是在烧资源。

    十丈高的鼎模鼎耳处有一个大口子，是往里灌烧成熔浆的精矿水的，单单是这一个鼎就往里灌了三天时间。

    不仅如此，为了保证鼎模内神金铁水的相融，还用了血祭，从妖窝山脉驱赶来了近万半妖人，都被丢了进去。

    这些半妖人的血骨，加速了鼎内神金的融合，就这样过去了一个月的时间，大鼎依旧还在朝外冒着热气。

    ……

    “族长。”

    铸器殿中，夏拓看着屹立的大鼎模子，第一座鼎九丈高九丈长五丈宽，模子更高了一大圈。

    弓长老立在夏拓身后，想要再次出声，看到夏拓正在看着大鼎，不由得止住了嘴巴。

    “天地不仁以万物为刍狗。”

    摸着大鼎模子的外表，感受着传来的阵阵温热，夏拓心中没由来的冒出这么一句话，面前这座大鼎，前后投进了八千半妖人，称之为用血铸造的也不为过。

    不仅如此，蛮荒大地，血祭、殉葬之事层出不穷，似乎规则本就该如此，这些年他都已经适应了这里的生存法则。

    祭天立族，天是什么呢？

    当真仅仅是规则秩序？

    祭天文稿老天是怎么知道的？

    砰！砰！

    拍了拍大鼎模子，传来了轰隆之音。

    他心中想的明白，自己如今所做的一切，就是不让自己成为别人的祭品，毕竟弱肉强食这是这片天地的规则。

    轰！

    咔嚓！

    随着夏拓一手拍在模子上，高达十丈的大鼎颤音轰鸣，表面绽放出了巫符，青光一闪幻灭，接着一道道大裂缝开始蔓延，簌簌掉落，露出了一座通体发着乌青的大鼎。

    大鼎四足鼎立，双耳如山，厚重气息迎面扑来，所有人的族人都需要抬头仰望这座大鼎。

    一时间，很多族人的呼吸都重了起来。

    大鼎，他们铸成了。

    下一刻，夏拓扛起大鼎起身横渡虚空，朝着天炉山之上而去。

    轰隆！

    大鼎落下，响起了轰鸣之声，颤音传遍了四方。

    接下来他需要在大鼎上刻录祭天文稿，和各种天地道韵纹路，盯着看了一会面前的厚重的大鼎，他起身盘坐其上，双眸微闭。

    小半日后，缭绕在天炉山四周的紫气，开始朝着山顶汇聚而来，将夏拓给包裹在其中。

    ……

    三天后。

    “阿叔在做什么，这都三天了还没刻画道纹和祭天文稿。”

    巧儿从暗河洞天中走出，看着盘坐于天炉山之上的夏拓，在大鼎上刻录道韵和神文她也可以。

    她本来在暗河中唤着灵龙，呜呜将她给喊了出来。

    呜呜晃了晃脑袋，道：“小祭司，我要是知道就不喊你了，不就是刻画个祭天神文道韵吗，怎么还沉寂下来了，难道说顿悟了，还是体悟天心了。”

    三天时间，夏拓一没顿悟，而是在体悟天心，当然他这个体悟天心和别人不同，他在反复思考一件事情。

    天地以万物为刍狗，蛮荒大地是弱肉强食的世界，王庭为尊，分封诸侯伯部侯部，神主坐镇王庭，可以对麾下的诸侯生杀予夺。

    从王庭到最小下等部落，阶位一重一重，等阶森严，那么算起来这方天地最强大的就是王庭了。

    但真是这样吗？

    王庭这么厉害，还不得祭天才能得到天地承认，所以说蛮荒大地最大的大佬是天，无论是天有没有独立的意志，蛮荒万灵都要以天为尊。

    所以事情不算复杂，一切的一切都是为得讨好天意，天被哄高兴了，那么祭天立族的事情就水到渠成了。

 第315章 立族前的准备

    这才是这几天夏拓所思考的问题，什么祭天文稿，什么道韵神文，都是表面现象，真正的内涵所在，只有两个字。

    血祭！

    没错，老天也是需要贿赂的。

    天地不仁万物为刍狗，天地万灵都在天地规则的笼罩下，说句很残忍的话，蛮荒大地所有的一切都是老天的奴隶。

    祭天立族，说白了不就是讨好老天爷。

    以杀生为祭，万灵修炼汲取天地间的灵气，武者死亡，生灵血祭，等于将这些在还给天地。

    老天爷满意了，你就可以狐假虎威，代天寻狩四方，立王庭镇四方，分封诸侯。

    当然，作为统御四方的王庭，应该叫做受命于天！

    紫气环绕之下，夏拓双眸睁开，轻轻吐出一口气，看着座下的大鼎，祭天文稿简单了。

    不需要那么复杂，老天需要的是祭品，那就直接告诉老天夏部落献贡品几何就好了。

    “呜呜。”

    下一刻，夏拓朝着呜呜喊了一声。

    “哎，来了。”

    顿时呜呜答应的生脆。

    紧随着呜呜撞进了夏拓体内，青光流溢，夏拓双眸瞳孔中出现了句芒身影，开始驾驭紫气朝着大鼎上落入。

    大夏部，谨以至诚告天之神，今大夏立族，聚地脉、人气为运，特献祭品，天鉴之。

    “阿叔。”

    来到天炉山巅的巧儿，看着大鼎之上一枚枚刻画出来的文字，不由得捂住的嘴巴，眼中露出惊讶。

    这个和她跟呜呜推演出来的祭天文稿不同，和鹿由氏的几天文稿更不同，实在是过于简单了。

    “无妨。”

    夏拓摆了摆手，示意巧儿无事。

    “巧儿，后续大鼎刻画的天地道韵也无需费脑筋了，大鼎上的天地山河、日月星辰纹，都暂且无需刻录。”

    “哦。”

    巧儿愣愣的点头，对于夏拓的话，她还是相信的，既然阿叔说了无需在去参悟天地道韵，那就暂时不去参悟了。

    “那这座大鼎？”

    巧儿眸光落在了大鼎上，不由得问道。

    “暂时在天炉山上以族运紫气蕴养，灵脉那里还需你去召唤。”

    “嗯。”很快巧儿离开了天炉山巅，而夏拓再次下令铸器殿开始铸造大鼎。

    ……

    九座大鼎，五方四圆，等到完全铸好已经将近一年的时间，光是献祭的半妖族就超过了十万之数。

    可以说就是以血来铸的鼎，九座大鼎立在了天炉之上，夏拓在每一尊其上都刻画了相同的祭天神文，除此之外夏拓没有刻画一枚符文。

    九鼎成，接下来就是祭天了。

    该死的灵脉老泥鳅。

    就算是大姑娘入洞房，这喊了数年时间也该出来露个面了，这老泥鳅铁了心了吊着他，就是不出来。

    族殿。

    各位长老分别坐于两旁。

    夏拓看了看，发现左侧座位上魔邪不在，随之问道：“魔邪长老还没归来？”

    先前铸九鼎，一下子用了十万之数的半妖人血祭，故此他派出族中长老在万古域寻找妖踪。

    毕竟数万里方圆的大地，不可能这么干净，一个妖都没有了。

    “白长老、墓长老，这些年族中也在收寻紫血果，但运气不佳，再也没找到，不过接下来一旦立族祭天，天地恩泽降临，必然会有机缘降下，两位长老要抓住机会。”

    夏拓的声音响起，对着殿中的两个老头说着。

    “特别是白长老，你体内植根在血脉中的诅咒，也有可能根除。”

    “是。”

    微微点头后，夏拓对着其他长老说道：“祭天立族是整个部落的机会，传令下去，即日起在外的族人尽数赶回部落。”

    “打开族库，三倍发放资源给族中图腾战士，所有人竭力提升自己的实力，保证自己处于最强状态。”

    “是。”

    “洪长老，你带着三千夏卫亲自前往峣山和妖窝山脉，将羁押的半妖人押解回来，青灵长老沿途跟随坐镇。”

    “是。”

    ……

    吩咐好族人做好立族前的准备，夏拓来地下暗河洞天中，连续好多年的引灵，老泥鳅可谓是油盐不进。

    不然他也不会将老龙头给降级到了老泥鳅。

    ……

    实则匍匐在青龙水底的灵气老龙也很纠结，作为已经产生了灵智的老龙来说，当年万古那小子坐化，让他很是伤感。

    这对于灵脉衍生的天地真灵来说，这种和人一般的情感出现是很危险的，这个样子很容易将自己搞的魂飞魄散。

    他在青龙水底沉睡了数千年，没想到这玩意越沉就越浓郁，你说气龙不？

    天地真灵之所以称之为先天生命，就是因为无父无母，乃是天地孕育而出，没有血肉之躯哪里来的七情六欲，这也是先天真灵很容易超脱的原因。

    但偏偏他还没修到真正化形的境界，就有了如人一般的感情，这就很尴尬了，斩不断理还乱，越捋越乱，简直要把他烦死。

    “老龙头，你是不是有什么难言之隐，你讲讲。”

    这时，老龙耳朵一紧，听到了虚无中传来的声音。

    “难不成你要给万古部落守节，那是娘们做的事情，你是灵脉龙啊，你不应该追求超脱天地的么。”

    “老子守个屁的节。”

    灵龙晃了晃脑袋，他要是想守节，当年就不会从万古山脉断爪跑了，但无可否认是当年万古伯部的传承人气，才有了如今的他。

    他现在就是有些迷茫了而已，就像是人族修炼一样，找到自己的路，他就在找自己的路。

    一时间，灵龙头颅一下子从水底起来，庞大的龙头搅动了大水。

    他刚刚迷茫了。

    他竟然迷茫了！

    大大的龙眸中露出了思索，自己在七情六欲的道路上是越走越远了。

    做个简简单单的灵脉龙咋就这么难。

    说好的沉睡，高兴的时候吞游离在天地间的灵气，不高兴的时候直接化成灵晶，自己怎么就有了情绪了？

    一时间，老龙有些悟了，似乎再在水底沉睡数千年，还是如此，心念已生，如蛛网蔓延四方，斩不断理还乱，堵不住，越堵越疯长。

    ……

    “老子守个屁的节。”

    暗河洞天内，夏拓刚想接着再说下去，耳边传来了轰鸣炸响，声声如雷，震得他的脑瓜子嗡嗡响。

    紧随着，就看到环绕在他周围的灵气如同煮沸了一般，竟然开始狂暴起来，灵气翻滚之间，显化出了一道修长的龙头，神俊峥嵘，龙角如金色珊瑚煜煜生辉。

    “老泥鳅！”

    闻言，灵气雾团中显化出来的老龙，顿时一双眸子凝滞了。

    回见！

    “哎哎，老龙老龙，咱们神交这么多年，怎么也算是朋友吧。“

    顿时夏拓大喊起来，这一切他无比断定，这灵脉龙绝对是成精了，难怪当年万古部落这么强横，像是小霸王一样，同为伯部，压着其他伯部打，还干掉了大妖侯。

    如此手段的灵脉还是灵脉吗？

    是！

    “咱们好好谈谈怎么样，你待在水底没有人道气运的加持，日后必然会走下坡路，如今我夏部落立足在即，咱们相辅相成，多好。”

    灵气翻滚了数息后，终于再次趋于平淡，老龙没走。

    “当年我在青龙水的时候，遇到了一个青年，当时第一次见面比你年纪还要小一些，那个人叫做万古。”

    “后来这个青年聚拢了在岸边打鱼的人，建立了一个小部落，再后来他祭天立族，我成为了这个部落族地的地脉，直到部落覆灭，我断去一只龙爪，返回了青龙水。”

    老龙头看着夏拓屁股底下盘坐的神金矿脉，早已经给挖掘的破败不堪。

    夏拓静静的听着，越发觉得老龙不简单，他有一种面前出现的不是灵脉，而是一个和他一般的人族修炼者，老龙眸子中的情绪变化是骗不了人的，这不应该是一条先天而通灵的灵脉所应该拥有的情绪波动。

    但如此情绪化的波动，却偏偏出现在了一条灵脉所化的灵龙身上，这就显得怪异了。

    搞得他都以为是什么老怪物转世，然后没转好，给转生到灵脉上了，这种情况没听说过，但并不能说明不存在。

    “当年的场景始终萦绕在我的先天真魂记忆中，怎么也驱逐不去。”老龙晃着脑袋，引动灵气化为旋涡交织。

    “先天灵脉真灵有了人一样的情绪，你说老龙我该如何参悟造化。”

    夏拓沉吟了片刻说道：“无情者如冰冷的石头，冷冰冰，万年如一日，有什么好的，既然衍生了如人一般的灵智，谁又能断定这不是机缘？”

    “思绪如网，堵不如疏。”

    “既然这么多年过去了，你都斩不断这些记忆，既然如此尝试一下重新入世，感悟红尘造化，说不定会走出一条红尘大道。”

    夏拓看着老龙轻吟。

    其实，以上这些话都是他瞎掰的！！！

    他只想将面前的灵气老龙给留住，部落立族在即，找一条灵脉不容易，找一条如此强大的灵脉更不容易。

    至于这条灵脉老龙的作用，万古部落已经证明了，只不过万古拥有如此好的地势，自己发浪，怨不得别人。

    所以，一定要留下老龙。

    自己竟然如此的机智，能够说出一番如此深奥的话语，简直就是字字珠玑。

 第316章 龙生引导大师（推荐票加更1）

    “红尘大道？”

    缭绕的灵气之中，龙头轻颤，一双大龙眼中的神光，从迷茫逐渐的转向清明。

    感受到灵脉老龙的精神波动，夏拓的忙着又加了一句，道：“对，红尘炼心，参悟天地造化，未必不能超脱。”

    “红尘炼心？”

    灵脉老龙轻吟，接着道：“我有心吗？”

    对啊。

    他只是一条灵脉，诞生如人一般有感情的灵智，已经一朵大奇葩了，要是在有了心那就不是灵脉了。

    但这难不倒夏族长。

    “有心者才能有七情六欲，岂能拘泥于血肉之心，心有多大天地就有多大，岂能故步自封，困于水底之内。”

    灵脉老龙神色中思索，夏拓的话他是不信的，作为了沉浮漫长岁月，经历过人道之气洗礼，他有和人一般的判断能力。

    红尘大道。

    红尘炼心。

    但真的好像很有道理的样子。

    要不试试？

    ……

    嗡！嗡！嗡！

    接连十多天，整个天炉山四周的大地有嗡鸣作响，不仅如此山野之中的草木疯长，有青竹一天连长数米，本来只能长到十多米高的竹子，一下子长到了三四十米。

    整个山野中弥漫起了浓郁的生机气息，虚空中有淡淡的泥土气息升腾，和游离的灵气缔结在一起。

    这种变故，以天炉山为中心，朝着四面八方蔓延，山川震动，山野中一些老泉开始重新喷发，泉水清澈甘冽。

    暗河地下洞天中，被一头庞大的灵脉给占据，整个龙身腹下龙爪朝着大地深处抓去。

    不仅如此，龙身上衍生出了细密如同树根一般的灵脉，有大有小，有粗有细，朝着四面八方的地下蔓延而出。

    一条条灵脉以灵龙为主干，借助着地下纵横交错的水脉暗网，在大地之下伸展，老龙本就是从万古山脉离开的，如今再回来对于山脉地底的自然是熟悉的很。

    以天炉山为中心，方圆五百里的山地都被一条条细小的灵脉给贯通，纵横交织，构筑出细密如人毛细血管一般的灵脉网络。

    夏拓在部落四方打造出来的七座小灵脉，直接并入了大灵脉网络，不仅如此和大灵脉相融后，灵气更加的浓郁，潜力更大。

    当然，对于灵脉老龙来说，吞噬稍微产生一点灵性的灵脉，不过算是打打牙祭而已。

    一个月后，地底灵脉已经蔓延到了方圆八百里，逐渐的止住了扩充的脚步、。

    此时整个山野之间弥漫着浓浓的生气，阳光笼罩之下，山间、谷地、断崖之上都缭绕着淡青色的生机。

    灵脉反哺之下，整个夏部落本部灵气一下子达到了外界五倍的浓度，而且随着时间的推移，灵气浓度还会提升。

    至于七座小灵脉中的灵气浓度，更是达到了下品灵脉二分之一的浓度，这种浓度已经到了如今的最顶峰，需要时间来沉淀。

    灵脉之间的差距很大，同为下等灵脉，当初夏拓从辟地小世界中得到的灵脉，不过刚刚诞生了灵性，长不过两百丈，没有丝毫的分支细微小脉。

    但老龙也是下品灵脉，灵脉本体却长达万丈，当年在万古伯部最巅峰的时候，还能掌控万古山脉方圆数千里的地脉。

    这种差距在于老龙汲取了人道之气，有了完整的自主意思，有意的扩充自己灵脉身躯，而刚刚诞生的灵脉虽有灵智，却只会懵懂的汲取游离在天地间的灵气。

    实际上老龙应该算是下品灵脉中的大佬了，当年若是万古伯部晋升侯部，那么他也早就可以晋升中品灵脉了。

    暗河洞天内，老龙盘卧在暗河内，整个人像是老树根一样扎根了，身上分离出万千道灵脉分支，朝着四面地脉延伸。

    灵脉老龙的身躯介于真实和虚幻之间，夏拓出现在暗河中，直接落入灵脉之内，顿时浓郁的灵气从四面八方朝着体内钻去。

    按照正常来说，下品灵脉中的灵气是标准天地灵气的百倍，中等灵脉则是千倍，上等灵脉则是万倍。

    灵脉中的灵气是按照阶梯划分的，最外围的打圈可能只是天地灵气的几倍，越是朝着灵脉中心走，灵气密度就越高。

    而且下品灵脉和中品灵脉之间，所差的不仅仅是灵气浓度，还有灵气的质量，中品灵气中的灵性更足。

    一条下品灵脉，并不是说只能诞生下品的灵气。

    还需要看灵脉自身的进化程度，比如老龙作为下品灵脉巅峰层次，实则他本体灵脉内七成以上都已经转化成了中品灵气，甚至在老龙大脑袋里，还存在几道上品灵气，不然他哪里来的如此高的灵性。

    但因为老龙灵脉本体中还有着下品灵气，故此依旧没有脱离下品阶位的范畴，一旦老龙晋升中品灵脉，他本体外衍生出来的小灵脉脉络就有可能是下品灵脉。

    看着一道道晶莹剔透的灵脉，从老龙身上分出，朝着地脉深处钻去，夏拓似乎有些明白了，为啥说灵脉即是地脉的原因了。

    地脉掌控一片地域的生息，对于生活在地面上的生灵影响很大，万古山脉灵气恢复之后，不仅是对族人，对于山中生活的凶兽来说，也多了实力晋升的机缘。

    当然这并不是说万古山脉任何一处的灵气都是平均的，或许一些地方依旧是贫瘠之地，而一些地方的灵气浓郁度却是数十倍，灵气的密度会因为地脉走势不同而有不同的影响。

    “老龙，接下来就要祭天立族了，到时候地脉之气衍生，你可别睡着了。”

    盘坐于灵脉中，夏拓感受着灵气中的生机，如此多的中品灵气，他体内沉寂了很长时间的生机符文，再次蠢蠢欲动起来。

    讲真中品灵气是神通境强者修炼的资源，这样的强者汲取普通的天地灵气，对于实力的提升已经是微乎其微了，要么炼化中品灵晶，要么在灵脉中修炼。

    这也是为越是往上高阶修炼者成阶梯状减少的原因，不说远的，边荒西北域的神通境强者明面有多少？

    几大伯部除了各自族主外，就算是隐藏的神通境也没几位，修炼资源不到位，支撑不起来。

    到了辟地境，需要汲取上品灵气修炼，如今整个大西北域数百万里地域，已知的上品灵脉只有两道。

    一是天侯山灵脉，是人族神侯的修炼之地，第二个就是妖族九凤妖侯的修炼之地，是一条暗灵脉，并不被外人所知。

    跟老龙说了一句，夏拓转身离开了暗河洞天中，对于灵脉来说，他们在受到天地限制后，就只剩下了睡觉。

    当然他们也不是睡觉，而是以一种极为不知所云的方式汲取天地灵气。

    ……

    族殿。

    各部长老听到诏命，齐聚殿中。

    “半妖人都押解到部落了？”

    听到夏拓的询问，洪忙的起身说道：“启禀族长，已经押解到部落，在东部一座山谷暂时羁押，由族中战师看守。”

    “还有多少族人外出未归？”

    “传召几大镇守域镇守即日归族。”

    ……

    “族长，在此之前是否再次吸收一部分族人。”

    这时，殿中风长老起身，问道。

    闻言，夏拓想了想点了点头，夏部落如今十万部众，对于上等部落来说，族人确实不多。

    完全可以趁着这次祭天立族，在吸收一部分族人进入部落，毕竟掌控万古大地也需要充足的人手。

    “传令几大镇守域，优先选取护城族兵中的年轻战兵纳入部落之中。”

    “还有各个城池中的年轻女子，若嫁入我夏部落，同样可以成为夏部落的族人。”

    ……

    随着夏拓的诏令传递到了万古山脉诸域中，各大镇守域顿时热闹起来，如今夏部落麾下的城池中，哪一个武者不知道大夏部位列上等部落，让山外上百部落臣服麾下。

    成为大夏部落的族人，就等于成了上等部落的人。

    为了上等部落的身份，姑娘们冲鸭！

    这几天，不单是姑娘们疯了，姑娘们的爹娘也疯了。

    这年轻人壮硕，有婆娘了没。

    有了，没事，洞里缺不缺叠兽皮的。

    得知上部传令城中战师的战兵可加入夏部落，顿时各个城池中的族兵都成了香饽饽，一个个老汉扛着大棒子冲出了家门，要给姑娘们找个好小伙。

    一时间，红桑河城、渚浊城、黑牙城、三山城等等地域，城中族兵都没法离开营地了，营地外挤满了人，有的女子直接翻进营地里，找到自己看上的年轻人，直接往上扑。

    一旦有族兵走出来，必然满身大汉。

    “俺家的姑娘屁股大好生养。”

    “滚你娘的，老?头谁不知道你家的姑娘瘦的根树杈一样，让开一点。”

    红桑河战师大营外，一个个老汉直接开整。

    城中大殿高处，数道身影站着，看着大营的方向。

    “镇守，这样下去不是办法啊。”

    大统领万岭对着恐说道，经过十多年的统治，城中的人已经对夏部落有了认同，如今夏部落已经是上等部落，自然更加让人向往。

    恐抚了抚脑门，让他去打架他没说的，但眼前的场景，他能有什么办法，作为一域镇守，他难道还不让麾下的年轻人去娶亲？

    但问题是整个红桑河城族兵六千，但整个城池中族民有二十多万，姑娘可不少，加上族长这一声令下，都疯狂起来了。

    干脆都收入族中，让族长心烦去吧。

 第317章 祭天

    这一天，金乌扑棱着两只黄金色翎羽，从大陆的最东方无尽虚无中飞起，金色的翎羽上金光闪耀，照耀亿万里山河大地。

    万古部落深处紫气弥漫，一座如大鼎一般的山下，人头乌压压的一片，人挤人，相互间叫喊着，每个人都身穿着盛装。

    厚重的兽袍穿了一身又一身，兽袍上刻画着兽纹，挂满了各种各样的骨饰，骨饰看上去都是精心打磨过的，闪烁着淡淡的盈光，依稀还能看到兽纹。

    这还算是好的，有些人身上直接挂着打磨的光亮的兽头，一些兽头骨上还有弯曲的角，以至于相互之间都不能靠的太近，不然容易被角给刺中。

    “你的鹿角扎到我了。”

    “你不过是鹿角，看，我当年猎杀的第一头凶兽是双头黑狼，可以一把将你的山鹿给拍死，我站前边你滚到后面来。”

    “都滚蛋，老子这是四耳黑熊，你看看这耳蜗，四个窟窿。”

    “哎哎哎，你的角扎着我了。”

    “老子就扎你了，细皮嫩肉的一点也不爷们，咱们大荒的男子就得生撕虎豹，母老虎不算哈。”

    “老子是巫，还是诅巫，信不信诅咒你不举。”

    “……”

    ……

    呜！呜！呜！

    部落中依旧有号角声连续响起，在部落四方，一道道身影汇聚而来，朝着天炉山下汇聚而来，人群之间的声音也愈发的嘈杂。

    为了这一天，天炉山下的族殿等等都直接推平了，这也是事先没想到的事情，没想到人一多没地方站，外加还妖立下祭坛，很是尴尬。

    但一切都为了祭天立族，说推就推，之前仅用了半天时间天炉山下的各个石殿就被推成了平地。

    一切都是为了部落！

    天炉山洞天，夏拓身上穿着黑袍，黑袍上秀满了夔纹，还有日月章华，脖子上还挂满了一串兽骨打磨的骨饰，每一颗都有拳头大小，差点把他整成沙和尚。

    当剑棂给他拿过来一个兽骨头的时候，他终于忍不住了，实在是太丑了，真把他当成野人了。

    但剑棂指了指下面正在呼喊的族人，他无奈的摊了摊手。

    族人都身穿盛装，但所谓的盛装就是鸟毛翎羽，兽皮骨头，特别是立在最前方的巫殿巫徒巫士们，有一个算一个都将脸上涂满了颜色，头上还扎满了各种鸟毛。

    对于这种审美，他真的真的难以接受。

    大夏部的族长。

    绝不戴这么丑的东西。

    “来，戴的不正，我在给你重新摆弄一下。”

    剑棂轻吟，伸出手给夏拓整了整头上的兽头骨。

    这个兽头骨是当初在神藏境猎杀的领主级凶兽之一，来自一头六耳龙熊。

    在蛮荒大地上，一般人会将第一次猎杀的凶兽带回来，剥皮抽筋，兽头骨留下来，作为成为战士的象征，而且第一次猎杀的凶兽实力越强就越有面子。

    感受着头顶传来硌肉的感觉，夏拓觉得这一定是他最后一次带兽头骨，以后他要戴琉璃冠冕。

    兽头骨一点也不庄重。

    但其他族人并不这么认为，山下，族中一些女子在人群中看着，看到一些壮小伙头顶戴着虎、狼等凶兽头骨，就会大胆的走上去搭讪，就像是捕猎的母老虎一样。

    等到剑棂将头骨给整理好后，接着又从身后拿出了一条黄金蟒皮大氅，足有两米长，通体泛着暗金蟒纹。

    “阿拓，祭天之后，天地恩泽降临，会将人气、地气、图腾气相融，化为一方印玺，这是夏部落传承的标志，也是夏部落掌控族域的镇物，你可别给扔了。”

    呜呜的声音在耳边响起，夏拓点了点头，人气便是夏部落的族人汇聚的精气神，地气就是大地灵脉，只有得到天地认可，灵脉老龙才能成为夏部落族域地脉。

    至于图腾起更简单，就是呜呜的一缕气机，三者合一缔结，所表现在外的就是气运紫气，属于夏部落的气运大势。

    准备了这么长时间，在此时立族有利有弊。

    利者，祭天立族后，呜呜这个预备役就相当于转正了，才能发挥图腾主的伟力。

    如人族王庭图腾神主一样掌控地域，勾连地脉，真真正正的掌控大地，轻易的剥夺不臣之族的传承。

    王庭之所以可以掌控广袤的大地，最重要的原因就是在这里。

    如大殷王庭掌控两大地域，地域不下亿万里之遥，这么广袤的地域如果无法掌控地脉，各地域边缘的地方完全可以自己另起炉灶自己干了。

    王庭人王再厉害，难不成还能时时刻刻兼顾亿万里之外？

    如果没有图腾神主运转着图腾分封体系，王庭辖下早就烽烟四起，占山为王者不知多少。

    除此之外，祭天立族后，天将恩泽，像卡在天脉巅峰的墓绝、鹿长老等等，经此之后，神藏之路说不定就打开了。

    至于说弊，就是这个恩泽只有这么一次，假若他修炼到神藏境巅峰再去立族祭天，有很大机会可以直接悟道机缘进而晋升到神通境。

    现在立族呢，这个恩泽或许就在神藏境内消耗掉了，只能保证在神藏境中修炼一路坦途，等修炼到神藏境巅峰的时候恩泽消耗干净，会卡在境界瓶颈上。

    总得来说，天不会直接赐予力量，只会降临一些恩泽天机，能不能参悟到就看自己的造化了。

    立族的恩泽也仅此而已，并不是说直接将人推到辟地开天境，夏部落还没这么大脸子，老天跟他也不熟。

    相比之下，此刻立族利大于弊，到时候只要夏部落发展起来，他一样可以借助部落之力晋升神通境。

    ……

    金乌逐渐升高，金色的光芒万丈凌空，整个部落的族人都汇聚到了天炉山下，黑压压乌泱泱，碧水任务碑下地龙睁开大眼，朝着人群看了看，罕见的发出了一声咆哮。

    今个不能睡了。

    他是懒，不是傻。

    懒洋洋探起脑袋，一双如磨盘大小的眼睛中，到处都是部落族人的人影。

    相比之下，黑黑、青茯，也就是紫翎青鸾鸟，还有巧儿的大黄，早就跑进到最前方了。

    不仅如此，在万古荒原上，族中的青风马、湖中的蛟兽也都冒出了头，在四周山间还有黑背苍青不断的飞动。

    俺们可是夏部落的禽兽。

    ……

    九座大鼎已经放在了天炉山下铸起的祭台下，祭台有九丈高，千丈方圆，四面中间有雕琢出来的石阶，一阶一阶从下面通到祭台之上。

    高台上，九鼎环绕构成了一个圈，在大鼎环绕之间是一个大火塘。

    火塘凹陷下去，足有百丈大小，火塘中堆满了兽骨、灵晶、宝玉、蚌珠、兽核。

    当金乌飞到了正当空的时候，大祭司巧儿带着巫殿的巫师巫士，出现在祭台之下，顿时引起了下方族人的呼喊声。

    巧儿今天也是盛装，九彩兽皮袍，身上挂满了各种叮当作响的骨饰，每一颗都刻画着巫符，闪烁起来如星辰。

    她的手中握着一柄巫杖，缓步走上祭台，嘴中念动起了晦涩的咒语，很快祭台四周开始弥漫起阵阵波动，如涟漪一般化为波澜。

    一时间，整个部落都变得无声起来。

    嗡！

    当所有的波动汇聚到了一起的时候，出现在了火塘堆积的灵物上空，虚幻中泛起了波动，虚幻的火焰衍生，从天穹坠落而下。

    轰！

    天火坠落，火塘中的灵物被点燃。

    看到这一幕，夏拓微微松了口气，还真怕老天不收夏部落的礼。

    要是天火不燃，就等于天地懒得搭理，都这样了还立什么族。

    这个步骤来自鹿由氏祭天礼器铭文，叫做引天火。

    火，是人族文明出现的象征，火的出现，代表着人族摆脱了茹毛饮血，和凶兽一样的境地。

    天炉坠落火塘，顿时火塘中的灵物开始燃烧起来，化为一道道青烟朝着天穹之上飘去。

    诡异的是无论四方山野山风如何呼啸，一缕缕青烟在祭台上汇聚后，直直的朝着天穹之上飘去，一直到消失在天穹之巅的虚无中。

    “祭！”

    巧儿的声音再次响起，人群响起了嘶吼声，以洪长老为首，各域镇守带着族兵押解着半妖人走了过来，要将他们驱赶到进火塘中。

    半妖人嘶吼哀嚎，眼睛中充盈着惊恐，相比之下那些被妖气侵蚀的人族，依旧是一副呆滞的模样。

    有些半妖人开始朝外冲击，直接被人抓起来朝着火塘中扔去，火塘中虚幻的火焰，沾染到血肉之后，顿时化为熊熊烈焰，将人烧成灰烬，混杂着灰烬化为青烟，朝着天穹飘去。

    后面押解的半妖人看到这一幕眼中更加的惊恐，一个个大吼大叫着，被推进了火塘中，百丈大小的火塘推进了祭品，却怎么也堆不满。

    巧儿开始吟诵晦涩的巫纹，在她的下方选出来的九位巫师巫士，也随她一起念动着，声音愈发的高亢，朝着天穹之上飘去。

    当最后一个半妖人消失在火塘的时候，火塘中的天火已经如实质化。

    火焰冲霄，演化出一道道虚幻的身影。

    一时间，周围立着的九尊大鼎，被灼热烤的通红，表面有纹路开始自主衍生，就好像有一双无形的大手在刻画，日月星辰，山川河泽。

    ps 昨天解散了一个老群，大家可以加群 421980016

 第318章 受命于天

    九鼎之上自衍星辰山河纹的一幕，夏拓注意到了。

    神韵天成。

    此时，天炉山内外早已经被难以言明的道韵所笼罩。

    祭坛之上的火塘中，天火缭绕，先前填进去的灵晶、玉石、兽核等等早已经烧干净，火焰愈发的炽盛。

    魔邪和带着大妖而来，玃如早已经被封禁了气机，眼中露出了惊恐，只能眼睁睁的看着自己被投进火塘中。

    天火瞬间就将大妖玃如身躯包围，神藏境的大妖，燃起的天火恢弘无边，一下子蔓延出了火塘，将九座大鼎给笼罩在其中。

    一缕缕火焰衍生，玃如的妖躯和灵魂，很快就被天火给烧了个干净，等到天火散去的时候，九座大鼎之上星辰山河纹愈发的明显。

    这一刻，夏拓出现在了祭台下，所有的族人看到他的时候，皆是微微躬身，最前方的是各部长老，后面是巫士巫徒，都在看着他。

    在他的肩头，呜呜趴在上面，瞪大了两只小眼睛，露出郑重神色。

    他踏步朝着祭坛上走去，祭坛上，巧儿从长袖中掏出一副兽皮卷，双手呈给了他，随之走到了祭坛的一边。

    兽皮卷是祭天文稿，夏拓将之打开，战气汇聚，声音如雷。

    “大夏部，谨以至诚告天之神：

    今大夏立族，聚地脉、人气、图腾之力为运，特献祭品大小生灵二十五万余，宝玉灵晶无算。

    恭立运族。

    天鉴之。”

    夏拓的声音落下，所有人都朝着天穹上空望去，等待着天意的决断。

    运族不是蛮荒大地上部落的品阶，是超脱普通部落阶位的存在，运族甚至可以是最低等的下等部落，但代表着拥有成为无上王庭的潜力。

    夏部落的祭天立族，和夔雷部落晋升伯部还不一样，夏部祭天立族之后，部落的等阶还是上等部落，但不是因为部落有神藏境，在众人眼中公认的上等部落，而是得到天地承认的气运之族。

    倘若边荒还处于大殷王庭的统治之下，边荒诸部的晋升就不是这个样子了，而是王庭传召晋升，如今的边荒早已经脱离了气运王庭的统治。

    所有人都在等待着天的反应，祭祀火塘中天火熊熊，直入天穹之上，夏拓将手中的祭天文稿投进了火塘中。

    但诡异的是这张兽皮卷并没有被火焰燃烧，而是在寸寸分解。

    祭天文稿就像是礼单，祭品送完了，老天查验一下，看看送的数目对不对，反正夏拓就是这么理解的。

    分解的兽皮卷化为点点晶莹光芒，朝着天穹之上飞去。

    轰！

    突兀的，一道紫光从天穹之上坠落，在所有人都没有反应过来的瞬间，落进了火塘之中。

    “阿拓！”

    与此同时，呜呜从夏拓肩头腾空而起，身上青光大盛，演化出了青色的庆云，云雾缭绕间汇聚成了两头青龙，龙身舞动在青云间若隐若现。

    句芒神祇脚踏双龙，掌控青云，和夏拓仿佛融为了一体。

    火塘上空，坠落的紫光中一道虚幻的道符隐现，咋一看上去有日月轮转，星辰沉浮山河大地尽在须臾之间。

    夏拓大手朝着这道虚幻的符文抓去，顿时一股明悟衍生于精神世界中。

    “大夏立族，受命于天。”

    这一刻在所有族人眼中，夏拓身上紫、青神光缭绕，宛如天神降临，手中托着紫气衍化着山河地貌。

    “衍地气！”

    昂！

    伴随着这道声音，部落中响起了一道浩瀚的龙吟声，大地震动，四面八方山野的灵气被引动，如同汪洋澎湃。

    轰隆！

    紧随着大地之下，一道灵龙冲天而起，龙身万丈，在部落上空舞动，最终化为一道气流落到了夏拓的掌心中。

    他掌心中虚幻的符文紫气缭绕，开始衍生出大地山川的模样。

    “聚人气！”

    闻声，每一位族人只感觉心神一阵，浑身血气轻颤，一缕缕生气从体内飞出，朝着祭台之上而去。

    夏拓双眸缭绕着青紫光，看着一缕缕生机气流汇聚在掌心中，掌心中虚幻的符文已经有了印玺的雏形模样，表面刻画山川地貌，生机开始汇衍。

    “铸根基！”

    呜呜所化的句芒神主，打出一道青光，没入了夏拓的手中。

    刹那间，掌心中还在变幻的紫气符文，在呜呜打入图腾神韵的一时间，一下子爆闪出来耀眼的紫光。

    轰！

    紫气散开如气浪，朝着四面八方散去，一下子冲入了祭台下方黑压压的身影中。

    所有人呼吸吞吐之间，开始吸入紫气，特别是黑黑等几只灵兽，每一次呼吸都吞吐大片。

    白长老、巫殿殿主螺，鹿长老……每一位族人，包括在后面荒原之上的青风马群，黑背青苍群都在汲取紫气。

    匍匐在地上的地龙，更是如此张开大口，如同渴急了的人，疯狂的汲取着紫气。

    夏拓处于紫光的最中心，感觉最为真切，手中的印玺拳头大小，印钮为蛟，四面刻凸起山川纹，最下方有五道符文。

    受命于天！

    夏。

    ‘夏’字处于受命于天四枚文字的中央，以一个缔结着道韵的圆圈住，被四枚字符环绕。

    “阿拓，认主吧。”

    呜呜恢复到了小虫子的模样，落到了夏拓肩头，刚刚他消耗不小。。

    这枚印玺就是夏部落的传承印玺了，日后哪怕是他不在了继任者也可以执掌这枚印玺，统御夏部落。

    手中托着这方印玺，夏拓朝天穹上望去，感受着源自天之巅浩瀚无垠的感觉，仿佛冥冥之中头顶之上在注视着他。

    火塘之中天火已经熄灭，这种感觉持续了一炷香的时间，方才散去。

    天地意志的消失，代表着夏部落祭天立族的完成，天地承认了夏部落立下运族，更是赐予了印玺。

    受命于天，就是最大的肯定。

    有了这几个字，接下来夏部落就可以通过图腾掌控诸部，通过灵脉掌控地势，当然打铁还得自身硬。

    眼下只是有了资格，部落强大还得要靠自己去发展，一步一个脚印的去积累。

    接着，他将手中印玺认主，很简单滴血认主就完整了。

    心念念动间，他朝着祭坛下方看去，发现吞吐紫气的族人，每人都不同，有的人吸入的紫气多，有的族人吸入的少，甚至还不如娃娃。

    紫气就是来自祭天立族的馈赠，他身上也有，而且更多，只不过全都隐匿在了血肉之中。

    “聚！”

    下一刻，夏拓凌空踏上天炉山巅，看着四面八方飘动的紫气，他握着印玺朝着当空一按

    轰！

    顿时漫天的紫气从四面八方席卷而来，直接汇聚到了天炉山上空。

    紫气汇聚，化为一道十丈大小的紫气大柱，直通天穹，煜煜生辉，族运气柱之外汇聚的紫气汪洋足足超过里许方圆，以天炉山为中心朝着四方蔓延，再往外紫气就逐渐的开始淡薄。

    族运大柱，上通天穹，下连地脉，直接穿过了天炉山，没入暗河洞天内，和灵脉相连。

    “刚刚失了太多的精气神，我去恢复一下。”

    呜呜大叫了一声，直接朝着紫气汪洋中冲去，如同一条游鱼一样，在汪洋中乱窜，看得夏拓满头黑线。

    遥想当初在青羊伯部看到的族运大柱，足有百丈，紫气汪洋更是绵延数十里，图腾青羊盘卧其中，神威如狱，镇压族运。

    再看看自家这个，他就忍不住想要上去给他一脚。

    拜托，咱是句芒，不是泥鳅。

    摇了摇头，夏拓不再搭理呜呜，反正咱家真的是句芒，现在丑点就丑点吧。

    他立在天炉山上，朝着山下望去。

    “所有族人，回去修炼！”

    伴随一声令下，族人开始散去，刚刚天地散开的紫气，蕴藏着天地道韵，无论族人吸纳了多少，多多少少都有些恩泽降临，至于能有多大造化，就看自己的了。

    这种恩泽不是直接拔高实力，依然需要沉淀，但相比于原来自己的修炼，在这股恩泽没有消耗干净前，必然修炼的很快，而且是一片坦途。

    话又说回来，能够支撑修炼时间的长短，还得看先前汲取的紫气多少。

    就是不知道卡在境界处的几位长老，需要多久晋升了。

    盘坐于天炉山上，看着手中印玺，夏拓有一种心神相通的感觉。

    这枚印玺是天赐的，如同凭空造物一样，降临夏部落的符文聚合了人气、图腾气、地脉气，化为了这方印玺。

    握着印玺，他有一种掌控山河的感觉，当然他的山河还不大，地脉如今才延伸到八百里方圆，接下来夏部落要做的是掌控万古域。

    “阿拓，记得用族运之气洗礼大夏天阁。”

    就在夏拓沉寂的时候，呜呜从紫气汪洋中冲出来，对着他喊了一声，再次回去冲浪了。

    他点了点头，并没有动，今天祭天立族收获颇多，这些都需要一一捋顺，紫气蕴养天阁不急于一时。

    他先看看天赐予的造化究竟是什么。

    心神沉寂，内视全身，体内的血肉一下子放大到了眼前，天脉如大江交织，连通着一座座神窍气海，每一块血肉都如神岭一般起伏。

    在每一寸血肉之间，他看到了点点紫光晶莹，光彩夺目。

 第319章 全民大修炼（600月票加更）

    天炉山上，天风凛冽，紫气如神。

    盘坐山巅，参悟了半天，夏拓也没有搞清楚天赐的紫气是什么，汇聚在体内血肉、五脏六腑、神窍、天脉中，点点如星辰璀璨。

    先前紫气爆开的刹那，一大部分直接灌入了他的体内，只不过他当时无形中被伟岸的意志笼罩，没有来得及去参悟。

    想了想，他起身来到了暗河洞天中，身影沉在灵脉中，尝试一下修炼。

    沉寂下来的夏拓，观想着图腾神形，一尊伟岸的神祇虚影出现，顿时游走在灵脉中的灵气，如同大江一般汹涌澎湃的涌入体内。

    不对！

    一时间，他察觉到体内汲取灵气的速度更快了，本来灵气纳入体内是需要经过天脉和神窍循环后，方才化为战气储存在神窍气海中的。

    但此刻这个过程在竟然压缩到了极限，几乎灵气纳入体内的瞬间，就被战气同化，这种修炼速度比吃饭喝水还要简单。

    是体内的点点紫光。

    接着他尝试引动体内生机符文，开始锤炼战体，体内弥漫着生机的符文衍闪烁着灼灼青光，没入体内的灵气朝着四肢百骸中沉入。

    他的九转炼体法很简单，每一重就是锤炼一遍战体，九重九遍，但每一次锤炼所需要的灵物等阶都在提升，讲究的是循序渐进。

    比如如今的第四重境界，需要中品灵物来淬炼，如果没有前三重下品灵物的锤炼，直接炼化中品灵物，只能是爆体而亡。

    九重炼体第四境生机境。

    感受着精神世界衍化出来的青色符文。

    突兀的，他突然有了一种明悟。

    生命符文！

    生命大道！

    先前他在青龙水受到重创，那种伤势怎么也得休养个几年，但他只用了不到两年的时间就完全修复了身体，而且对身体也没有留下后患。

    普通的伤口，可以快速的愈合修复，武者修炼到高境界，血气雄浑，生机旺盛自然恢复的快，这一点很正常。

    但他恢复到快，是因为体内的这枚符文。

    他花费了数年时间归纳整理了句芒神主传下来的炼体之法，竟然在不知不觉中暗合了生命道韵。

    对于生命道韵来说，生机不过是其中一种玄奥而已。

    长生！

    这一刻，夏拓心中思绪万千。

    蛮荒大地传闻哪怕是天人境的强者，也不过只能活一个时代而已，除非是延康时代初期诞生的那群‘神明’。

    但那些神明似乎太过于逆天了，所以都嗝屁了，至少如今看是这么回事。

    良久之后，他晃了晃脑袋，将心中不切和实际的想法给驱散，长生太过于缥缈。

    他所缔结的道韵，眼下应该还远远没有达到生命道符的境地，充其量是生机玄奥。

    这只是个开始。

    “这是？”

    回神过来的夏拓，感受到体内汲取中品灵气的速度很快，而且在点点紫星的加持下，血肉的淬炼所产生的刺痛、反抗在消失。

    同样的他还发现，随着时间的推移，肉身经过淬炼后点点紫星也在不断的消失，显然等到紫星彻底消失后，他就重归原来的修炼状态了。

    天地的恩泽在为修炼保驾护航，难怪可以打破境界的瓶颈，有这样守护，破开境界瓶颈简直易如反掌。

    想明白了这些，夏拓开始沉下心来修炼。

    ……

    与此同时，整个夏部落也沉浸在了修炼之中，哪怕是最普通的族人也在修炼，一些老人觉得自己干涸的血气竟然有了新生。

    一天后，夏部落出现了动静，族中的老人率先从修炼中回神，面带苦笑，他们汲取的天地赐予的紫气最少，加上因为当年没有观想图腾，所以实力提升是不要想了。

    但天地恩泽是的枯败的血气焕发一缕新生，多活几年还是可以的。

    真正得到造化还是图腾战士，是部落的年轻人和娃娃。

    ……

    碧水碑下，地龙没睡觉，正在瞪着大眼看着面前壮汉。

    三两盘坐着，身上血气如烟，升腾而起，演化出一尊朦胧的巨人身影。

    夏拓将自己修炼的炼体法前三重传给了三两，不能修炼战气的他，对于这部炼体法诀却很快的入手，这次祭天立族，他吸收了不少紫光。

    看着三两身上的气息越来越重，地龙大眼睛中闪过一抹不舍，随之张开大嘴，一道由灵晶组成的灵河爆开，朝着三天身上没入。

    这么多年了，老龙还是第一次往外吐东西。

    就算是族长都不知道他其实还有一个小私库。

    作为一头龙，虽然是土的，但还是很喜欢亮晶晶的东西。

    就酱。

    ……

    曲灵山洞府。

    这里是剑棂晋升神藏境后，族中给她的修炼之地，不仅如此她的母亲和弟弟妹妹都搬到了曲灵山下居住。

    平日里剑棂也都是回山下居住，去山上修炼，族中有规定想要在灵脉上修炼，必须晋升神藏，或者是得到族中允许。

    如今部落立族，地脉衍生，曲灵山上的灵气更足了，哪怕是山间灵气也很充足，原来三上的三座洞府，改成了一座。

    此刻剑棂盘坐于洞中，正在汲取灵气修炼，她的洞府内很冷，寒意四溅，说起来风川域黑水河中的寒潭洞天，最适合她寒冰血脉的修炼，但如今这里的灵气更加的充裕。

    锵！

    一道虚幻的冰剑悬浮在剑棂面前，她的精神世界中，同样立着一柄虚幻的三尺剑，剑音铮鸣，锋芒毕露。

    “破。”

    一剑出，体内寒冰战气如剑，直接涌出天脉，璇玑神窍瞬间被打开，寒冰战气涌进，然而下一刻，剑气纵横再次从璇玑神窍用冲出，灌入天脉中扎进了巨阙神窍。

    这突破速度如吃饭喝水一般，简单的不能在简单了，而且感受不到丝毫的气息不稳。

    ……

    黑蛟潭洞府。

    作为鹿和青灵夫妇所在的灵脉，此刻两人坐于洞府内，都在进行着修炼。

    鹿身上缭绕着阴寒的气息，当年他被图腾恶灵种下了恶种后，自身炼化了阴寒恶种产生了变化。

    咔嚓！

    沉寂的鹿身上轻颤，天脉中阴寒战气滚滚注入裂开了缝隙的神窍中。

    阴都神窍。

    作为人体七十二神窍之一，每一座神窍都有侧重，阴都神窍乃是体内阴之气积蓄之所，鹿第一枚神窍打开了阴都神窍，等于引动了体内的阴气。

    在洞府中的另外一座山洞内，青灵也在突破着境界。

    ……

    部落东方，东角山灵脉，紫气如潮，这里是人殿风长老的地方，山上开辟出了两座洞府，此时风老头和白老头都沉浸在修炼之中。

    白老头面容之上带着一抹解脱的神色，他双眸开阖，身上的气息比之先前强横了十倍不止，苍老的体内一枚神窍中战气潺潺，灌入天脉中滋养着体内的血肉。

    满头的白发发梢处露出了一点黑色，面部的皱纹也减轻了很多，生机掩盖了身上的迟暮之气。

    神藏境，寿元五百。

    已经三百多岁的他，哪怕是不在开辟新的神窍，也可以多活一百多年了，晋升神藏开辟出一枚神窍后的白长老，体内源自天地的恩泽消耗殆尽。

    最主要的源自他体内血脉深处的诅咒，彻底消亡了。

    小半日后，白长身上的气息平复下来，他起身离开了洞府，感受到旁边洞府中风老头还在修炼之中，随之匆匆走下了东角山，朝着人殿而去。

    闭关数日，也不知道人殿那群小崽子怎么样了，想到这里，他的脚步越发快了起来，本以为这辈子就止步于天脉境了，谁成想还有晋升神藏境的那一天。

    这一切都是部落带来的。

    ……

    北方药灵山灵脉，三座洞府分别位于山的两侧，最上方的洞府中，巧儿盘坐石床之上，眉心处的月牙巫印煜煜生辉，盈光洒落四周，仿佛升起了一轮弯月。

    下方南侧的洞府中，巫殿殿主螺盘坐域石床上，周围虚空中弥漫着一道道黑色如蛛网般的黑线，整个洞府内弥漫着一股邪恶气息。

    诅巫一脉出自玄阴，传闻来自幽冥，至于幽冥在哪里没有人知道。

    诅咒一脉在蛮荒大地上的传闻本来就不好，武者不愿意得罪巫，但最最不愿意得罪的就是巫中的玄阴诅巫一脉。

    从部落白长老那里就可以看出，诅咒很恐怖，融于血脉，代代传承，有些诅咒可让人瞬间化为一堆污血，手段残忍狰狞。

    这一刻，洞府中仿佛有一尊尊恶鬼浮现一样，游走于虚空，掀动血色交织的血浪，丝丝缕缕的细线如同跗骨之蛆一般，给人一种不寒而栗的感觉。

    ……

    药灵山的北侧山洞中，一片充盈着青光的虚空，流溢着生机，箐柳盘坐的周围一株株药草从虚无中诞生，随着清风摇曳，一缕缕生机就这样衍生，汇聚在她的眉心处。

    作为部落巫师，箐柳可以说是后来居上，从部落第一代巫伊始，巧儿五人是第二代，走出了巧儿，巫殿殿主螺，第三代走出了祝由掌座箐柳、和百草殿芍鸣长老，至于其他人都被落在了后面。

    芍鸣也晋升到了巫师，只不过并没有达到巫师巅峰，不过这一次却有机会晋升到巫师巅峰，至于能不能够再进一步，就要看自己的机缘了。

 第320章 老带新（给盟主似水钧钧加更8）

    人殿。

    白老头这位最先晋升的神藏境，背着手从依山而建的石屋周围走过，感受着石屋内修炼的气息。

    其中的每一道气息都很小，血气中充满着生机，有石屋打开，走出了年轻、面容稚嫩的身影，眼中有着兴奋。

    “长老。”

    看到白老头走过，小家伙们纷纷躬身行礼，他微微点头，显然这次天赐恩泽很不错，殿中的每一个少年，多多少少都得到了机缘。

    他朝着人殿深处的山脉走去，人殿内殿的几十个小家伙在灵山上修炼，灵山是地脉衍生后出现的一座小灵地，灵气密度是外界的二三十倍，对于人殿的年轻人来说，修炼已经足够用了。

    灵山高千丈，只有内殿弟子才有资格在山上修炼，而且越是往山上走，开辟出来的洞府灵气就愈充足，占据这些洞府修行的唯一资格就是实力。

    能够进入人殿的年轻人，都是在骨龄二十之前进入开山境的，天赋上乘。

    年纪正是修为提升最快的阶段，甚至可以说一天一个样子。

    灵山最上方的洞府中，一个年轻的身影盘坐，身上的气息暴动，一道虚幻的青色天脉在周身外若隐若现。

    天脉境！

    洞府外，白老头眼中露出喜色，这座洞府中修炼的少年叫做玄鹤，当年是他的父母抱着刚几岁的他成为了夏部落族民。

    而他也正赶上了好时候，进入人殿中修行。

    说起来玄鹤的天赋不是人殿最好的，但自从进入人殿内殿后，却一发不可收拾，进境很快。

    算起来，这是族中第一位系统培养出来的天脉境武者。

    夏部落积累了多年，终于有了结果，这只是开始。

    ……

    祭天立下运族，让整个部落得到了恩泽，随着时间的推移不少人停止了修炼，他们身上的灵机消耗尽了，逐渐的恢复了正常生活。

    ……

    晨曦中，连绵不绝的山野中，弥漫着朝霞紫气，山间磅礴的生机如大龙舞动，角落中随意可以看到生长的药草。

    灵泉潺潺，流淌在山野中。

    “小兔崽子，老娘扒了你的皮，又在灵泉里撒尿。”

    山间，传来了一道母老虎咆哮，五个娃娃四散逃命，木草抓着一根木棍子，追着散去的娃子。

    “陵虎，又是你！”

    “木婆婆发怒了，快跑！”

    逃跑的娃子中，一个小家伙连忙大喊。

    “不是我，不是我。”

    ……

    眨眼间，几个皮猴子就四下跑了个没影。

    六七岁的娃子正是最皮实的时候，还没进入人殿修炼，每天只能在部落里撒野，到处惹是生非，拔鸟毛、扣蛟兽鳞，整个部落没有不嫌弃他们的。

    木草掐着腰，突然看到芍带着几个年轻人走来，顿时收敛了气息。

    “长老。”

    “木草执事，几个娃娃又惹你生气了？”

    芍长老笑着轻吟，刚才的场景她看到了，部落里有这么多的皮猴子，得益于这些年族中图腾战士不断的娶亲。

    小小的人，对于整个部落来说，代表着活力和传承。

    不要看他们皮，每天弄得部落鸟飞蛟兽跳的，但看着就是很舒心。

    “没事的长老，几个小崽子又皮了，等以后进了人殿修行就好了。”

    木草将手中的木棍子给扔到了一边，搓着双手回道。

    “其实这些小家伙还是很有分寸，不会去动灵物。”

    芍长笑着摇了摇头，这些小东西会有分寸？

    最开始他们在部落撒欢，灵田都不放过，然后屁股开花了，接着回到各自的家中，又被男女混合双打，一个个给揍得哭天喊地。

    分寸，就是这样打出来的。

    可以说，部落里没挨过揍的娃子，都是稀有动物。

    “走吧，去看看灵桑树。”

    说这，几人朝着山中而去，在不远处小山的缓坡的一侧，泛着青紫两种色彩的桑树在风中摇曳。

    桑树粗大的根茎扎进地下，汲取着大地深处的灵力，每一颗最小都有合抱粗细，这些桑树都来自当年的琉桑山。

    当年琉桑山的大爆炸，满山的桑树重创，族中收敛了其中还有生机的带回来培养的，每一株都是老树。

    芍在桑林中转了转，木草跟在后面静静的等待，她是掌管桑林的执事，这些年就是她带着人手将桑林从无到有培育起来。

    为此还找到了当初琉桑部落的遗族，得到了琉桑部养树育蚕的方法，加上这几年摸索，已经形成了一套培养的桑树的方法。

    如今族中桑树一共有一百三十四株，每一株都是老根，本来就有一些通灵，在经过灵气蕴养之后，已经萌发出充沛的灵机，用不了几年就能够成为真正的灵木。

    “木执事，我给你带来几个人手，以后她们跟着学习培育桑木。”

    这时，芍长老指着身后跟着的四位年轻男女，对着草木说道。

    草木执事一愣，随之很快反应过来，说道：“长老，俺会带好他们的。”

    芍长老带来的四个人都来自巫殿的低级巫徒，经过了最基础的巫术培养，懂得一些简单的巫术。

    经过数年的蕴养，桑木在地脉灵气的蕴养下，已经逐步开始通灵。

    草木通灵之后，随之产生的虫害和疾病，也变得更加的厉害，或许刚开始普通的族人还能处理，但随着发展，对于普通族人来说就显得笨手笨脚了。

    当年族长就下令，族人要懂巫术，可以无法修行，但多多少少知道一些简单的东西，所以这些年来部落中的年轻人都会接触一些巫术。

    每一年都有不少人巫殿的巫徒被分配到各个部殿，这仅仅只是开始，随着日后部落年轻人一代代成长起来，老一辈人故去，终会完成大换血。

    眼下她交给木草执事的也是低阶巫徒，算是扩充灵桑林的人手，培养人手和培养灵木一样，都需要慢慢的来。

    哪怕是她也在跟着百草殿芍鸣长老学巫，当然她不是巫士，只是学习一些巫术理论，免得跟不上部落的发展。

    将四个年轻人交给木草后，芍离开了桑木林，留下了木草执事和四个年轻人，她需要去看看新开辟出来的灵田。

    很快，木草出声说道：“跟我来，我带你们认识一下桑林中其他的族人。”

    为了培养这一百多株桑树，动用的人手不少，都在木草带领下。

    ……

    隔了一天，木草带着四个年轻人来到桑林中。

    “桑木如今正在朝着灵木转化的时候，汲取的灵气很多，但它的根须无法扎入地脉很深处，所以每隔三五天就要浇灌灵水，至于具体几天需要具体查看。”

    草木指着一株桑木，接着说道：“你们看这几颗树下泥土，表面凝结，这就需要松土，保证灵根可以透过稀松的泥土缝隙汲取灵气，故此在浇灌完灵水后，隔一天就需要来松土。”

    几个年轻人点了点头，随着木草走进了桑林深处。

    ……

    这样的一幕，在部落很多地方发生，巫殿这些年培养的数百巫徒，经过这次天地恩泽之后，天赋一显而知，故此族中开始将他们分散到各部殿，作为灵植师、铸器匠培养。

    只留下来天赋不错，还有上升潜力的巫徒进行培养，这样也可以招收新的巫徒进入巫殿中修行。

    数百巫徒绝大部分都进入了百草殿、铸器殿、司农殿，少部分去了其他部殿，以老带新的形式作为学徒跟在老人身后进行学习。

    从此之后，他们想要获得修炼资源，除了每年族中发下来的定额数量外，就必须完成部落交给的任务。

    族中会培养每一个人，从其降降生开始，一直到修炼快速提升期，都会保证提供充足的修炼资源。

    但每个人的天赋不同，修炼提升期限有长有短，有的人或许根本连图腾战士都成不了，有些人修炼到裂石境就缓和下来，剩下想要修炼就必须靠着时间的积累。

    而有些人一直提升到天脉境，或许还都没达到极限，比如青灵长老，故此天赋不同，自然有着不同，一旦修炼到了沉淀期，就需要用时间来沉淀实力了，这就到了为部落发展做贡献的时候了。

    如今夏部落走上了正轨，一切都要有规矩，先前不得已，夏拓以资源堆积几位长老实力的事情不会在出现了，而且他先前用资源堆积的几位长老，经历这次天地恩泽后，实力精进期也差不多到了限度。

    如今，部落已经打好了根基，接下来就是按部就班的发展，立族天赐恩泽，是很多人最后的机缘了。

    ……

    蛟河西岸，连着的数座山谷被开垦了出来，不少人手在田中清理着碎石，这几处是部落新近开辟出来的灵田。

    经过多年的发展，司农殿对于灵田的开辟也有了系统的规划。

    为了保证灵田灵力的蕴养，每一块开辟的灵田都需要沉淀几年时间不等，而且还要不断的浇灌灵水，进行孕育灵壤。

    如今地脉掌控已经扩展到了千里方圆，对于灵田的开辟有了保证，但灵气汇聚并不均匀，所以灵田的等级也有着不同。

    黑蛟谷灵田。

    这片灵田灵气浓郁，有两亩方圆，族人在清理着田中的碎石头，这已经是清理的第六次，超过小拇指甲盖大小的石头都要清理出去。

    这是部落中灵气最浓郁的一块灵田，两亩大小的灵田所蕴藏的灵气均匀，可以培养地阶灵米。

    对此芍长老很看重，连日来都坐镇在这里，带着几个中级高级巫徒，亲自整理这片灵田。

 第321章 大夏学宫（给盟主似水钧钧加更9）

    灵田中，几个刚刚来到司农殿的巫徒，跟在司农殿老人身后，正在学着侍弄灵田。

    芍长老也在灵田中走动着，不断的抓起细细的灵壤，感受着灵气的浓度，她对这片灵田寄予了厚望，准备用来培养地阶灵米。

    族中的地阶灵米眼下只有一种，名为紫灵米，蕴藏的灵气可以让神藏境强者受益，长期服用可以滋养肉身，作用不小。

    “长老，族长有令，族殿议事。”

    山谷口，一个族人匆忙赶来，朝着芍喊道。

    族长出关了？

    闻言，芍鸣反应过来，距离祭天立族已经过去了半年时间了，族长一直在闭关中，族中长老都已经陆续出关，每一个人的实力都得到了不小的精进，就算是她修为也已经打通了三十条天脉。

    除此之外，还参悟到了木之玄奥，可以说收获很大。

    “你们继续清理灵田中杂石。”

    吩咐了族人后，芍离开山谷，朝着族殿的方向而去。

    半年的时间新的族殿已经建好，就在祭坛前方三百丈外，祭天立族的祭台保留了下来，作为以后族中的祭祀之地，九鼎就安置在其上。

    ……

    等芍进入族殿的时候，殿中各长老都已经齐聚一堂了，等待着族长的到来。

    “诸位长老，都精神不错吧。”

    很快，夏拓从族殿外走来，进入族殿，眸光环绕一周，看着各位长老身上缭绕的气息，不由得大笑道。

    多了两位巫尊，三位神藏境强者。

    这次祭天立族果然好事连连。

    “拜见族长！”

    一时间，各位长老纷纷起身，齐声高呼。

    “都坐。”

    夏拓挥手，朝着殿中主位走去。

    殿中的诸位长老，看到夏拓坐到了主位上后，方才纷纷落座。

    整个族殿中，弥漫着一股高兴的气息，毕竟实力提升哪能不高兴，相比于半年前，每一人的实力都可以说质的飞越，夏部落的族力有了一个整体的飞升。

    卡在了巫师境这么多年，螺借着这次机缘缔结了巫印，正是成为诅巫巫尊，而箐柳也后来居上，一举缔结巫印，成了祝巫巫尊。

    蓐收殿还是差点，没有巫尊诞生，但也有了巫师坐镇，不再是以前那种不上不下的尴尬境地。

    白老头晋升到了神藏境，还解决了多年的血脉诅咒，墓绝老头同样如此，可以在造假大业上走的更远了。

    鹿长老也晋升到了神藏境。

    至于其他长老，除了百草殿、司农殿、易物殿外，其余各长老都达到了天脉巅峰层次。

    几大镇守域镇守也是如此，一个个晋升到了天脉巅峰境界，以后有很大机会去窥视神藏境。

    “族长，山外附庸部落有求救信，说山外地域盗贼遍野，攻击小部落。”

    这时，族务殿风长老起身，说了一句。

    夏拓摆了摆手，示意不急，山外路盗猖獗这不是一天两天的事情了，当年夏部落还是小部落的时候，就已经这样了。

    从琉桑会盟之后，对于山外的部落，一直都没有怎么搭理。

    “巫殿的巫徒都分配到各殿了？”

    夏拓对着殿中的长老问道。

    “是。”

    “族长都已经分配下来了，铸器殿来了五十多位。”

    “百草殿也已经到了。”

    祭天之后，巫殿近五百学徒，只要没有晋升巫士的大都被分配到了各个部殿。

    就这样，一下子分出去了四百多人，各脉留下来人的加起来还剩下不到八十人。

    但这些人中，却有两位巫尊，八位巫师，二十三位巫士，可以说阵容豪华，是夏部落立族这些年来积累的精华所在。

    听着各位长老的话语，夏拓点了点头，沉吟道：“我准备将巫殿解散！”

    什么！

    一句话，顿时将殿中诸位长老震得脑瓜子嗡嗡的，一个个看向了夏拓，不知道是何原因？

    “即日起，巫殿并入人殿，组建属于我大夏部最高的修炼殿堂大夏学宫，专门培养巫师和武者。”

    没有让殿中长老等太久，夏拓的话语接着响起。

    “大夏学宫，我亲自来担任宫主之位，巫殿长老螺、箐柳长老，风长老、白长老为副宫主，分别掌管学宫修巫和修武的修行。”

    “原巫殿祝由一脉并入百草殿，蓐收一脉并入铸器殿。”

    “从今以后，大夏学宫就是族中个部殿补充新鲜血的地方。”

    这样做夏拓也是有做考虑，螺和箐柳两人如今晋升巫尊，比如箐柳要是进入百草殿，那么芍鸣长老还没有达到巫尊境，就算是箐柳去了不管事，也必然影响百草殿的运转。

    好在诅巫一脉修行的人少，箐柳是部落的巫药师，平日里也不怎么参与管理族中事物，放到学宫中也可以发挥其能力。

    至于巫尊以下的巫士巫师，修炼到了相应境界，自然要为部落做事情的，总不能一直养着不做事。

    而且族中以后强者年老，完全可以扔进大夏学宫中养老，还能顺带着教导一下下一代修行，既能培养新鲜血液，又能给让年老强者发挥余热，两全其美，美滋滋。

    “两位副宫主可以挑选一些帮手，建立修炼机制。”

    “是。”

    很快，诸位长老应声领命。

    族长这是将族人的培养和部落族务之间完全的分开，而且族长此举，恐怕不仅仅是想要收拢本族之人，而是有了放眼于外的心思。

    “还有，传我令，族中凡是修炼到天脉境和巫师境以上的武者，我给大家半年的时间，将各自修炼所得的体会都记录下来，呈上来送入大夏学宫作为弟子修炼的参考。”

    想到这里，夏拓突然想起来一个很重要的事情，那就是蛮荒大地知识的传承很匮乏，很多时候都是口口相传。

    从他成为族长以来，已经下令族中将一些事情记录下来，但并没有在部落中完全的普及，其中有很多种限制。

    知识的普及，自然少不了文字记载，记载就需要有载体，蛮荒大地常用的是兽皮，再有为了保存的时间更长一些，就用金石为页。

    但兽皮也有很多的限制，一张兽皮想要做成可以书写的载体，花费的工序很多。

    但兽皮对于任何一个部落来说，都关乎日常生活，比如衣袍、皮甲，甚至是部落之间的硬通货。

    所以如今夏部落急需一种质地坚韧、保存时间长，而且长时间不腐的纸张，作为日常记载书写文字的载体。

    当然很多人要说了，直接用金石为书页，甚至用精神意念为笔，储灵巫书为书多简单，而且比什么纸张更容易保存。

    但夏部落目前做不到啊。

    文字传承需要普及，需要一个容易制作、材料广泛的载体，这才能支撑广大普通族人的需求。

    普通部落普通人需要的不是储灵巫书，就算是有没有精神力也识别不了。

    下层建筑的基础决定着上层建筑的巍峨，正是通过最开始从普通的书籍上获得知识，一步步修行，才能去阅读储灵巫书中的记载。

    就算是夏部落以后做出了储灵巫书，也不可能如此的奢侈，随便一个奇闻异事都用储灵巫书给记下来吧，这样的代价就算是王庭也支撑不起。

    ……

    “如今咱们部落掌控万古地域，虽然眼下还处于名义上掌控，不过山外一百多大大小小的部落臣服，进贡、求助等事宜不少，族务殿这样算起来事情过多，故此一分为二为内内务殿和外务殿。”

    倏而，夏拓再次出声，看向了族务殿的两位长老。

    “内务殿所掌控事宜还是先前的族务，还有万古地域内，除却涂泽、沧水两域外，其他东府、北丘、寒山，加上万古山脉本域，都化为部落自留地，交由内务殿管辖，由风长老继续担任殿主。”

    “外务殿就是掌控山外附庸部落的朝贡、求助、联系等各项事宜，由菟长老担任外务殿殿主。”

    “属下领命。”

    两位长老起身领命，对于此并无异议。

    “洪长老，山外有哪些部落求助？”

    闻言，洪起身，说道：“一共是三个小部落，紧挨着涂泽和风川域交界地带，丘陵起伏，林深茂密，潜藏着一些路盗，实力不弱。”

    山野蛮荒大地，险地无数，不说其他地域，光说万古域方圆这片地域，潜藏的路盗不知道有多少，立族以来夏部落不过是名义上执掌了这片大地而已。

    有些路盗一伙伙勾连，进犯人族部落，他们不敢对下等部落下手，却胆敢对散部聚落下手，掠夺资源，捕捉奴隶，和奴隶势力有着密切的关系。

    夏拓没动手，就是因为奴隶主那里，他还没有想好完全的应对之策。

    好在从琉桑会盟之后，早已经成了夏部落奴隶的几大奴隶墟市执事，并没有传回消息，显然奴隶主还没关注万古域发生的事情。

    他想要趁着这段时间，好好整合部落，将夏部落积攒的实力沉淀一下，握成拳头重拳出击，崤骨山以南发生的事情他眼下不感兴趣，就想要拾掇好自己这一亩三分地。

    眼看夏拓沉思没有出声，殿中长老自然在等待着他的决断。

 第322章 龙雀卫坐骑

    族殿。

    “洪长老，即日起征召族中图腾战士，将夏卫补充到六千之数，一应武备铸器殿尽快打造。”

    “是！”

    闻言殿中站起两道身影，领命应道。

    “鹿长老。”

    “属下在。”

    夏拓的眸光看向了鹿，顿了顿说道：“万古域方圆三四万里，险地秘境无数，山川河流密布，成了一些路盗妖魔的藏身之所，暗影殿要将这些地方都找出来。”

    想了想，接着说道：“即日起暗影殿分为两部，一是刺探消息的影卫，二就是诛杀路盗妖邪的镇魔，凡我大夏部族域之内，兴风作浪的路盗、恶徒、妖魔皆杀之。”

    “领命。”

    之所以做出这种决断，还是因为地域广袤的原因，有些路盗、小妖不成大气候，动用战师围剿难免大题小做，故此直接组建一支剿杀邪魔歪道的精锐战兵很有必要。

    至于谁是邪魔外道，自然是对夏部落有威胁的妖、人、兽，这些都将是镇魔者下手的对象。

    “魔邪长老，山外小部落求助，你亲自去一趟吧，将事情解决。”

    “是。”

    夏拓眸光重新落到殿中众人身上，说道：“巫殿解散，各部调整，我给各部殿三个月重新融合的时间。”

    “是。”

    ……

    夏园。

    族议之后，百巧殿长老和墓绝长老被召到了园中。

    “兽皮纸？”

    木长老有些发愣，好一会才反应过来，蛮荒大地大都是用兽皮卷作为书写载体的，夏部落自身也是如此，如今族中所储存的使用过的兽皮卷不下数万卷。

    但这实在是太消耗兽皮了。

    “以兽皮边角料，骨筋等等作为材料，制作新的兽皮卷。”

    相比之下，墓绝眼中亮起，想了想，说道：“老夫可以试试。”

    打发走了两位长老，夏拓坐在石亭中按了按脑门，他的夏园也是重新建的，园中的草木刚刚移植过来，根还没有扎下，显得有些无精打采。

    此刻，他明明感觉有好多事情要做，但此却感觉千丝万缕，捋不到头绪。

    “族长。”

    就在他沉思的时候，御兽殿长老前来拜见。

    进入夏园后，苍浮来到夏拓的身前，说道：“族长，你让属下给大夏龙雀卫培养的坐骑有眉目了。”

    “哦。”

    闻言，夏拓眼前一亮，当真是不容易。

    从龙雀卫建立到现在十多年了，坐骑难寻，特别是这次祭天立族之后，龙雀卫汲取了天地恩泽后，实力再次有了提升，九成以上都晋升到了天脉境，剩下的也处于开山境巅峰，随之都可能晋升。

    他们的修炼方法已经和正常的武者完全不同，更像是一群嗜血狂魔，生而为杀戮。

    “快说说。”

    “就是族中的青风马，在这次天地恩泽之后，体内隐藏血脉被激发了。”

    “走，咱们去御兽殿看看。”

    夏拓起身，朝着夏园外走去。

    部落西北方向御兽殿山谷中，一匹匹青风马踏步，马颈上鬓毛金色如火焰，四蹄之上金色闪耀，哒哒踏着地面，声如雷音，如同奔跑的一团火。

    “族长，你看那里。”

    不需要苍浮指引，夏拓就看到了下方山谷中奔跑的青风马。

    眼前的马匹已经超过了青风马的穹劲，比当初最开始的马王青火显得还要有气势，上百匹马奔腾，衍生出千军万马奔腾的气势。

    看到夏拓出现，熊柯忙着从远处跑来，他是御兽殿三堂之一驯养堂执事，司职为部落驯养坐骑，供应部落族兵。

    但一直以来青风马都处于驯养中，没有大规模装备族中战兵，如今耗费了十多年，终于在祭天立族之后，有了转机。

    “见过族长。”

    “熊执事气色不错。”

    看到下面山谷中奔跑的马匹，夏拓心情很好，对着站在自己面前的大汉说道。

    顷刻，熊柯一愣，随之神色讪讪，有些不知所措。

    苍浮马上说道：“熊执事你将马带过来一匹。”

    “哎哎。”顿时，熊柯如临大赦，朝着山谷跑去，招手指引在山谷中忙活的族人。

    我有这么可怕吗？

    这一幕，看得夏拓一愣一愣的。

    哒！哒！哒！

    没多时，一匹四蹄泛着金光，鬓毛金黄，十分神俊的青风马在熊柯的引领下来到了夏拓的面前。

    这些年御兽殿也不是白忙活的，早就摸索出来一套相马养马术，要知道青风马也是凶兽，发起狠来也敢呲牙撕咬虎豹的。

    唏律律~~~

    来到近前的马，晃了晃大脑袋，打着粗气，眉心处的图腾印记若隐若现。

    夏拓伸出手，摸了摸马头，他看到马的眼睛中泛着一层淡淡的暗金色，身体体散发着一股威势。

    龙威！

    这股龙威很淡薄，但却真的无疑。

    感情又是地龙的远房亲戚。

    部落中的青风马是当初在山脉中捕捉的，一直以来由马王青火带领，如今已经有了三千多头。

    面前这头是半纯血凶兽，和人族开山境相当，整个山谷中这一百多头青风马，都是半纯血境的凶兽。

    吼！

    这时，山谷中一道金色如电奔腾而来，发出了阵阵咆哮。

    是青火。

    青火奔跑着来到夏拓面前，它的个子更高，足有四米，见到夏拓直接用大脑袋来蹭，很是兴奋。

    青火身上的龙威更盛，如今更是纯血凶兽，两只长长大耳朵之间，还有两个小凸起，通体的绒毛已经开始朝着金色衍变。

    被夏拓拍了几下大脑袋，青火显得很高兴，大嘴裂开笑着，它的灵性也强了很多。

    “族中已经将万古山脉周围西、北、东三处地域化为部落自留地，御兽殿驯养的凶兽可以放养到山外的地域。”

    “属下晓得。”

    苍浮忙的点头。

    “带上青风马，咱们去龟背地下城。”

    说这，夏拓跃上了青火马背，朝着部落南方而去，青火一声嘶吼，顿时身后山谷中的青风马，一个个仰天咆哮，跟在后面狂奔而出，如同一道金色的火焰洪流。

    ……

    龟背地下城。

    一直以来这里都是龙雀卫的驻地，作为部落精心打造的一把刀，这些年来龙雀卫所消耗的资源和人力早已经无算。

    这种消耗速度小部落都难以支撑下来，夏拓也从来没有短缺过地下城的资源。

    龙雀卫可以一时用不到，甚至数十上百年乃至数百年用不到。

    一旦用到，就必须刀出鞘，杀出一条路。

    不仅如此，这些年他的亲卫鬼嵬军也进入了地下城中修炼，他们以汲取圣血晶中的力量，虚化身躯，神秘异常。

    唏律律~~

    进入地下城中，青火有些不适应这里的阴暗，打了个喷嚏，跟它下来的青风马只有一匹，剩下的都在地面林子中奔跑。

    作为部落马群的王，青火自然不会成为龙雀卫的坐骑，它的作用就是不断的带领部落青风马群壮大。

    “拜见族长。”

    龟背城主和地下城执事桷和冥火赶来。

    夏拓摆了摆手，朝着城中最中央的血池走去，几人连忙跟在了他的身后。

    经过十多年的积累，整个城池中已经弥漫了浓郁的血气，特别是中央血池大殿中，浓郁的血气在大殿上空凝聚成了血色旋涡。

    殿中血池内，一尊尊浑身身披黑甲身影，大半个身子淹没在血池中，气息沉寂，仿佛死域一样。

    “磐山。”

    血池中，一尊浑身缭绕着最浓郁血气的身影，覆盖面部的兜鏊一下子亮起了两道血光。

    轰隆！

    磐山起身，踏出血池。

    “龙雀卫都统磐山拜见族长！”

    重甲轰鸣，磐山身上的浓郁的阴寒血气，哪怕是夏拓都感觉气息一滞，实在是血气过于邪恶。

    “坐骑你看如何？”

    磐山眸子朝着一旁立着的青风马望去，被他这么一看，哪怕是青火都有些发憷，就不要说那匹半纯血境的青风马了。

    “可。”

    磐山的声音很冷，没有丝毫的情绪波动掺杂。

    “族长，我们可以尝试一下同化青风马。”

    当年覆妖铁骑传下来的修炼之法，包括驯养坐骑，这些年来阻碍龙雀卫没有坐骑真正的因素，是凶兽承受不住龙雀卫的阴寒，不要说驯养了，最开始就承受不住。

    如今青风马体内一丝龙气激发，或许可以抗住龙雀卫的阴寒之气。

    只要这一关过的去，那么接下来实力就好提升了，完全可以转化成和龙雀卫相同的气息。

    “羚峰。”

    很快，血池大殿中走出了一道身影，在夏拓的吩咐下朝着青风马走去。

    吼！

    青风马嘶吼，淡金是眸子中有着一抹惊恐，四只蹄子踏动朝后退却。

    羚峰跨上了马背，青风马身子一个踉跄，四蹄弯曲，好一会才反应过来，发疯似的朝着城中远方跑去。

    整个城中响起了青风马嘶吼声，足足小半个时辰后，羚峰骑着马归来，这一会青风马的眼中惊恐神色消失了，对于龙雀卫身上的邪恶气息似乎有了一些适应。

    “族长，都统，可以。”

    羚峰跳下马，单膝拜服在夏拓跟前，出声说道。

    青风马抵抗住了龙雀卫的邪恶气息，接下来就好办了。

    只需要用覆妖铁骑传下来的驯养之法，慢慢的用龙雀卫自身的血气驯养，等到完全和龙雀卫的气息融合到一起的时候，就大功告成了。

 第323章 盖印小达人

    “好。”

    看到这一幕，夏拓脸上的笑容一闪而逝，很快恢复了神色，十多年的夙愿终于完成了。

    “磐山，青风马我给你留下了，接下来尽快完成转化驯养。”

    “磐山领命。”

    “我会督促铸器殿尽快打造马甲。”

    当初打造完两百黑甲之后，还剩下一部分覆妖铁骑的噬魂黑甲，就是用来准备打造坐骑甲的，如今终于排上了用场。

    ……

    从龟背地下城归来，夏拓刚刚回到了夏园，就看到门口洪长老正在等着，看到他归来，马上一脸笑意的迎了上来。

    “族长。”

    洪搓了搓手，喊道。

    “说吧，有什么事情。”

    进入夏园正殿后，夏拓坐于主位上，对着洪长老问道。

    “族长，御兽殿驯养青风马这么多年，成年马匹也不少了，您看夏卫扩编在即，能不能调拨一部分马匹，组建一支铁骑。”

    闻言，夏拓眸光瞄了一下洪，好家伙他这边刚刚给龙雀卫送去一百多变异匹青风马，这边洪就眼巴巴的赶了上来。

    “来人，将苍浮长老和驯养堂执事唤来。”

    想了想，如今部落青风马也不少了，是可以组建少量的骑兵了，毕竟山外荒原可大都是平坦无垠，一支机动性强大的骑兵作用很大。

    很快，苍浮带着驯养堂执事熊柯匆匆而来，本来还想着族长相招是什么事情，但看到殿中坐着的洪长老，他顿时就明白了，是有人惦记上咱的马了。

    “族长。”

    看到苍浮到来，夏拓没有耽搁，出声问道：“苍浮长老，族中驯养的青风马成年可用的有多少匹。”

    闻言，苍浮没有丝毫的犹豫，张口就来。

    “成年青风马两千四百六十匹，其中可用作战马的有一千零九十匹。”

    夏拓点了点头，接着说道：“那就调拨一千匹青风马给战师殿，暂时组建一支青风铁骑。”

    “谢族长。”

    这边还没说完，洪就已经喊起来了，接着腆着脸说道：“族长，你看那甲~~~”

    “我会传令给铸器殿，铸造起兵所用之战甲马甲。”

    得到了自己想要的，洪裂开大嘴笑着。

    “东西我给你了，给你半年整顿战师，半年后清剿万古域路盗贼寇的时候，战师殿要敢给我拉稀，你就去御兽殿给我养马。”

    “好来，保证不拉稀，全部吃干的。”

    洪拍着胸脯砰砰响，给夏拓保证着。

    ……

    接下来的时间里，夏拓各部重建，战师征召，显得很是乱糟糟，这种喧闹持续了一个多月的时间，逐渐平复下来，各部逐渐的调整完毕。

    部殿重组其中牵扯甚多，执事的任命，部殿的搭建，都需要一一去摆弄，对于各部殿的整合重整夏拓都没有参与其中。

    倒是各部长老会将各自部殿认命族人和组建方式，写在兽皮卷上呈递进夏阁中。

    夏阁。

    这些日子，明月、霆云、青羽等人都很忙，各部殿呈递上来的东西实在是太多了，每一位执事的认命，都需要族长印玺印证。

    夏部落立族之后，受命于天的印玺除了族长无人能够掌控，故此夏拓这些天成了盖印小达人。

    每一道认命，夏阁呈给他后，他都用印上印记，存留一份底子，然后下发到各部殿一份，一时间部落里使用的兽皮卷骤升。

    或许有人说不必这么麻烦，什么书面呈写不过是一张纸而已，这样来来回回的不仅浪费时间，根本就是僵化的制度。

    一开始，夏拓也是这样认为的，弄这些破东西做什么，浪费时间和精力。

    但后来他发现不行，规矩就是规矩，如果都如此随意，那么部落怎么立族。

    大夏是一个部落，不是一堆流民聚合，整天汇聚在火堆前大口吃肉，今天有肉就吃，明天没肉就睡。

    兽皮卷不仅仅是写的文字这么简单，更是凭证，将部落制度明示化，是支撑部落立族的根基所在。

    想要不这么麻烦也行，自己独自修行就好了，就不需要这么麻烦了。

    夏园正殿中，明月匆匆而来，随着部落越来越强大，掌控的地域越多，夏阁的族务就更加的繁忙了。

    “族长，外务殿长老选择的外务九殿执事，已经确定好了人选，请族长过目。”

    “念。”

    夏拓示意明月直接读出来。

    “晋升殿执事风石，掌管部落族人实力的晋升，身份玉牌的置换，

    府库殿执事藏灵，掌管部落府兽皮、兽核、药材、神金、矿石、兵戈甲胄、资源灵物等府藏储备。

    供养殿执事方山，负责分发族人的每个月的修炼。

    镇守殿执事螺螟，掌管部落自留地域、镇守城池族民数量变化，吸收自留地域族民入部落。

    还有赡养殿执事棂木，资源殿执事流灀……”

    等到明月念完，夏拓朝着趴在肩头的呜呜看去。

    “风石是部落老人，从第一次收拢族民的时候入族，懂得审时度势，为人机警。”

    “藏灵也是部落的老人，这次刚刚晋升天脉境，性子不急不躁，风长老倒是会选人。

    ……

    听完呜呜的絮叨，夏拓点了点头，对着明月说道：“准。”

    明月领命离开，很快再次归来，手中拿着九张兽皮卷。

    每一张兽皮卷都泛着淡淡青光，有一尺半长、半尺宽，上面画着图腾神祇的模样，已经书写好了外务殿执事的认命。

    九张兽皮卷摆放在面前的石案上，夏拓手中出现了大夏印玺，朝着上面印去。

    印上受命于天的印记后，兽皮卷顷刻间青光大盛，印记流溢出紫色神光，图腾神祇的印记更像是活了一般。

    这一幕很是神奇，受命于天印记将夏部落族运印在了兽皮卷上，形成了一种类似神道符诏的文书。

    当然这道诏命目前只在夏部落通用。

    收起九道诏命，明月再次离开，命人送去了外务殿。

    ……

    内务殿的认命不过只是部落诸多部殿的其中之一，经过一个多月时间调整好的各部长老，陆陆续将认命执事的兽皮卷送来，夏拓一个个审验后盖上了他的印玺。

    等到部落重新回到了正轨的时候，差不多已经是三个月时间过去了。

    ……

    清晨。

    金色的阳光洒落山林间，天炉山之上一道气运大柱屹立天穹，周围虚空汇聚了近两里方圆的紫气汪洋。

    远远的看去，可以看到紫气汪洋中，一道细小的紫色泥鳅在倘佯。

    你才是泥鳅！

    你全家都是泥鳅！

    对于此，呜呜很不服气！

    老子是没长大的句芒。

    随着时间的推移，夏部落紫气汪洋扩大了差不多一倍有余，自然是族运恒通。

    夏族长很忙！

    真的很忙。

    没想到掌控一座部落真的好累，这一大早他就被族人从夏园中给拉了出来，在他面前是风老头、白老头，螺和箐柳，四位大夏学宫的实际干活的人。

    四个人的意思很简单，学宫要扩建，还要改革，现有的内殿和外殿之分，不适合如今形势了。

    对于此他也很赞同，毕竟当年人殿建立的时候，夏部落族不过下等，强者不过天脉。

    时至而今，夏部落位列上等部落，族中神藏巫尊两手之数，怎么能还这么寒酸。

    必须搞，要大搞。

    移山填海建学宫。

    于是小妖狸力又被抓来了，作为小妖他也觉得自己很丢妖界的脸，但那有什么办法呢？

    他只想活下去。

    “想要扩建的话，这附近的几座山恐怕不行吧。”

    立在原来人殿的宫殿前，夏拓看了看，对着面前的几人说道。

    顿时，四人同时点头应是。

    “族长，我们选定了一个新的地方，距离部落不远不近，刚刚好，就是灵气差点。”

    “在哪里？”

    闻言，风老头笑道：“就在部落东北方向，和火域交接的地方，我们查探过了，族中地脉已经延伸到了附近，所以需要族长引动地脉，构筑一下小灵地。”

    风老头的话倒不是瞎说，立族之后的夏部落，地脉融入族运，夏拓掌控大夏印玺，是可以调动地脉的，但调动的程度就需要看自身修为和部落等阶的限制了。

    “走，咱们去看看。”

    想了想，夏拓率先踏步凌空朝着东北方向而去，对于大夏学宫选择新的驻地，他并不反对，如今这个地方显得有些太过于狭小。

    很快一行人来到了风老头所说的地方，山脉、荒原、湖泊交界之地，山势起伏，湖泊水道交织，远方还能看到火山，往北三千里是浩瀚无垠的青龙水。

    能聚合山脉、荒原、湖泊这样的地貌，还真不容易，要说缺陷就是灵气不足，夏拓估摸了一下，这里距离部落天炉山不过数百里，调动地脉弄出几个小灵地并不算难。

    实际上万古山脉和周围地域之间的界限并没有明显的区别，这里说是万古山脉边缘行，说是山外也行。

    正是因为如此，他才准备将西部东部北部地域，都化为部落自留地。

    这样以后夏部落族民再多，也足以繁衍生息，实际上算下来万古域三四万方圆山河大地，夏部落可以说独占了一半。

 第324章 巫典 武典 蒙学 （给盟主似水钧钧加更10）

    “族长，这个地方可满意？”

    几道身影立在一座小山之巅，天风凛冽，风老头挥手指着周围山野，出声说道。

    “不错。”夏拓点了点头，几位长老选的地方自然是不错的，蛮荒大地上学宫需要的不是净土，而是磨砺和厮杀，这里北边、东边是青龙水，南面可出沧水域，很不错。

    “狸力会帮你们在这里掘山拓土，这片地域都归学宫所有。”

    指了指面前这片广袤的山脉、荒原、湖泊河流，夏拓出声说道。

    “另外我会传令渚浊域镇守城，征召一支精壮前来参与学宫的建造。”

    他的意思很简单，那就是大力支持学宫。

    夏拓话音落下，转身在小山之巅找了一块石头坐下，也示意面前四位长老都座下谈谈。

    “这些年来遇见了不少武者，也见识过不少部落，发现武道修炼之法大都断断续续，系统性很差，很多娃娃培养的程度也参差不齐。

    就算是咱们夏部落这二十年来一直在打造修炼体系，但也是缺陷颇多，你们怎么看？”

    四位长老没有说话，这是整个边荒乃至蛮荒大地都很普遍的问题，大家都藏着掖着，讲究代代传承，口口相传，一个武者教给下一个武者，对于自己的绝活都不愿意示人。

    当然这种场景下，每一个武者多多少少都有自己的独门手段，对于很多武者来说没有师承就只能独自摸索。

    武道如此，巫术更是如此。

    部落从立族开始，就着手打造修炼体系，这些年积累了不少经验，至少人殿中是有教无类，只要进入人殿中的娃娃，所受到的培养一视同仁，但一方水土，养育百样人生，每个人的自身潜力不同，发展自然也有不同。

    “族长，武道体系的打造是一个很漫长的过程，至少如今咱们部落修炼到天脉境传承已经有了，或许不全有这样那样的缺陷，但却很完整。”

    风老头出声，人殿一直以来都由他执掌，可以说修炼体系他比夏拓这个族长还要清楚。

    一个体系，不仅仅是修炼功法，还有修炼经验、秘法、常识、各种辅助修炼的战法、使用的巫药，包含很广泛。

    “族长，风长老的话我赞同，这个一个漫长的过程，咱们需要一边发展一边去完善。”

    螺长老随声附和道。

    “我和箐柳长老会尽快整理出巫术修行体系。”

    “嗯。”

    夏拓点头，随之眼中闪过一抹坚定的眸光。

    “现在交给你们一个任务，就是收集蛮荒大地的巫术武道典籍，丰富大夏巫典武典，只要大夏在一天，就不能放弃。”

    “是。”

    四位长老领命。

    早在多年以前，族中就从奴隶墟市偷梁换柱，将墟市中囚禁的强者的所学给记录下来，正是因为靠着墟市中来自高阶部落的武者，族中巫术武道典籍才能打下基础。

    “学宫建立之后，巫典和武典会不会放在学宫中？”

    闻言，夏拓露出了沉思，对于学宫的建立，他可不是心血来潮，只不过是在为下一步部落掌控地域做准备，大夏学宫将来是要面向整个万古域的。

    前提是万古域大小部落臣服大夏部，部落臣服是表面，真正的内因来自图腾，各部图腾需要臣服在句芒神主之下，就如同王庭掌控诸侯一样，那个时候夏拓才能对麾下部落做到完全掌控。

    祭天立族的时候受命于天的印玺，可不只是一块石头。

    当各部图腾臣服到句芒神主之下时，他所颁布的诏令，自然可以通传诸部，如圣旨一般拥有无上的威慑力，甚至还会拥有奇异的力量。

    “走吧，回部落看看巫典武典。”

    想了想，夏拓发现他好像还真的没看过部落的传承典籍，他这个族长做的有些失责。

    一行人返回部落，来到了传承殿。

    “阿叔，你怎么来了~~~”

    巧儿正在修炼，感应到夏拓带着几位长老匆匆而来，迎了上来。

    “我和几位长老前来看看传承典籍。”

    “哦，那跟我来，我带你们去。”

    传承殿一共九层，巫典和武典放在最高一层，可以说这里是部落除了图腾祖地外，最重要的地方了。

    九层大殿，厚重的青石门打开，四周和穹壁镶嵌的蚌珠闪烁着盈光，照亮着殿内的空间，入眼的是一座座金石碑，每一块都有一丈高半丈宽。

    金石碑上刻录着巫文，蛮荒大地上流通的便是巫文，只不过对于很多边缘荒野的小部落来说，文字早就失传了，夏部落也经过那段岁月。

    文字代表着文明的传承，尤为重要，文字不存，传承何记？

    “阿叔，这边是武典，这边是巫典。”

    夏拓顺着巧儿手指看向武典方向，一座座金石碑不下百座，这是夏部落立族以来的全部积累。

    他朝着最近的一块金石碑上看去。

    武道筑基法：腑藏炼精法。

    辅助巫药：培元散、淬骨散、筑基灵丸、金精丸。

    金石碑上面刻画着炼精法的图录，一个个小人修炼的模样，在碑文最下方和背面的文字，记录着修炼最开始的注意事项。

    幼童初始修炼之时腑藏稚嫩、经脉薄弱，淬炼需循序渐进，以灵药温养，壮力健体……凡一载后以五藏初始淬炼……配合十二兽拳法、五兽扑法修炼，每日练拳，增强体力……

    武道碑的文字密密麻麻不下三千之数，有修炼多长时间何种变化的描述，有出现异样的记载。

    开山境：万兽法、黑鹰爪劲、四兽拳、破骨枪法等。

    辅助巫药：衍息丹、金灵丹、血莲丹、百兽丸、鹿血丸、兽髓丸……

    ……

    记载密密麻麻的很多，夏拓一一看了过去，为了这些积累，这些年夏部落可以说用尽了坑蒙拐骗的手段，但一切都是值得的。

    在大殿中央，一块勾勒着图腾神祇虚影的金石碑，石碑上云纹翻滚，一尊双脚踏立的青龙上身影傲世独立，脚下青龙舞动，每一片龙鳞都清晰的勾勒而出，云雾缭绕虚空，将龙身藏于云间。

    这是属于夏部落的图腾战法！

    在最开始的时候，夏拓自己从其中推演出来了一部剑术，就是如今千重剑最开始的雏形。

    那个时候他还没有搞清楚图腾武技和普通武技的不同。

    图腾图录是最原始的武技源头，蛮荒大地上所有的武道功法和武技，都是通过观想图腾来的。

    但不是每个武者都有机会去观想图腾武技图录，大多数人都是一代代传承下来的修炼的。

    第一位推创武技的人开辟出功法和典籍后，就可以将自己的所学传给后来人，所以后代大都是拾人牙慧，根据前人的脚步推陈出新。

    如今他已经知道图腾战法，放眼整个蛮荒大地都很稀少，哪怕是侯部、王部中都或许没有，面前的图录还是八代句芒临近消亡前留下的，可以说成了绝版。

    故此，这些年来图腾战法图录已经不对外开放了，图腾神碑中的神韵参悟一次就会少一次，直到完全消失。

    而且现在族中有了其他的武道功法、武技，已经满足如今的修炼所需。

    图腾武道神碑对于参悟人观想的图腾影响不大，只要不是观想对立排斥的图腾，比如风老头、白老头、胖哥，都可以观想石碑，至于能够借鉴多少就看自己的悟性了。

    人族观想图腾，简单来说就是一个获取汲取天地灵气修炼的通行证一样，观想图腾后就拿到资格了。

    接着又看了看巫术金石碑，上面刻画的是巫术修炼秘法，还有各种巫药配方。

    “大夏学宫建好之后，可以将这里除了图腾图录外的其他功法刻录一份，放在学宫中，但必须有长老亲自坐镇看守。”

    “是。”

    从殿中走出，夏拓的声音接着响起，说道：“族中即日起推行蒙学，凡是满六岁的娃子，就要开始学习文字和一些武道巫术的常识。”

    “蒙学？”

    跟在身后的人一愣，这个词他们还是第一次听说。

    “对，就是蒙学，文字启蒙，让娃娃们提前接触到修炼的神奇，也能知晓对巫术亲不亲和，就算是不亲和巫术，也能了解一些简单的巫术玄妙，等到十岁之后慧灵大开，就正式开始淬体修炼。”

    几位长老一听，觉得此行可以，这样也能让族中的皮猴子收敛些，别整天弄得部落鸟飞兽跳。

    夏拓更看重的就是这种基础启蒙，等到三代之后，启蒙成了部落常态，哪怕是娃娃天赋不高，长大后实力不行，但见识绝对远超其他部落。

    当整个部落族民都了解简单的基础巫术，修炼玄奥后，那么夏部落就等于高出其他部落一个层次。

    这个想法是他刚刚灵光一闪想到的，他的动作很快，回到夏园后，直接给内务殿下了诏令。

    命令内务九殿外增加启蒙殿，专门教授部落娃娃识巫字、了解修炼术语、蛮荒大地上的诸多常识等等。

    做这些很简单，族中可以抽调老人来做，难的是需要一代代的传下去。

 第325章 准备清剿族域（给舵主蛋0坏加更）

    大夏天阁。

    天阁内部巫符衍化的时空中，紫气缭绕，衍生出紫气气浪和巫符缔结在一起，一枚枚巫符缔结勾勒着道韵。

    “阿拓，大夏天阁的掌控范围，和部落族域是一致的，如今部落掌控方圆千里，只要族人在这个范围内就可以察觉到。”

    呜呜精神头很足，应该说自从祭天立族之后，越来越足了，有着族运紫气的滋养，他和地底趴着的灵脉老龙的日子越来越好过。

    看着面前一道道不下亿万之数的巫符，就像是前世看到的大数据一样，交织缔结，构筑了属于蛮荒大地的巫术文明。

    “部落附庸部落的武者能不能够持玉牌？”

    “当然可以。”

    呜呜点头，接着说道：“不过最好需要是受到夏部落敕封才好，作为主宗运族，咱们是有资格敕封麾下部落的，但问题是现在你敢不敢。”

    闻言，夏拓顿时一脸的惆怅，确实是如此，夏部落是运族，和南面广袤大地上的伯部不一样，他们虽然号称宗主部，但实际不过是靠着拳头打的诸部臣服。

    但问题是，他现在不敢暴露出夏部落是运族，位格堪比人族王庭。

    否则一旦消息传出去，未来必然受到各族围剿，族中的普通族人对于此都不甚清楚，要不然这次立族他为啥关上门自己玩，一个观礼部落都没来？

    位格比肩王庭，部落实力只是上等，这跟一个小娃子怀抱神物一样，太危险。

    他本来是想推广任务殿的，通过遍布万古域任务碑将各部武者联系起来，这样也能给夏部落获取更多的资源。

    如今部落摊子大了，神藏境和巫尊加起来十多位，还不算天脉境的武者，需要大量的修炼资源，好在部落现在有了灵脉，但灵脉也不能一直修炼，需要轮休孕灵。

    除此之外，一个武者修炼需要兵甲、药材、还有灵脉再好，也无法提升精神力，这些都需要去获取。

    大大小小的武者加起来，部落每一天的资源消耗都是一个庞大数字。

    资源积累不外乎开源节流，节流是不要想了，眼下部落正处于高速发展之时，不可能了紧裤腰带，只有开源，寻找新的资源。

    资源这玩意啊，自然是越多越好。

    而如今并不是夏部落冒头的时机，至于任务殿也只能暂时搁置，等待将来，虽然不能动用图腾，但并不代表眼下夏部落无法做事情的事情。

    广袤的山河大地，联系是关键，对于普通的武者来说，逛遍大夏族域估计得花费数年的时间。

    所以需要借助其他的辅助，比如飞行凶兽，或者船，万古域紧挨着青龙水的原因，水脉网络发达，有这个便利，他岂能不利用起来。

    部落修整了这几个月，终于腾出手来放眼沧水、涂泽了。

    离开夏阁之后，夏拓在夏园中召集了各部长老。

    “洪长老，战师组建的怎么样了？”

    看着洪身上缭绕着浓浓的战气，夏拓突然想起来在东北火域火山中，还有一座火焰洞天，其中火焰灵气充沛，洪去修炼说不定可以有机缘晋升神藏。

    借助这次天赐恩泽，洪长老修炼到了天脉境巅峰，对于他的天赋来说，已经实属不易。

    跟他走到这的老兄弟们，修炼潜力大都走到了顶点，好在有这次天赐恩泽，让他们大都提前修炼到了天脉巅峰，未来充足的寿元之下，有着晋升神藏的希望。

    “禀族长，六千战兵已经组建完毕，全部都是图腾战士，其中骑兵一千。”

    六千图腾战士组建的战士，对于如今夏部落来说毫无压力，整个万古山脉可以有百万部众，经过这么多年的发展，图腾战士不在少数。

    说完，洪接着说道：“族长你看如今咱们部落族域广袤，纵横遥远，单靠两只腿跑也太累了点，要不要组建黑背苍青的飞行战师。”

    夏拓没想到洪还想到了这点，这个其实他早就想到了，但部落的黑背苍青血脉实在是让人不堪。

    哪怕是经历了天地恩泽后，还是那副老样子，它们体内没有传承的古血脉，未来发展潜力不大。

    以前部落窝在万古山脉，自家部落使用自然没啥，想要用来组建战师，就有点不够看了，实力有些差劲。

    万古山脉中倒不是没有其他飞禽，但数量稀少，族群大的不过百来只，但组建一支战师需要的飞禽不止三两只，所以需要寻找新的飞禽族群才行。

    “黑背苍青的血脉潜力不大，你看到现在成为半纯血凶兽的才几头，就算是杂血凶兽也不过两百来头，还有一半是这次祭天立族之后晋升的。”

    夏拓出声说道：“等族中找到其他潜力大点的飞禽在来组建飞行战师。“

    “是。”

    接着，夏拓的眸光看向了面前的几位长老。

    “菟长老，第一次附庸部落朝贡的时候，进献上来的各部附近地域全图，可整理好了？”

    闻言，菟长老接着回道：“族长已经整理好了，只是有几个部落呈上来的部落附近地图，和暗影殿实地查探后的地形不同。”

    沧水和涂泽两域大小部落一百多座，一般来说下等部落族力活动的范围在五百里到千里之间。

    当然这是按照普通正常水平来说的，但也有活动范围不超过五百里，或者超过千里的。

    这个活动范畴指的是部落获取生活、修炼资源的范围。

    而且各部落分布的也并不均匀，资源丰富的地方部落数量也多，贫瘠的地方部落自然少了。

    故此夏拓特意命令暗影殿配合外务殿，绘制万古域的地图，或许不详细，但至少河流、山势走向、湖泊大小形状都要有记载，方便接下来部落掌控这片地域。

    “都有哪几个部落？”

    对于还敢阳奉阴违的部落，夏拓也很诧异，没想到竟然还真有尖刀上嘚瑟不怕死的家伙。

    随之他也懒得知道了，直接说道：“传令下去，夷灭~~~算了只诛首领及其亲族。”

    “是。”

    “去把绘制的万古域图拿过来。”

    很快外务四殿之一镇守殿执事桷山匆匆而来，抱着八副兽皮卷轴而来。

    外务殿一共有四个执事，每个执事掌控一个分殿，分别掌控不同的事物。

    很快八副卷轴打开，拼成了一副巨大的地图，足有十多丈大小，上面河流、湖泊、山脉走势一目了然。

    整副地图中以万古山脉和涂泽大湖最为显眼，全部地域加起来就是边荒西北凸出的一角。

    除此之外还标注着各个部落、散修城池的位置。

    “族长，南方崤骨山脉、西方涂泽和风川域交界、涂泽和沧水交界水域、沧水东方边缘地域，都是路盗潜藏最多的地方。”

    鹿指着地图上的地方，对着夏拓出声说道。

    显而易见，这几个地方都是那种人烟稀少，但地势复杂的地方，容易藏身，对于这些亡命之徒来说，是再好不过的藏身之地。

    “这些日子镇魔使已经陆续出手，杀了不少恶徒。”

    暗影殿整合的很快，暗卫撒出去不少，同样抽调精锐武者组建的镇魔使者，早已经在万古域频频出击。

    “洪长老，你的一千铁骑有了用武之地，这些地方汇聚的路盗恶人，到你战师殿出手了。”

    “是，我这就带人将他们给灭了。”

    等等。

    接着夏拓叫住了洪长老，出声说道：“让落行带着骑兵去就行了，你接下来还有其他重要任务？”

    “什么任务？”

    洪瞪大了眼睛问道。

    “修炼。”

    夏拓声音淡淡，顿时洪气势就落了下来。

    “族长，落行那小子是不错，但他是不是还太手生了，没有真正独自外出打过大仗。”

    洪有些不死心，搓了搓手，说着。

    “谁一开始就打过仗？”

    瞪了洪一眼，夏拓直接吩咐道：“你去火域火山洞天内修炼，不晋升神藏境就别回来了，战师殿有其他人来带。”

    “是。”

    壮的像是小山一样的洪，这一刻如受伤的小婆娘，应了下来。

    “去吧。”

    洪转身离开了夏园，朝着战师殿而去，接着夏拓挥退了菟长老和其他人。

    他对着鹿说道：“暗影殿负责给战师指引，还有你亲自在暗中跟随，不到万不得已不得插手其中，而且不能让落行发现。”

    “是。”

    夏部落武装到牙齿的装备，战师剿灭那些杂鱼他并不担心，但夏拓还是怕万一出现什么意外。

    落行是部落新晋的天脉境武者，自然是需要着重培养的，这次外出剿匪也是对他的考验之一。

    行以后自然会重用，不行就只能让其他人。

    “还有，人殿先前培养出来的内殿弟子，我已经下令可以加入战师殿和暗影殿，到时候你将他们全都安入镇魔使中。”

    闻言，鹿一愣，内殿弟子可都是部落天才，镇魔使可是要和恶人甚至是小妖厮杀的，短短两个月来镇魔使已经陨落了二十多人。

    “族中培养他们就是为了守护部落，如果培养出来的年轻人不能杀伐，实力在高有什么用？”

    夏拓拍了拍鹿的肩膀，他也做好了接受伤亡的准备，再说了族中如此多的族人，谁都有陨落的危险，为啥他们都不行？

 第326章 改革爵制 落阳矿洞

    夏园中。

    “族长，连月以来镇魔使陨落了二十三人，还有镇魔使因为在大夏天阁管辖范畴之外，有些功劳难以裁定，所以有族人向我回禀这件事情。”

    “这个简单只需要将斩杀的敌人左耳带回来即可。”

    修炼到一定境界的武者，生命进化程度也不同，根据其蕴藏的血气可以甄别出来大概实力范畴。

    如今族中战功殿已经建立了一整套的管理制度，名誉殿主巫老头颐养天年不管事，殿中由左右两位执事领事，对族人斩杀的外敌进行评判，颁赐战功爵。

    至于战死的族人，族中会根据其实力境界和战功多少，进行加倍抚恤，对于陨落族人遗留下来的后代，进行培养。

    实际上当初颁布的五等爵，最低的布衣和图腾士两爵位，就是部落中最基本的修炼资源的供养，从青甲开始，才算是真正有了赏赐。

    这些年来族中并没有多少征战，以至于族人也没捞到多少仗打，仅有的大战也是上来一通紫云箭狂轰乱炸，几乎炸完之后对手都溃不成军，想捞战功也没逮到多少机会。

    但经过二十多年来的发展，族中立下战功得到赐爵的人也达到了数十人，都是实打实拼刀子获得的赏赐，都是青甲爵。

    伴随着时间的推移，战功爵的问题也凸显了出来，武道等级和战功爵之间的矛盾，眼下或许还不怎么显眼，但日后随着夏部落和外部交手频率增加，这种矛盾总有一天会爆开。

    除此之外，还有战功爵继承的问题，五等爵最开始是父死子继，代代相承，但这样一旦不断发展下去，就会出现一个很庞大冗沉的阶层，到最后成为尾大不掉的事态，以后庞大的阶层族中供养起来也很困难。

    战功爵需要改革，而且要早改革，在这些苗头没有露出来的时候改，这样才能保证部落的稳定。

    很快，鹿长老离开夏园，准备跟随在外出剿匪的战师后面压阵，三天后千人骑兵离开部落，朝着万古山脉以南而去。

    一个月后，夏拓下诏，新的战功爵颁行部落。

    新的战功爵制度，布衣依旧是第一等爵，所有族人皆为布衣爵，受到部落供养和保护。

    这一等爵也不是白设置的，万古山脉中还有镇守域族民，他们的地位比夏部落族民低一等，想要成为夏部落族民，就必须为夏部落做出贡献，才能有资格成为大夏族民。

    第二等爵为图腾士，部落中凡是晋升裂石境图腾战士者，自动获得图腾士的爵，每个月族中会下发基础修炼资源。

    这一等爵实则就是部落对于图腾战士的供养，本来族中就会对族人赐下修炼资源，故此这等爵是用来作为上面高等爵参照的。

    第三等爵为甲士，甲士战功爵对应裂石境图腾战士，凡是对外部族、异族征战中，斩杀同层次敌人三人，可从图腾士晋升为甲士，赐淡青甲胄。

    每个月修炼资源在图腾士基础上翻倍，可拥有五名奴隶。

    甲士可以看做作为精锐的裂石境战士，将成为以后部落战师组建的骨干。

    第四等为青甲，对应开山境武者，凡对外异族、部族征战中，斩杀同层次境界的敌人积累达到五人，则可为青甲。

    每月可得族中赐予相应境界的修炼资源双倍，可拥有十名奴隶。

    第五等为黑甲，对应天脉境武者。

    凡在对外部族、异族征战中，斩杀不比自己境界低的敌人累积达到五人。

    亦或是对部落有其他功劳，经战功殿查验，长老商议后，可晋升为黑甲。

    每月可得与之修炼境界相匹配的资源双份，可拥有三十名奴隶，一座五百人散部资源供养。

    第六等为图腾黑甲，由黑甲爵晋升而来，对应天脉境巅峰武者，手中至少斩杀天脉境武者十人，其中需要包括三位天脉境巅峰武者的血，经战功殿勘验，长老商议，可由黑甲积功晋升图腾黑甲。

    赐予刻画部落图腾的黑甲，象征部落荣耀。

    每月可得与之修炼境界相匹配的资源双份，可得奴隶五十人，一座千人散部出产的资源为供养。

    第七等为图腾青甲，对应神藏境武者……

    新的战功爵，天脉武者最高爵位就是图腾黑甲，对于战功爵继承法也有了限制，实行降爵继承制。

    图腾黑甲及其以上战功爵，后代想要继承爵位，皆以战功黑甲爵待遇赐予。

    图腾黑甲爵以下战功爵，后代继承降爵到甲士继承，至于甲士以下战功爵，不能恩泽后代。

    图腾青甲爵以上级别，夏拓暂时没有设定，一来他还没有谋划好，再一个就是眼下部落还用不到。

    战功酬爵制度真正的意义在于激励族兵的血性，而到了神藏境的武者所看到的是另外一方天地。

    作为战功爵的获得者，他们的武道境界或许不是同阶最高的，但论厮杀手段将远超同阶，能够连续斩杀同阶武者，生死间才能磨砺出真正的杀伐之术。

    ……

    如夏拓所想一样，新的战功爵颁行部落，并没有引动部落族人多大的起伏。

    眼下族中的战功爵位者数量少，还不成气候，顶多在听到变革后抱怨几句，以他在部落中的威势，短短两天就平复了下来。

    ……

    崤骨山脉、落阳山。

    落阳山在八百年前存在一座小型的灵晶矿脉，引得周围数座上等部落出手争夺，很快这座灵晶矿脉就被挖掘的一干二净，留下了残破的矿洞口。

    灵晶矿脉被挖掘干净了，但数百年来依旧有不少散修武者，进入矿脉想要捡漏，看看能不能挖到一些残留下来的修炼资源。

    但自从五十年前开始，落养矿脉遗迹就成了一处凶境，凡是进入矿脉中的武者，没有一个活着出来过，渐渐地凶名传开，很少有散修再敢来寻找灵晶。

    矿脉洞口就在落阳山下，荒草密布，乱石堆积，还塌陷了不少地方，早就成了一片荒凉之地。

    距离矿洞外一里之地的乱石处，缰小鱼用一块兽皮条正在缠着自己的剑柄，这招还是他跟夏拓学的。

    在他身边还跟着四位武者，都是开山境的修为，而他也不过刚刚晋升天脉境，打通了三条天脉。

    在此之前他是红桑河域的暗影卫执事，先前族中组建了镇魔使，对于在山中憋了很久的缰小鱼来说，二话不说直接找到鹿长老要求成为镇魔使。

    不仅如此，他还将自己麾下的几位老弟兄都给带走了，气的鹿长老直跳脚，走就走还把骨干带走了，暗影殿还需要重新调配人手重建红桑河分舵。

    “重山。”

    缠好了兽皮条，握在手中试了试，缰小鱼对着身后的一个壮汉喊道：“待会你的箭可别拐弯在扎到同袍屁股上，不然可别怪我揍你。”

    重山神色讪讪，上次那是意外好不好，谁知道箭矢击在了铁甲上反弹回来，好巧不巧就扎老大屁股上了，再说了那是小部落出产的箭矢，不是咱们夏部落的箭。

    “缰老大，你说咱们在这里都守了五天了，他们怎么还不出来。”

    五人中，缰小鱼的年纪最小，实力也最强，但另外四人都服他。

    四个人原本都是万古山脉的散民，从红桑河城一路跟着缰小鱼进入了夏部落的，家人亲族也得到了部落的供养，娃子更是从小踏上了修行之路。

    “特么的，老子怎么知道这些家伙为啥还不出来。”

    缰小鱼将嘴里衔的草杆吐掉，要不是矿脉下面地形复杂，弄不清楚其中的情况，他早就带人杀进去了，哪还用这么麻烦。

    三天后金乌西落，山野间浮盈出暗色的时候，矿脉中一道虚影飘出。

    没错，就是飘出，双脚离地一尺，整个人朦朦胧胧，在逐渐暗下来的天色中如游魂一样。

    “小心。”

    缰小鱼一个激灵，对着旁边的身影低呼。

    这是什么鬼东西。

    一时间，以缰小鱼的见识竟然无法辨别，他之所以带着人前来这座废弃的灵晶矿脉，是为了追杀路盗，哪成想遇到这样诡异的场景。

    身影虚幻如烟，阴寒之气缭绕，根本不似人。

    这一刻，山重一柄刻画着紫纹的铁胎大弓已经握紧，从最开始红桑河城暗影殿潜藏暗卫，到如今二阶镇魔使，这些年经历了不少杀伐，眼前场景虽然诡异，但已经反应过来。

    “等等，先别动手。”

    缰小鱼轻吟，眼前场景让他觉得有了新的发现，八天前他们是看着几个活生生的人进入矿洞的，但出来的却是游魂一般的东西，这很不正常。

    “百雀，你即刻前往白猿城暗影分殿，将这里的消息回禀殿主。”

    白猿城是万古域最南方的一座散修城池，祭天立族这几年来，族中虽然大都在处理内务，但暗影殿却早有行动，在各散修城池建立了分殿。

    “是。”

    闻言，在一旁趴着的一个年轻人，微微点头，身影朝着后方蜷缩着退去上百丈远，直到没入了老林中，先是往相反方向跑了数里，绕了个大圈朝着白猿城而去。

    ……

    矿洞口，飘出来身影浑身散发着一种怪异的气息，微微歪头的刹那，露出了一抹诡异的笑。

 第327章 长生教

    夜幕降临之下，山野在昏暗中更加显得魅影重重，特别是金乌坠落下后，阴寒气息开始衍生，让山林中的恐惧感剧增。

    虚影朝着远方飘去，身影闪烁不断的变换着方向，让人难以真正看清楚其身形。

    “地火、石巨你们在这里守着，重山跟我去看看。”

    看着虚影即将消失在荒林深处，缰小鱼沉声对着身边吩咐道，说着他的身影借助树木和乱石遮掩，朝着虚影的追去，重山随之收好了紫纹铁弓，紧随而去。

    夜幕越来越深，不知怎么得今晚的夜空分外感到晦暗，甚至连天上的月华都给遮掩了，地火和石巨将身子隐匿在乱石堆中，朝着矿洞的方向看着。

    “石巨，你有没有感觉有些冷。”

    地火搓了搓手，作为开山境武者，他们身上的血气充沛，血肉衍内息，早已经不惧普通的寒意。

    说了一句，地火隔了两息没见石巨回应，随之微微侧脸朝着石巨的方向看去。

    “石巨，你小子睡~~~”

    刹那间，地火两只瞳孔猛缩，惊恐将瞳孔充满。

    ……

    地下矿洞，万古域南北流传的废墟之地，却如一座恢弘的地下世界一般，通道万千，交织勾连，有暗河流淌，一重连着一重，层层叠叠。

    进入矿洞深处三百丈，就已经再也不见乱石废墟，而是开凿出来的宽敞通道，有珍珠照明，巫符固化着洞壁。

    不仅如此，隔一段距离，还有刻画的图录画卷，上面画着一些抽象的景象。

    地火和石巨人已然陷入了沉寂中，虚影抓着他们两个，穿过一道道纵横交错，看起来毫无规矩的矿洞，朝着最下方而去。

    一炷香之后，身影进入了一座洞府内，大殿中两旁石柱上刻画着一种体态神俊的飞鸟，通体苍玄，腾云驾雾。

    砰砰！

    两人就被扔到了地上，很快殿中出现了两个身穿轻纱的少女，玉足莹白，长发披在身后用一根玄青麻绳简单的扎着。

    两个年轻少女走来，将地上的地火和石巨轻易的抓起来，朝着大殿深处走去。

    在大殿深处是一片和暗河沟通的水池，池水清澈甘冽，通过巫术固化的石渠和地底暗泉相连。

    少女踏入水池中，接着将地火和石巨身上的兽皮衣给扒了个干净，开始给他们清洗，足足花费了小半个时辰后，各自穿上了一件刻画着青色玄纹的麻衣。

    不知怎么得，两人沉寂的面容上带着一抹淡淡的笑意，他们躺在一块宽大的白玉石台上，少女抱着一个装满了青浆的罐子而来，手指轻沾，开始给两人面上描绘玄纹。

    两个少女很用心，脸上带着虔诚，这一步步虚影都看着眼里，他的双眸中也升起了一抹虔诚。

    一时间整个石殿中都静悄悄的，少女的动作很轻很柔，似乎害怕弄疼了沉睡的人，等到脸上的玄纹完全描绘完，已经差不多过去了两炷香的时间。

    “启灵完毕。”

    石殿中响起了空灵般的声音，如百灵鸟一样好听，两个少女收起了石罐子，走进了旁边的侧殿。

    “天命玄鸟，长生不死！”

    虚影双手摊开，这一刻他的身子逐渐恢复了清晰，露出了一个消瘦、清秀的模样青年，眼中充满了狂热。

    “祭！”

    等到少女再次出现的时候，手中各自捧着一个铜面具，覆盖在了地火和石巨的面部，他们躺着的石台动了，朝着石殿更深处滑去。

    “天命玄鸟，长生不死！”

    这一幕，让青年和两位少女都匍匐在地，嘴中念动着晦涩的话语，石洞最深处是一块刻画着玄鸟浮屠的石碑，石碑两侧是悬崖。

    咔嚓！

    刹那间，浮屠玄鸟泛起了神光，如电划破了虚无，两颗头颅飞起被浮屠吞噬，身子滚落悬崖之内。

    等到一切异象都消失后，匍匐在地的三道身影方才起身，青年转身离开了这座石殿，穿过重重矿洞，出现在另外一座石殿中，朝着坐于最上方的身影跪伏下来。

    “殿主。”

    “做好了。”

    数息后，声音在石殿中回荡。

    “是，已经献祭给了圣灵，只有两个开山境武者。”

    “即将到玄灵使收取长生真液的时候，咱们还没有凑齐长生真液，接下来的日子不好过了。”

    闻言，青年匍匐在地没有丝毫的出声，甚至连喘息声都降了下来，他不过是长生教最小分殿的一个小执事而已，上面的事情没资格去述说。

    “羊枯，你可有什么办法？”

    “属下~属下~没~没有。”

    羊枯匍匐在地摇头，一时间整座石殿中的气息愈发的沉寂下来。

    倏而，殿主再次出声，道：“凌执事传讯可是有五个人，只剩下了两个，另外三个人可有踪迹？”

    “属下去的时候只发现了两个人，其他三个不见踪影。”

    “看来是有人盯上了咱们。”殿主沉吟，道：“不知道是哪一方的人马，你可问了？”

    闻言，羊枯一愣，人早就献给了圣灵，他什么也没问啊。

    不是你说的外面有人抓回来献祭给圣灵吗？

    但他万不敢这样说的，随之说道：“两个人实在是太没用，连属下一招都没有接住，灵魂陷入了浑噩，不过属下从其身上发现了两枚玉牌，应该是来自同一个部落。”

    两枚青色的玉牌出现在羊枯手中，递给了坐于上首的殿主。

    玉牌上刻画着图腾神纹和名字，只不过图腾神纹并不清楚，无法真的辨别出真的是什么图腾。

    “不是崤山以南伯部的身份玉牌。”

    在手中打量了两眼，殿主出声。

    对于他来说，他真正怕的是伯部，这里不过是庞大长生教最底层的分殿，论顶尖实力超过大多数上等部落，却不及伯部。

    整个西北域百万里长生殿最高等阶的分殿是天鸿殿，统辖三大地殿、十二座小殿，崤骨分殿就是隶属于金犼地殿，也是长生教在边荒域最北的一个分殿。

    显而易见，在这里当殿主，自然是不受到待见的，要不然怎么可能被排挤到这个贫瘠破烂之地。

    如今又要到了十年一次玄灵使巡查各殿，收缴长生真液的时候，地殿中那些看自己不顺眼的人，早就等待着看自己的窘境。

    “主上，数年前北方地域被一个上等部落统御，是不是这个部落的。”

    “北面，大夏部落？”

    闻言，殿主一愣，说起来他还要谢谢那个大夏部落，若不是其将黑鸦部落挤的南迁，殿中还不可能一举抓到如此多的祭品。

    就是那次机会，殿中所要上缴的长生真液一下子积攒了一半还多。

    他都快把北面的部落给忘记了，毕竟自从数年前万古地域动荡后，这几年来都很安稳的。

    “去查查。”

    想了想，殿主将玉牌扔给了羊枯，出声吩咐道，他虽然不怎么将这个大夏部落放在眼中，但该小心的也得小心点。

    “是。”

    ……

    山林之中，缰小鱼带着重山追着虚幻身影而去，在林子中转了数圈，等到天亮之时早已经不见踪影。

    “回去。”

    想了想，他对着山重说道，无论虚影去了哪里，总要回去的。

    ……

    落阳山下。

    “人呢？”

    “地火~”

    “石巨~~”

    ……

    返回到落阳山的缰小鱼，却发现没有了两人的踪迹，顿时四下寻找，没看到丝毫的大斗痕迹。

    这一刻，缰小鱼发现了不对。

    “小心！”

    刹那间，山重背上大弓取下，开弓搭箭行云流水，朝着缰小鱼背后方向激射而去。

    轰隆！

    紫云箭炸开，这只是一支杂血兽核打造的箭矢，却也足够让缰小鱼反应过来，瞬间他背上的后天神金剑出鞘，战气斩破虚空。

    噗！

    紧随着，他就感到一股澎湃的力量冲击而来，身影朝后退去，出手人的实力远超于他，若是其他几位兄弟都在，他们还能合力一拼，但眼下却无力。

    “穿云箭！”

    重山第二箭直接朝着天穹而去，箭矢飞临虚空数千丈，轰然炸开，响彻山林。

    四十里外，一道身影如猿猴一般在林间穿梭，猛然朝着天穹看去，麻利的抓下身上的紫纹大弓，搭箭朝着天穹而去。

    轰！

    一时间，落阳山百里之地响彻了箭音，得到消息的九位镇魔使纷纷追着箭音而去。

    ……

    锵！

    重山在山林中狂奔，手中抓出一根泛着紫色巫纹的箭矢，朝着百丈外在山林中一追一逃的身影瞄准。

    缰小鱼正在疯狂的逃命，他从箭篓中摸出紫云箭，直接朝着后面追着的身影投去。

    羊枯看到袭来的紫光，顿时身影躲闪，他刚刚在这个箭矢上吃了亏，没想到箭矢竟然能够炸开。

    前面的小子滑的像个泥鳅，每当他要追上的时候，就给他来一箭，每当他要去追远处的那个开山境的家伙，面前的这个家伙就会缠上来。

    一时间让他这个天脉境后期的人吃瘪。

    就这样一追一赶翻越了百里山林，缰小鱼左躲右闪、连滚带爬，躲避着后面的攻击，他手中的紫云箭还剩下一支纯血紫云箭。

    咻！

    远方重山的箭矢再次朝着天穹而去，给其他镇魔使指引方向。

    咻！咻！咻！

    蛮荒林子中，一道道身影快速的穿梭着，看到山林上空炸开的轰鸣，调整着方向。

    “缰小鱼，你小子也有今天。”

    囚风看到狼狈不堪的缰小鱼在狂奔，顿时大笑起来，手中紫纹大弓瞬间搭上了三根精铁箭。

    咻！

    一时间，三箭齐发挡住了羊枯追杀缰小鱼的前路。

    连滚带爬躲过杀光的缰小鱼，看到帮手来了，重新稳住身形，陆续的老林子中各个方向都出现了身影，朝着这里围了上来。

    这一幕让羊枯神色一变。

    来的真快。

    “你们是谁！”

    “大夏镇魔司！”

    杀！

    没有过多的话语，四面八方出现的身影直接搭弓射箭。

    部落中想要进入镇魔司至少要开山境的修为，自然开得了硬弓，皆是经历杀伐的老手。

    本来暗影殿的装备就比战师殿要好，新组建的镇魔司比暗卫的装备更好，一直以来夏拓都舍得下血本，精锐战士自然要用最好的武备，最快的刀、最利的箭。

    羊枯瞬间双眸瞳孔一缩，看到林子中洞穿而来的紫光，他的身影凌空跃起，不断的踏着石头树木，背后不断炸开轰鸣，虽然受到波及，但对本身战力影响不大。

    杀！

    下一刻，林子中冲出了三道身影，皆是天脉境修为，在另外弓箭手的策应下，朝着羊枯杀去。

    噗！

    缰小鱼一剑劈下，但面前身影直接虚幻了一半，剑身劈空，这还是他第一次遇到如此诡异的对手。

    传闻族长有一支神秘的隐身护卫，但族中见过的人很少。

    轰！

    下一刻，他手中剑横沉，当住踢过来的一脚，身影朝后退去，紧随着囚风也退了回来。

    “小鱼，你在哪里遇到这么个鬼东西。”

    囚风大喊，如此诡异的对手还真是难缠。

    噗！

    眨眼间，一道血身横飞，重重撞在了大树上，接连撞断数颗大树，砸落在地。

    “老猴。”

    小鱼看了一眼砸落在地的身影，大喊了一声。

    “艹，老子不信他娘的真能隐身！”

    囚风大骂一句，挥动着流溢着血色战气的横刀再次出手，他的实力比缰小鱼强些，也不过开辟出十条天脉，面前这个家伙至少是开辟了二十多条天脉的强者。

    缰小鱼没有再次冲上去，他手中大弓拉开，纯血紫云箭搭了上去，他不信这家伙能真的无视所有攻击。

    “所有人随我齐射！”

    对着林中其他人大喊了一声。

    听到吼声，林中所有人大弓铮鸣，瞄准了羊枯。

    缰小鱼全身战气都被灌注在了手臂上，瞄准了和囚风交手的羊枯，只不过羊枯很是老辣，紧贴着囚风，让他们不敢放箭。

    嘴角泛起一抹冷笑，缰小鱼大喊了一声：“放！”

    刹那间，羊枯身形朝着囚风身前靠去，然而却发现没有人放箭。

    这特么是什么情况！

    就这愣神的功夫，囚风身影横刀一劈，借势朝着后方退去。

    “放！”

    咻！咻！咻！

    这一次，数道箭光迸发，于羊枯身体周围爆开，爆开力量席卷了周围山林，树木倾倒、乱石穿孔。

    噗！

    身体半虚幻状态的羊枯，在爆炸的瞬间有符文亮起，瞬息幻灭，身体横飞出去，被炸的血肉模糊，这下终于出现了真实的血肉之躯。

    ps 今天没更了，身体有些难受，昏昏沉沉的，最近变天，立秋了天气变化，大家也注意些身体。

 第328章 消息传回部落

    “留活口，毁去天脉，带回分殿。”

    噗噗！

    没有丝毫的耽搁，已经血肉模糊的羊枯浑身再次抽搐，剧痛让沉寂中的他面容扭曲，他的天脉彻底被破坏。

    “此地不宜久留，走。”

    缰小鱼朝着荒林深处看了一眼，他心中早已反应过来，地火和石巨恐怕早已经是凶多吉少，眼中露出一抹阴沉，咬牙道：“走。”

    一行人，背起受伤的族人，朝着白猿城分殿而去。

    ……

    白猿城，暗影分殿。

    白猿城是一座依靠在崤骨山脉建立的散修城池，白猿城主不过天脉境巅峰实力，琉桑会盟之时更是前往琉桑城朝拜大夏部，故此如今还坐在白猿城主的位置上。

    城池四面环山，依靠山势走向而建，远远的望去高低起伏，石殿楼台更是起伏不断，一行人进入白猿城后，直接朝着城池西北角落紧挨着山脉的地方而去。

    白猿城暗影分殿的殿主叫做山雀，天脉巅峰修为，本来是万古西川域暗影卫统领，在祭天立族之后实力厚积薄发一举横推到天脉巅峰，故此鹿将其调任到了崤山分殿。

    山雀殿主是一个女子，但小看她的人都被给炮制了，上任殿主之时直接将一帮子大老爷们给治的服服帖帖。

    缰小鱼一行人冲进殿中，就有人赢了上来。

    “快去给老猿治伤。”

    “各位，殿主在等着你们。”

    “走！”

    顾不得伤势，缰小鱼和囚风朝着主殿而去。

    主殿中，雕梁画柱，石壁石柱上刻画着兽纹，四周镶嵌着玉石照亮，这可不是暗影殿建造的，而是在白猿城直接找到的现成石殿。

    山雀一袭有黑袍贴在身上，勾勒着身姿，正站在殿中眼眸中有着迷离，听到脚步声，朝着缰小鱼囚风两人望去。

    “说说吧，到底怎么回事？”

    闻言，缰小鱼眼中露出了一抹凝重，他这一次任务算是栽了。

    “百灵传回来的消息说，山中有鬼魅潜行？”

    “就是这个家伙。”

    指了指刚扔地上的家伙，缰小鱼沉声说道：“他的身份诡秘，行踪如鬼魅，很难对付。”

    “我本来是追查路盗的，一直追到了落阳山废弃矿脉下，守了将近十天，后来他们就出现了。”

    山雀低下头看着地上浑身血肉模糊的羊枯，修长的手指上指甲挑起黏在血肉上的兽皮衣，看到了起肌体表面刻画的若隐若现的青色巫纹，流溢着淡淡的神光。

    想了想，山雀看着缰小鱼说道：“你的人怎么少了两个？”

    闻言，缰小鱼一脸悲戚。

    “来人，将这个人你即刻送往部落暗影总殿，囚风你亲自去，并将事情告知殿中长老。”

    接着山雀又道：“借助易物殿的水路，不要直接这样返回部落。”

    “是。”

    “小鱼，今晚你好好养伤，明天带我去落阳山看看。”

    心中虽然不抱希望，但两位镇魔使下落不明，她这个分殿殿主不能什么都不做，再说了崤骨山出现这样一个地方，也需要查清楚。

    大夏族域上，不能隐藏比部落还牛笔的存在。

    ……

    囚风将羊枯装进大木箱子，装扮成小部落武者，离开了白猿城，借助易物殿的大船回到部落的时候，已经是六天后。

    暗影殿鹿长老不在，旸作为鹿的副手自然要坐镇中枢，时至而今暗影殿遍布万古域的分殿分舵超过了二十个，各处传来的族务很多都需要处理。

    “长老，事情就是这样，这个就是那怪异的人。”

    旸看着木箱子中气息游离的身影，接着查探了一下其身上的玄纹。

    “来人去内务统计殿查一下，地火和石巨两人的情况。“

    很快殿外有身影领命匆匆而去，如今夏部落没有掌控万古域，倘若整个万古地域都被覆盖，地火和石巨两人陨落的瞬间，就可以通传族域各地。

    很快，暗影卫归来，道：“统计殿那边的消息，地火和石巨两位镇魔使，在七天前就已经陨落！”

    闻言，旸心神一紧，镇魔成立短短几个月以来，陨落的族人超出了预料，已经接连折损两位天脉，二十多位开山境武者，这样下去谁受得了。

    实际上暗影殿自从一分为二，鹿长老直接将镇魔使的事情交给了他，作为鹿长老的副手，暗影殿建立时的老人，无论是暗影殿还是镇魔使建立，他都参与其中。

    如今部落越来越强大，他自然也不甘心只屈居副手的位置，当然那这不是说他要掀翻鹿长老自己去干，而是本来就有的上进心思。

    镇魔使的出现，让他看到了希望，眼下镇魔使还处于暗影殿麾下，但未来未必没有成为部落独立殿堂的资格。

    诛邪灭魔，靖平族域！

    大夏镇魔使！

    想想旸就感觉自己血气澎湃。

    但邪魔路盗一个也不给面子，各个都冒出来跟镇魔使对着干。

    他仔细检查了羊枯身上的青色玄纹，这种巫纹他重来都没见过，不仅如此这个家伙受到如此重的伤势，竟然始终有一丝生机吊着不死。

    去求见族长？

    心中泛起这个想法，旸有些迟疑，假如事事都去求族长，那岂不是在族长面前留下无能的印象。

    片刻后，旸对着囚风说道：“奔波数天，暂且下去休息。”

    “来人，去请栩由长老。”

    栩由，玄阴一脉诅巫，除了远巫殿殿主螺之外，部落最强的诅巫，如今更是位列巫师境。

    栩由在巫殿解散后，被鹿拉进了暗影殿，鹿长老觉得像是百草、铸器殿都有巫加入，暗影殿没巫师岂不是很没面子。

    百草殿要的是祝由一脉巫师，铸器殿要的是蓐收一脉巫师，俺们暗影殿不跟你们抢。

    诅巫一脉的巫师，生性孤僻，行事也很让人难以捉摸，哪怕是栩由加入暗影殿后，也很少露面，在暗影殿外不远的小山下建造了一座小殿静修。

    很快，一道身形消瘦，浑身缭绕着黑气，仿佛缠绕着道道狰狞鬼影的栩由出现在大殿中。

    “栩由，快来看看这个人身上的巫纹。”

    闻言，栩由朝着木箱子中躺着的血人看去，早已经血肉模糊的血肉上，夹杂着玄纹勾勒着。

    “咦~！”

    一下子，栩由眼中露出了兴趣。

    随之干瘪的手指打出了印法，朝着羊枯身上落去。

    吱~~~

    刹那间，尖锐刺耳的声音响起，羊枯身上玄青绽放，栩由打出的巫符如同蛊虫一般倒飞回来，最后在虚空中炸碎。

    “嗯。”

    栩由闷哼一声，眼中露出了惊骇，瞳孔中隐约看到一道青光飞舞，就在这刹那间他的精神世界受到了冲击，心神震荡。

    玄青巫纹有古怪！

    噗！

    然而下一刻，栩由口中逆血溢出，本就消瘦的身形摇晃了数次，脸色更加的苍白如纸。

    这一幕顿时让旸心神一沉。

    没有再犹豫，他有了决断，抓起木箱子朝着石殿走去。

    “栩由长老你先休息，我去求见族长。”

    ……

    夏园中，夏拓正在修炼，好一会才得以出来接见旸，一走出石殿就看到了木箱子中躺着的血肉模糊的人影。

    “族长，暗影殿白猿分殿在落阳山下发现了……”

    “这些人还会隐身~~”

    旸还将囚风给一并带了过来，将事情的来龙去脉说了清楚。

    闻言，夏拓眼中露出了兴致，朝着躺着的身影看去，血肉之间青色玄纹勾勒出形状，只不过因为全身被炸得血肉模糊，玄纹有些已经毁了，看不出来勾勒的是什么图录。

    这也很好办，直接用最简单直接的办法，烙印奴隶印记，到时候有啥说啥绝对没一点遮掩。

    很快巧儿来了，勾勒出了图腾符文，朝着羊枯眉心处落入。

    轰！

    然而刹那间，璀璨的青光炸开，羊枯头颅轰然炸开，血肉中一道青色玄鸟展翼高飞，发出了高亢的啼鸣。

    啾！

    与此同时，部落中也响起了啼鸣，紫翎青鸾鸟如青电一般直接落入了夏园中，左看看右看看。

    刚才，谁喊俺。

    出来。

    夏拓大手挥动将漫天血气给压下，看着木盒中无头尸骨，眼中露出了一抹凌厉。

    “这人灵魂中有禁制，一旦有外力想要将其拘禁为奴，就会自动爆开，毁灭灵魂。”

    这一刻，巧儿也反应了过来，这还是她第一次遇到这种场景，以往烙印奴隶印记的时候无往不利。

    啾！啾！啾!

    青鸾落到巧儿的肩头，尖尖的嘴巴轻轻啄着她头上的骨饰。

    “巧儿，飞出来的青鸟是什么模样看清楚了没有。”

    巧儿摇头，太模糊了。

    一下子线索断了。

    “传令墓绝长老和胖长老前来。”

    很快，胖哥和墓绝两人来到了夏园，最近一段时间胖哥很清闲，万古域的易物都由手下人去做了，他窝在部落里睡大觉。

    “青纹玄鸟？”

    “还能隐身？”

    听到描述，墓绝和胖哥都一愣。

    墓绝蹙眉，想了想，道：“我以前听过这么个传闻，好像真有这么一群神秘人存在，身法诡异，无踪无迹，但叫啥就不清楚了。”

    夏拓看向胖哥，胖哥摊了摊手，他除了贼眼是自带天赋外，当年在族中记得事情差不多都被夏拓掏空了，毕竟他当年被扔出来的时候才是少年，能知道多少东西？

 第329章 比隐身我怕你吗

    “这群人是做什么的，可知道？”

    闻言，墓绝老头摇头，他也是偶然听闻过这么一群人，还是在他行骗的时候得知的，再说了这样的神秘人，那个时候的他可是有多远躲多远的。

    “崤骨落阳山，黑山部落当初不就是在崤骨山立族千年了，会不会知道些什么。”

    想了想，夏拓觉得亲自去看看，他已经察觉所谓的隐身，应该是肌体表面所刻画的玄纹所至。

    还能在灵魂内设置禁法，这种手法不可能出自小门小户，自家地盘上出现这么个玩意，他可不会无动于衷。

    万古域，大夏的地盘。

    干啥的不都得来登个记造个册啥的，别不拿上等部落不当大部落。

    ……

    黑山部落。

    这里是原来被覆灭的大猿部落遗址，在夏部落一声诏令下，直接从崤骨山迁徙到了猿水河畔，经过数年的时间，黑山部落算是重新扎根了。

    夏拓突然降临部落，差点没把黑山族长吓死，作为刚刚从长老转正族长没几年的渊平山，看着坐于部落大殿上方的夏拓，一时间不知道如何是好。

    “渊族长，今日来只有几个问题要问你。”

    “上邦族主问即可，平山知道一定知无不言言无不尽。”

    “好。”夏拓点了点头，道：“落阳山废弃灵矿矿洞知道多少。”

    闻言，渊平山心神一惊，眼中露出了惊讶，数息后反应过来，大夏部落找上来，显然已经知道了落阳山矿脉的隐秘。

    “上邦族主明鉴，黑山不过是小族小户，怎么可能跟那些人有牵扯。”

    “捡重点的说！”

    夏拓神色露出一抹凌厉，让黑山族长身躯一颤，忙的说道：“那些人自称长生教，早在上两代族长的时候就有过冲突，但黑山不是对手，就留下来祖训，不能和他们为敌。”

    “长生教？”

    夏拓蹙眉，很陌生的称呼。

    “知道这个长生教是做什么的吗？”

    这时，黑山族长起身，道：“上邦族长稍后，我去翻一下族记。”

    很快，离开的黑山族长归来，手中捧着一个残破的兽皮卷，上面潮气黏连，显然是从犄角旮旯中翻出来的。

    “族主请看。”

    接过兽皮卷，夏拓打开一股腐朽潮湿气息扑面而来，好在上面记载的文字勉强还能认清楚。

    才是数十年内记载的兽皮卷就这样了，显然黑山部落对于这些东西保管并不重视。

    这是黑山部落上两代的记载，上面记载着长生教，不过寥寥几笔，倒是写了长生教武者隐身秘法诡异，剩下都是告诫族人不要招惹他们。

    “长生真液？”

    从黑山部落族记上，夏拓又看到一个名称。

    长生，一个虚无缥缈的追求，竟然有人以如此名号来组建势力，真是怪异。

    ……

    离开黑山部落，夏拓朝着崤骨山白猿城而去，现在他愈发的感觉族中需要一种飞行凶兽，用来沟通信息。

    从最南端的崤骨山，一直到万古部落绵延万里，对于他来说不算什么，但对于开山、天脉境的族人来说，传递消息很不方便。

    相比于加神秘的巫术传讯法，抓捕一些凶兽还是比较靠谱，符合眼下夏部落的实力和能力。

    白猿城，暗影分殿。

    夏拓的突然到来，直接让分殿中的族人一个个惊吓到了。

    “拜见族长。”

    石殿中，山雀盈盈下拜，她的身上气息虚浮，看样子受到了重创。

    夏拓屈手一弹，一道流光落到山雀手中。

    “这是箐柳长老炼制的血参丹，有疗伤补气的作用，你待会服下炼化。”

    “谢族长赏赐。”

    山雀再次下拜，她的伤势来自落阳山，上次他带着缰小鱼再探落阳山灵矿洞的时候被人袭击，拥有隐匿能力的人，实在是难以对付，就算是有力量，攻击下去也像是打在了云气中，直接闪腰了。

    “族长，属下无能，还没查探清楚落阳山下神秘人身份。”

    “无妨，镇魔使初建，已经为族中立下不少功劳，这件事不是你们的责任。”

    夏拓摆了摆手，眼下最主要的是要弄清楚这个长生教什么来头，大夏族域现在就像是一个大筛子，奴隶主插一脚还没解决，这个劳么子长生教又冒出来。

    这样的势力是最不容易招惹的，你以为解决了，到最后就会发现其实不过是庞大势力的一个小分支而已，就像是一根拽了蛮象的尾巴，越是往后拽，后面拖出来的东西就越大，关键是还没完没了。

    看到山雀这个样子，夏拓知道想要了解消息是不用了，他需要亲自出手了。

    隐身？

    当谁没有是的。

    ……

    夜幕下，崤骨山中群山在月华的照耀下，仿佛一头头盘卧在大地上的凶影，落阳山魅影重重，天地间的寒气开始升腾。

    距离落阳山矿洞口百丈外，夏拓盘坐于石头上，在他周围立着十三道暗影，如同游魂一般飘荡。

    之所以没有让鬼嵬军都进入矿洞，而是这座矿洞内部早已经如迷宫一样，进入其中容易被困在里面。

    他没有遮掩身形，就是想要看看这地底下趴着的究竟是何方神圣，最好能将领头的给引出来，这样也省的麻烦。

    夜幕下，一道虚影从远方而来，如鬼魅游走。

    “去。”

    瞬息间，立在他身后的十三道魅影消失。

    时至而今鬼嵬军早已经晋升到了天脉境，夏拓估摸着他们结阵跟初入神藏境的武者都有的一斗，当然是暗中阴人，明面上还差的远点。

    ……

    鱼符从外归来，刚刚走到洞口，就看到了不远处月华下盘坐的身影，眼中闪过一抹杀机，就要出手，就看到十多道鬼魅如青风拂过，将他给围在了中间。

    隐身！

    自己就能够虚化身体，对于突然出现在面前的身影，他自然不陌生。

    锵！

    接着，鱼符手中出现了一柄白玉剑，上面流溢着战气凌空斩落，面前的身影却直接消失不见，白玉剑斩空。

    这一幕，让他心中大骂，这特么是自己常用的招式。

    轰！

    就在这刹那间，他感觉身体侧身有寒意袭来，就要凌空躲开，但下一刻~~

    轰！

    轰！轰！轰！

    啊！啊！啊！

    最后入死狗一样的鱼符被拖到夏拓面前的时候，他浑身早已经被揍得不成人样，大眼瞪得大大的，嘴角逆血。

    “过~过分~分了你~~你们~”

    噗！

    一口逆血没忍住，吐了出来，鱼符的神色再次萎靡下来。

    “接着隐身。”

    噗！

    刚刚喘息一下的鱼符，顿时被这一句话给刺激到了，又吐一口。

    “给我说说长生教什么来路？”

    “天命玄鸟，长生不死！”

    就在这一刹那，鱼符身躯一颤，眼眸中神光黯淡下来，身上的气息一下子跌落，一道道青焰在身上燃烧起来，没几个呼吸就化为了一堆灰烬。

    夏拓从其眼中看到狂热，这不是族人祭祀图腾的那种崇敬，而是真正不分是非的崇信。

    单凭这一点，长生教对于部落来说，绝对不是什么好玩意。

    夏部落掌控一地还真是不容易，压服了明面上的部落，暗地里的牛鬼蛇神都就冒出来了。

    其实对于这个潜藏在地底的东西，他想要覆灭不过一句话的事情，想当年万古大妖刺激了他多少年，还不是被他一堆兽核给炸飞了。

    这些家伙潜藏在地洞里，简直就是自己给自己挖了个大坟。

    和当年比起来，夏部落有的是兽核，埋都能将他们给埋了。

    但问题是，搞不清楚这些人的来路，牵一发而动全身，就怕这种灭了小的，又蹦出大的，灭了大的又蹦出老的。

    其实这还没啥，就怕灭了小的直接蹦出老的，人家不跟你玩，直接一巴掌给你拍死。

    ……

    接下来的数天时间里，夏拓直接堵着矿洞口，凡是归来还是出来的人，都被他给拿下了，一共三个，每一个都是天脉境武者，刻画着青色玄纹，拥有隐匿身形的能量。

    他还就不信这家伙不出来。

    与此同时，鬼嵬军已经传令部落，准备爆炸兽核，真到了最后不得已，就只能放个大烟花。

    ……

    地下石殿。

    被人堵上门来，鎏风也很憋屈，作为堂堂长生教分殿殿主，从来没受过这么大的委屈。

    但他不敢出去！

    怕死！

    他只有神藏境三重的境界，外面那个堵门的家伙他感应不到具体实力。

    作为长生教众，他的精神感知很强大，加上镇殿圣器，他都没摸清楚对手的实力，还是不要出去了。

    不是说这个大夏部落刚刚晋升上等部落。

    这是刚晋升上等的部落应该有的实力吗！

    长生殿的名声在蛮荒大地很臭，故此各个分殿都很隐秘，而且不愿意引人注目。

    和奴隶殿那帮野蛮人不同，他们几乎很少和大部落之间产生冲突，当然这个大部落的限定是伯部以及伯部以上，至于上等部落不在衡量范围之内。

    但他崤骨分殿刚刚建立连百年都没有，而且还是连品级都没有小殿，他拿什么去和别人斗。

    本来和黑鸦部落有过默契关系的，但很不巧黑鸦部落大部分部众都成了圣灵玄鸟的祭品了，对于这种痛打落水狗的场景，长生教向来是很顺手的，趁你病要你命，擅长的很。

 第330章 大奴隶主夏某人（推荐票加更）

    矿洞石殿内，鎏风浑身沉寂，一双眸子神色阴沉不定，连日以来，他手下的执事已经陨落了四人，而殿中的执事总共也不过十人而已，再接着死下去他连下属都没了。

    崤骨分殿不过是边荒域最偏远之地的小殿，在长生教中根本不受重视。

    长生教起源于大苍王庭，分殿遍及蛮荒九域，哪怕是在幽荧妖域都有妖情愿被玄鸟圣灵所驱使。

    如此庞大的势力，对于长生教的大人物来讲，崤骨分殿或许连听过都没听过，对于辟地开天境的强者来说，屁大点的地方真的不被他们看在眼中。

    真正威风的是长生教的高层，像他们这些最底层的殿主执事实则是很苦逼的，人人喊打不为过。

    奴隶殿名声不好，他们比奴隶殿还坏，奴隶殿到处抓人变成奴隶，还多少让人有几分活路。

    长生教到处抓人献祭给圣灵玄鸟，尸骨通过特殊的秘法转化为长生真液，让人尸骨无存，故此更加不被大部所容。

    所以来到万古山脉外，他行事也很小心，大都是瞄着下等部落和散修下手，很少招惹中等部落的武者，毕竟中等部落还是有些底蕴的。

    一旦招惹的多了，几个中等部落合力，分殿怎么也得受到不小的损失，他受伤倒是没啥，但分殿一殿受创，完不成长生真液的贡赋，到时候自己想死都难，被圣火灼烧灵魂很恐怖。

    至于上等部落就更不愿意招惹了，这一次要不是黑鸦部落族主死亡，部众迁徙到了落阳山外不远处，他还真不愿意动手。

    反正他这个殿主当的很憋屈。

    狗屁的求长生，他现在都快要憋屈死了。

    ……

    又三天过去了，夏拓看着塌了大半的矿洞发愣。

    妈的，这回真遇到硬茬子了，他都打上门来了，这委屈也能受得了。

    属王八的吧。

    此人不简单。

    这么苟的人还真不多见。

    五天，没人出来。

    十天，没人出来。

    第十一天胖哥来了，扛着自己的小斧子，迈着又胖了一圈的身子，优哉游哉的出现在了矿洞外。

    胖哥看了看矿洞，又看了看夏拓，晃了晃脑袋沉吟道：“这人像你。”

    没错，在胖哥看来夏拓才是最苟的家伙，人苟手狠，谁要被夏拓盯上，一旦逮到机会就会被咬上一口。

    “长生教。”

    听了夏拓所说，夏拓眯着眼睛沉吟着。

    “天命玄鸟，长生不死！”

    闻言，夏拓一愣，看着胖哥，胖子不是说不知道嘛，怎么知道干掉的武者临死前喊的话语。

    “你不是说不知道吗？”

    对于夏拓的疑问，胖哥摊了摊手。

    怪我咯。

    在部落的时候就那点消息，他能想起来才怪，要是早说长生教他不早就想起来了。

    这个长生教他真的知道，对于蛮荒大地上的几大势力，他都知道一些。

    “传说长生教起源于大苍王庭，是和奴隶殿一样遍布整个蛮荒大地的势力。”

    等了一会，夏拓看着胖哥，示意胖哥接着说。

    “没了？”

    “没了。”

    胖哥点头，当年他看族中族记就这么两几个字，长生教，源于大苍，天命玄鸟长生不死。

    总的来说，长生教很神秘。

    比奴隶殿还神秘。

    不然也不会被记载陶朱氏族记中。

    “真想好了要和长生教为敌？”

    这一刻，夏拓脸上一脸的惆怅，他要不是傻子，怎么会闲自己活的久，但问题是躲事躲事，你躲事，事偏偏找你说这咋整。

    他不想跟长生教为敌。

    也不想跟奴隶主为敌。

    但晚了。

    两家遍布蛮荒九域的大势力，他都捅娄子了。

    咋整。

    好在这里是边荒，要是其他地方估计坟头草都老高了。

    “要不咱们散伙分族产？”

    闻言，夏拓抓起一块石头朝胖哥砸去。

    “我让你散伙分族产。”

    砰！砰！砰！

    好大一会，两人重新对立而坐，露出沉思。

    “按照现在看来，长生教和奴隶殿差不多，都是设立分殿分舵，咱们这里看样子应该是个小分舵。”

    夏拓沉吟，接着说道：“要是能够搞清楚长生教内部阶位就好了。”

    胖哥没有出声，朝着矿洞的方向指去。

    舌头现成的，第一步得先抓到。

    “你去？”

    对于地底如同迷宫一般的矿洞，胖哥直接摇头，他可不去，弄不好就会被阴了。

    “让你那个小妖奴隶来挖，直接挖光了就行了。”

    没得说，胖哥这个主意很好，比直接用兽核给炸平了好不少，兽核炸平一时爽，接下来就要面对庞然大物一般的长生教了。

    要是能够跟奴隶势力一样，暂时稳住这个长生教分殿，就更好了。

    说干就干，胖哥直接返回部落，将还在万古山脉东北忙着给学宫挖山掘土的狸力，一下子给带到了崤骨山脉。

    “就在这里挖。”

    得到夏拓的命令，狸力直接化为了本体模样，两根修长的獠牙简直就是利刃，四只带着坚硬脚趾的蹄子，要是不掘土裂石简直就是浪费了这身装备。

    ……

    狸力蹄子加獠牙速度很快，两天时间，矿洞上方的小山没了，原地出现了一个巨大的深坑，挖出来的碎石直接透过挖开的矿洞朝着下方落去。

    一道道纵横交错的矿洞，一重叠着一重，仅仅挖出来的里许方圆，露出来的通道就不下千条。

    这一幕，让夏拓庆幸自己没进入矿洞内，矿洞内简直就是阴人的好地方。

    ……

    轰隆隆！

    矿洞石殿。

    鎏风听着上空传来的轰鸣声，正是因为这里矿洞四通八达，如迷宫一般，才选择在这里建立分殿。

    但上面的这个家伙，堵门就算了，还不按常理出牌。

    你有本事直接进洞来找老子啊。

    把老子藏身的矿洞给掘了是几个意思。

    他很想现在就冲出去，大声问问外面那个家伙，是不是玩不起。

    砰砰砰。

    坐在殿中，看着连通石殿的倾斜的通道中，滚落的碎小石子，鎏风胸膛起伏，显然已经隐忍到了极限。

    在他下面是几位执事，一个个立着身子，气息沉寂。

    “走！”

    终于，鎏风忍不了了！

    ……

    轰！

    一声轰鸣猛然在山林炸开，数道身影接连出现。

    终于出来了。

    夏拓看着几道若隐若现的身影，立在乱石废墟上，其中最前方的一个神藏境武者正在盯着他。

    “我长生教跟阁下往日无怨近日无仇，阁下毁我分殿，是不是太过了！”

    闻言，夏拓嘴角泛起了冷笑。

    对面人好脾气啊，自己都打上门来把家都快给拆了，还这么忍得住气。

    锵！

    夏拓的回答是出剑。

    刹那间，不争剑横空，剑气浩荡，青光涟漪如电划破了虚空。

    “该死！”

    鎏风想要阻挡，挥剑而击，下一刻直接被剑光击中，吐血横飞出去，胸膛前被剑光撕裂血肉，鲜血四溅。

    横飞出去的他，他瞳孔猛缩。

    神藏境巅峰！

    也只有这样的强者，才能够随手一击让他毫无反手之力，还能让他重创失去反击之力!

    夏拓屁的神藏境巅峰！

    他刚刚打通体内第五十九个神窍，距离神藏巅峰还差十几枚神窍，但炼体四重生机境却在天地恩泽之下完全的凝练完成。

    有着炼体底子在，一直到他修炼到神藏巅峰都将是坦途，要不是因为长生教的事情，他还在部落待着修炼呢。

    五十九个神窍，按照神藏九重的算法，应该算是神藏七重，开辟五十五到六十三个神窍之间的神藏境武者。

    杀！

    夏拓这边一动手，胖哥那边也出手了，他的进境不比夏拓慢分毫，同样位列七重神窍境。

    十八位鬼嵬军在外围着，这些拥有隐身能力的天脉境武者，对付同阶还行，但对于神藏境衍生了精神力的存在，就直接歇菜了。

    他们和鬼嵬军并不一样，并不能真正的隐身，肉眼看不见但精神感知下却无所遁形。

    噗！噗！噗！

    没多时，六位长生教天脉境执事，就一个个染血荒野。

    “你到底想干什么？”

    重重砸落在山野间的鎏风，逆血溢血，看着走到身前的夏拓，他察觉出来了夏拓眼下并没有想要杀了自己。

    夏拓看着瘫倒在地的身影，眼中泛着凛冽。

    “难道当真要和我长生教为敌！”

    鎏风有些色厉内荏的喊道。

    “长生教？”

    夏拓手中出现了一块泛着紫纹的甲骨，对着面前的鎏风晃了晃。

    “你觉得我会怕吗！”

    “甲骨令！”

    看到紫色甲骨的一瞬间，鎏风一愣，随之喊道：“你是这片地域的大奴隶主！”

    甲骨令！

    大奴隶主！

    夏拓双眸微眯，和胖哥对视了一眼，从辟地小世界得到甲骨令的为始，他都没闹清楚为啥奴隶主要争抢这块牌子。

    没想到东方不亮西方亮，在这里搞清楚了这牌子的用处。

    “算你有眼力。”

    再次听到夏拓的话语，鎏风神色一震，甲骨令是大奴隶主的身份象征，和长生教地殿殿主同一个级别的存在。

    面前人虽然是神藏境巅峰，但手持甲骨令，当不得假的。

    传闻西北域大奴隶主陨落甲骨令遗失，没想到竟然已经出现了新的大奴隶主，看来自己久居边荒，消息实在是太闭塞了。

    这样的存在杀了自己，恐怕地殿也没办法给自己报仇。

    奴隶殿可是不弱于长生殿的大势力，这帮蛮子做事性情乖张，手段也粗暴，还真可能弄死自己。

 第331章 奴隶殿和长生教乃是友谊之邦

    “你到底想怎么样！”

    鎏风语气轻颤，一时间难以摸清楚面前之人的意图，他心里有些小慌。

    “你觉得我奴隶殿会怕你长生教？”

    鎏风摇头，他真的怕被人灭了口。

    “在这偏远之地当小殿主的家伙，能有什么后台，要我说杀了就完了，晾他长生教也不会为一个废物得罪咱们。”

    胖哥胖胖的脸庞，两只小眼睛滴溜乱转，看到夏拓示意的神色，立马心神领会。

    “再说了他能知道啥？”

    随之夏拓点头，顿时鎏风慌了。

    “我知道我知道。”

    “老子都不知道你能知道啥！”

    下一刻，夏拓一脚踢出，将其给踢飞数丈，眼中杀机迸溅。

    “不能让他活着，不然咱们的消息就要泄露了。”

    “嗯。”

    “我什么都不会说的，真什么都不会说的。”

    鎏风感受着杀机，浑身寒意四溅。

    他觉得自己好冤。

    明明是他们自己拿出来的甲骨令，凭啥怪他看。

    边荒小西北域上一代奴隶主意外陨落，传闻甲骨令随之遗失，这其中牵扯着奴隶殿内部的争斗，和人族伯部之间的纠葛。

    眼下甲骨令在一个神藏境巅峰的武者手中，实力不符合甲骨令规格，但传闻甲骨令中蕴藏着晋升神通境的秘密。

    难怪，面前的大奴隶主会出现在这里，这片地域最偏了，最不受人注意。

    所以他们是在这里藏身。

    为啥要挖自己的分殿呢？

    笨啊。

    放眼万古地域，还有比他这里更安全的地方吗？

    奴隶殿的大奴隶主藏身在长生教分殿，就算是奴隶主都不会想到吧。

    一时间，鎏风已经将事情的前前后后给梳理清楚了。

    “两位奴隶主，我什么都不会说的，鎏风对天起誓，如泄露两位半点踪迹，愿受乱咒腐心而亡，死后永不超生。”

    看着鎏风对天起誓，夏拓轻轻按了按自己的脑门，实话说他真想干掉面前这个家伙，敢杀自己族人岂能饶其狗命。

    但，眼下还真杀不得。

    这戏还得接着往下演，得给夏部落拉几张大旗，拉几张虎皮才行。

    “我乃是上等大夏部落之主！”

    收起了甲骨令，夏拓一脸正色的说道。

    “额~~”

    闻言，鎏风一愣，立刻反应了过来，忙说道：“是是是，赎在下有眼无珠，没认出大夏族主。”

    一切都通了，对于近两年刚刚冒出来的大夏部落，鎏风特意去了解过，就好像是凭空冒出来的一样，难怪能够发展这么快，如果有奴隶主隐匿在部落暗处，那么这就不成什么问题了。

    狡兔三窟。

    好狡猾的奴隶主。

    他可不是长生教中那些大佬，行事无所顾忌，他只是最小的喽啰，都这样缩在殿中不出来，还被人找上了门来。

    “来人，把鎏风殿主扶起来，看看伤到哪里没有。”

    鎏风：“……”。

    “不用不用，我自己来自己来。”

    鎏风踉跄起身，感受到缭绕的杀机减弱下来，心中微微舒了口气，今个这算是闯了一次鬼门关了。

    “我久居偏远之地，对于崤骨山以南这些年来发生的事情不甚清楚，不知道鎏风殿主可为我解惑。”

    夏拓轻吟，要不是面前这家伙灵魂中有禁制，哪里需要这么麻烦，在这里跟他虚以为蛇，逢场作戏。

    “小殿也居偏远之地，对于难免广袤山野发生的事情也不甚清楚，但族主有所问，小殿定然知无不言言无不尽。”

    夏拓越是这样说，鎏风心中越是肯定夏拓是大奴隶主的身份，只不过修为还没有迈入神通境，故此借部落之主的身份隐匿在偏远之地蛰伏，等待着鱼跃龙门的时机。

    “最近边荒西北战火不断，伯部大战连绵十数年，长生殿可没少获得好处吧。”

    妈的，要说诸部大战利益最大的家伙，是你们奴隶殿好不好。

    鎏风心中暗骂，他自然不敢这么说，北域诸伯部之间的纷争，族民流离失所，部落覆灭，对于长生教来说求之不得。

    但他崤山分殿根本没入局啊，其他分殿都在大朵快颐，他位置不行，地域最偏，只能眼睁睁的看着其他分殿去抓人献祭给玄鸟圣灵。

    “小殿地域偏远，实在是对于伯部之战鞭长莫及，只能缩在这里残喘。”

    一边说鎏风一边打量着夏拓和胖哥的神色，看到夏拓的眸光逐渐凌厉起来，顿时明白自己说的不对。

    “听闻西北域奴隶主之间爆发了数次大战，掌控东边地域奴隶主离火被杀，小西北域百万里之地原来五大奴隶主只剩下了一个虬风，却也不知去向，传闻被人伏击受到重创，躲起来养生了，连老巢烽火城也被伯部占了。”

    “还有没有其他消息。”

    “小殿知道的都是传闻，不知道真假，望殿主赎罪。”

    鎏风缩了缩脑袋，接着说道：“前些日子听南方磷光分殿殿主偶然说起，说大西北域剩下的另外一位大奴隶主，也被人重创不知所踪了，如今西北域奴隶主是群龙无首，各部都在清洗地域上的奴隶城。”

    说完，鎏风看了看夏拓的神色，对于西北域奴隶势力来说，绝对是数千年来的重创，当然这跟他没关系，奴隶殿再怎么被重创，面前这两个人碾死他都跟捏死个鸟一样简单。

    “我奴隶殿重创，你长生教会好过？”

    胖哥泛起冷笑，随之哼道。

    “自然不好过，好在教中诸殿行事都比较低调，分殿位置也很隐秘，所以受到的冲击不算太大，五年前天殿神侯更是传下了诏令，要我们行事多加小心，不要误了祭祀圣灵。”

    “交出你的一缕真魂。”

    “啊~”

    闻言，鎏风大惊失色，交出一缕真魂就等于小命捏在别人手中了。

    当然这比成为奴隶好点，只掌控生死不掌控意志。

    “怎么，你不愿意？”

    夏拓眼中迸发出杀机，他本来是有了留下这家伙一命心思，但没想到奴隶殿实力竟然这么水，大西北域仅有的两大奴隶主一个挂了，一个重创不知下落。

    按照眼下这架势奴隶殿是过荒野的臭虫，人人喊打。

    重创的西北域奴隶殿势力对于长生教来说可没啥威慑力了，要是这家伙转头将他给捅出去，自己这个大奴隶主的身份可就危险了，到时候说不得还要牵连到部落。

    说不定长生教内就有人和他一样，想要兼职个奴隶主当当。

    这个身份好不容易弄好，日后还得有大用处，不能废了。

    “只要你嘴巴够严实，等本座重新整合了西北域奴隶殿势力，到时候自然会还给你。”

    说罢，夏拓看了一眼胖哥，胖哥顿时反应过来，道：“到时候未必不能让你再进一步，憋在这个小地方有什么意思，你自己想想。”

    接着白玉小斧头举了起来，在鎏风脑袋上空比划了几下。

    “放心，剁头胖爷我最拿手，保证一击必杀不给你留顶点痛苦，很快的。”

    很快，鎏风交出了一缕真魂，这本就是意料之中的事情，从一开始他躲在地下不出来，就说明了一个问题。

    怕死。

    而且很怕死。

    从一开始没有拼死一搏的血性，此刻一边有可能再进一步，一边是立刻死，这选择可是很容易。

    他选择不死。

    “看到这座山了吗？”夏拓指着横贯东西的崤骨山，对着鎏风说道：“山往北之地，不准动，明白吗？”

    “明白明白！”

    鎏风忙的点头，满脸苦笑，这下褶子了，本来就完不成任务，现在还有一般地方不能抓人了。

    “给他填上。”

    趴在乱石堆上的狸力，听到吩咐，顿时迈开了四个蹄子，用长长的嘴巴加上獠牙，拱着大块的巨石朝着挖开的地方推去。

    咱们大夏部落做事就是这么讲究，怎么挖开怎么给你埋上，做事有始有终。

    一旁的鎏风一脸的便秘样子，还不得不保持笑意，执事都死光了，眼下殿中就剩下了他自己和一些杂役了。

    “主上，咱们将鎏风殿主的执事都给杀了，要不给他补几个。”

    这时，胖哥装模作样的说道。

    “我记得奴隶墟市那边还有几个人。”

    夏拓一听，顿时心领神会，对着鎏风问道：“鎏风殿主意下如何。”

    “好~~好……”

    这俩人绝对是魔鬼，伟大的圣灵为啥不烧死他们，拿到了自己命门把柄不算，还想要架空他，真以为想要成为圣灵仆人是简单的事情吗？

    一时间，鎏风的心中泛起了冷意。

    胖哥所说的就是在泽津奴隶墟市手下的奴隶，烙印了属于部落的图腾印记，不知道这种情况下能不能混入长生教中。

    眼下也只是做个尝试，不行就算了。

    很快，当初在泽津奴隶墟市手下的一个叫做风鹰的奴隶，就被夏拓召唤到了崤骨山脉。

    最终失败了。

    想要成为长生教的执事，需要得到了圣灵加持，刻画玄青神纹，这也是他们能够隐身的原因，接着供奉的玄鸟圣灵会降下神护咒，护住灵魂，产生灵魂禁制，防止别人窥视灵魂，得到长生教的秘密。

    但风鹰的灵魂中存在部落奴隶印记，圣灵降临的神护咒直接炸开，作为传承了漫长岁月，势力遍及大陆九域的庞大势力，岂能没有手段限制外人的渗透。

    “是我想当然了。”

    折损了一个奴隶手下，胖哥也无奈的摊了摊手。

 第332章 装傻充愣老葫芦

    白猿城，暗影殿。

    从落阳山离开后，夏拓没有返回部落，而是暂时在白猿城停留了一下，准备为下一步做打算。

    落阳山长生教崤骨分殿的出现，让他心中有了新的谋划，在夏部落还没有实力跟西北伯部比肩的时候，或许借助奴隶殿的势力是一个不错的办法。

    而且奴隶殿可是遍及整个蛮荒九域的大势力，这么大的势力就像是一个巨无霸，要是能够趴在上面吸几口血，夏部落还不得像是滚雪球一样壮大。

    按照鎏风所言，西北域一共有两大奴隶主，小西北大奴隶主死翘翘了，另外一位重伤不知所踪。

    小西北域大奴隶主麾下的五大奴隶主，就剩下了一个活着，要不自己兼职个大奴隶主当当。

    把玩着手中的甲骨令，夏拓眸子中的神光越来越亮。

    掌控一域之地的奴隶势力，好处多多，如今部落巫殿、武典的扩充就是从奴隶墟市的奴隶获取来的，一旦成为奴隶主，这些暗地里的活计可就方便多了。

    “胖哥你觉得呢？”

    胖哥深以为然。

    “奴隶殿的势力其实很松散，奴隶殿对于和蛮荒大地上大部落也不排斥，故此才能发展到如此庞大，这和长生教掌控灵魂有着不同。”

    “如今还有一个漏网之鱼，不知在何处。”

    “既然藏起来就不可能不露出丝毫的蛛丝马迹，咱们完全可以尝试着找一下，就算是找不到，只剩下一个奴隶主，难道还能让其翻起风浪来？”

    胖哥挥了挥手中的小玉斧，眼睛中有着笑意。

    夏拓点了点头，当初他可是被鬼主给下了追踪秘法，要不是因为图腾神异，恐怕早就遭了其毒手。

    很快两人商量好了对策，准备从两个方面入手。

    一个就是沧水、涂泽两地的奴隶墟市，这些年来奴隶墟市暗地里早已经被夏部落捏在手中，虬风作为这片地域的奴隶主，受伤很可能潜藏在这片地域。

    故此胖哥从奴隶墟市入手，而他在前往崤山以南，准备从外部入手。

    “对了，你发个诏令让螺长老前来协助我查探。”

    胖哥出声道：“到时候直接用巫术搜魂岂不是更快。”

    “好。”

    夏拓答应了下来。

    ……

    很快，夏拓离开了白猿城朝着南方而去，而胖哥北去准备汇合螺之后，一个一个的查探奴隶墟市的动静，看看有没有异常之处。

    一天后，夏拓出现在了黑龙城，他准备打探一下消息。

    如今崤山以南的地域，诸部之间的纷争还处于胶着中，各部虽然大打出手，但都没敢动用自己最强大的实力。

    当然凌河不算，这家伙只剩下了一个空壳子。

    夏拓打听到了凌河族主受到了重创，凌河部已经丢失了所有的附庸族群。

    如今只能龟缩在族地之内苟延残喘，不仅如此还将洛水、化蛇等帮助凌河的强者，都驱逐出了凌河族地。

    显然，到了这个境地，凌河已经不相信任何一个部落了。

    同样的夔雷也不敢在进攻凌河族地了，免得来一个两败俱伤，被人趁虚而入，只要这个事态下去总能耗死凌河。

    所有人看来，西北之地的伯部之战大局已定，凌河族域差一步就要成为夔雷族域。

    坐在黑龙城一座食阙之中，夏拓听着四周的喧闹声，从其中甄别着自己感兴趣的消息，作为西北域西北处的散修城池，黑龙城自然汇聚了很多往来的武者。

    在他看来，西北域如今这个情景之下，各部都像是一个饿极了的凶兽，对着凌河虎视眈眈正准备大朵快颐，但都在犹豫不想第一个下口。

    百足之虫死而不僵，何况一个传承了数千上万年的伯部大族，眼下的凌河就像是一个已经红了眼的受伤野兽，谁敢扑上去就会被反咬一口，而且还会很疼。

    大家都想吃肉没一个想挨揍。

    谁都知道凶兽临死前的反扑，必然会见血。

    对于凌河积累了数千上万年的资源，他也很眼热，其中不知道有多少宝贝，还有让很多人眼馋的灵脉。

    但他还是没有去打主意，鱼和熊掌不可兼得，他要啃奴隶殿这块大肥肉。

    ……

    半天后，夏拓离开了黑龙城，朝着西南凌河族域而去，他得到一个消息夔雷部落至今还没有立族祭天，对外放言是要吞并凌河，一举铸就族运大势。

    说起来他还在夔雷部落当了两年客卿长老的，待遇很是不错，白拿了两年资源就自个跑路了。

    夔雷部落和鹿由氏、西北域奴隶势力都有牵扯，所以他准备看看在这里能不能获得有关鬼主的消息。

    蛮荒大地就是一张大网，网住各个部落，每一个武者，大家都在挣扎，挣扎不了的就成了咸鱼。

    夏拓自觉自己也是条咸鱼，但做咸鱼也得做出味道来，不仅咸还臭，迎风臭万里，落地盐碱地。

    ……

    夔雷部落。

    再次来到夔雷部落，远远望上去夔雷山脉上空雷霆坠落，紫电银光从虚无中衍生坠落，广袤的紫气汪洋弥漫了百里方圆，百里之外紫气如淡雾缭绕。

    紫气汪洋的中央，一道紫气大柱通天彻地，紫海中一头独角夔雷屹立，身负重甲衍化符文，汇聚漫天雷霆，如一道雷眼。

    夔雷部的气运又强横了。

    想当年他来夔雷部是想要当搅屎棍的，现在很是庆幸当初没动手，那个时候刚刚晋升神藏境，真要是自大走进夔雷这般去说，恐怕真的要凶多吉少。

    就是不知道时隔数年，夔雷部落找没找到祭天礼器中潜藏的秘密。

    夏拓心中思量着，既然这么多年过去了夔雷都还没祭天，或许真的没找到其中的隐秘也说不定。

    夔雷能威压伯部，他也不相信鹿由氏手段，夔雷之主会察觉不到。

    ……

    “咦~~”

    看着往来出入夔雷部落的身影中，一个背着大葫芦的老头悠哉悠哉的走着，夏拓眼前一亮，没想到这个老东西还赖在夔雷部落没走。

    夔雷部落外，葫芦老人从远方而来，他这次是外出访友，自从凌河龟缩到族地之内，举族封禁起来之后，他在夔雷部落就清闲了下来。

    作为客卿长老，夔雷部落并不限制他们的来去自由，这些年来投到门下的几位神藏境长老，却没一个离开的。

    开啥玩笑，短短几年借助着夔雷部落的资源，他已经连续开辟了八道神窍，全身神窍的开辟数量已经达到了三十九枚。

    其他几位客卿长老的修炼速度也不差，夔雷部落敞亮，抛开平日里修炼资源不说，单单是上次围攻凌河一战，也就是把凌河打回老家去的一战。

    战斗结束后，直接拿出了达到地阶中品的灵药血灵参，就是靠着这株血灵参，他一举接连打开两枚神窍，残存药力的作用下，如今第四十枚神窍也快要到了冲破的边缘。

    这种情况下，谁走谁是傻子。

    对了，还真有傻子！

    那个傻子在几年前突然不见了，运气不好没赶上把凌河打回老家去的一战，没得灵药赏赐了。

    那个傻子叫啥来着？

    对，叫夏禹。

    就是这个二傻子。

    ……

    走着的葫芦老人突然朝着远方看去，数里之外一个身影怎么有些熟悉。

    这不是那个二傻子吗？

    夏拓看着走来的葫芦老人，身影朝着东方而去，在夔雷部落两千里外有一座散修小城落下了脚。

    “葫芦前辈数年未见，前辈风采依旧。”

    城中一座石楼中，夏拓看着走进来的葫芦老人，笑呵呵的说道。

    “你~~”

    走进石楼的葫芦老人，一双眸子猛地一缩，他竟然看不透夏拓的实力了，好在他活过了漫长岁月，见识了太多的人和事情，神色很快恢复了平静。

    “每一次相见，夏小友都让老夫吃惊啊，让老夫修炼五百年感觉都活到狗身上了。”

    坐于石椅上，葫芦老人笑着说道。

    没错，他都五百多岁了。

    当年突破神藏境的时候是四百九十岁，差不多到了临死的时候，这任谁看来都是不可思议的事情。

    四百九十岁的天脉境巅峰武者，身上还有生气吗？

    这样的家伙恐怕连普通天脉境武者都打不过吧，唯一剩下的就是等死了。

    但他一不小心就突破了，开辟了神窍，不仅如此如今是越活越年轻，这个消息要是传出去，不知道得气死多少黄土埋半截的家伙。

    实际上对于蛮荒大地上的武者来说，天脉境巅峰的武者能过活过四百多岁的并不多，武者年老之后年轻人积累的伤势就凸显出来了。

    虽然说神藏境寿元五百，那么理论上天脉境巅峰的寿元极限是四百九十九，除了吞服延寿灵药打破寿元限制的少数人外，大多数武者都活不到理论上的寿元值。

    “葫芦前辈还在夔雷部落当客卿长老？”

    葫芦老人自然清楚夏拓喊他不可能是叙旧，他笑着道：“我拿着夔雷部落的修炼资源，有些事情是不能说的，夏小友可要体谅老夫，找个养老的地方实在是不容易，这么大年纪了也不想在奔波了。”

    一句话，先把事说开。

    “那是自然。”

    夏拓点头，道：“葫芦前辈还记不记得当年的鬼主。”

    闻言，葫芦老人揉了揉自己的额头，轻吟道：“老夫当真是老了，怎么什么都记不起了，好像是有一个叫鬼主的了吧。”

 第333章 卑鄙夏禹你害我（推荐加更2）

    信你个鬼，神藏境强者衍生精神世界，每一件事情都如同用刻刀刻一印在灵魂中一样，会忘记？

    “老夫实在是太难啦。”

    葫芦老人摇头，他感受到夏拓的身上沉寂的气息，这个时候要找鬼主，能有好事？

    说不得就是实力晋升了，要找鬼主麻烦，报当年的仇怨了。

    再说了鬼主作为一方奴隶主，也不是简单的人物，这次被围杀都没死，就足以看出来鬼主有多离开。

    夏禹寻仇，要是鬼主没被干掉，日后知道了自己掺和进来，以奴隶主行事风格，会放过自己？

    他老人家活这么久，可不是没有原因的。

    其中一个字就是苟~~~！

    虽说当年鬼主给他下了追踪秘法，自己还受到了不少追杀，但那都是过去的事情了，何必再提，冤冤相报何时了。

    哪怕是作为夔雷部落的长老，他也是只拿好处没出大力，对于夔雷部落的一个个诏令，他可是有秘诀的。

    “对了，老夫这次奉了夔雷族主之令外出，还得赶回去复命，就不多待了。”

    看着夏拓，葫芦老人总觉得面前这人不是什么安分的主，他要远离，不然挨雷劈的时候，说不定要连累他，他才活了五百二十九岁，还有好多年好活，不能死了。

    就这样，夏拓看着葫芦老人出了石楼，眨眼间就消失在了眼前。

    得，这老头活得还真谨慎。

    ……

    城外一座小山丘上，葫芦老人踏空而行，他已经打定了注意回到夔雷部落，就闭关一段时间，躲开身后这个家伙，免得打雷挨劈连累自己。

    “葫芦前辈。”

    老远的，葫芦老人看到自己面前小山上的身影，顿时神情一抽，转身换了个方向就走。

    “我知道鹿由氏送给夔雷部落祭天重器的秘密，鹿由氏暗藏祸心，里面有李代桃僵之法。”

    葫芦老人摘下了自己背上的葫芦，坐在上面划破虚空，但耳边还是传来了声音。

    “老夫不听！”

    “老夫什么也没听见。”

    欺负老实老头，夏拓很有经验。

    “你现在知道了这个消息，到时候禀告夔雷族主，必然会得到很大的好处，好处我就不跟你要了。”

    夏拓踏空而行，和葫芦老人的大葫芦并列御空，对着葫芦老人说道。

    坐在葫芦上的葫芦老人转头看到夏拓的脸，恨不得给他一拳，战气涌动，葫芦上爆发出了青光，速度再次快了一倍，但夏拓还不紧不慢的跟在他旁边。

    “夏禹，你这是在害我！”

    比飞行夏拓还真不怕葫芦老头，他双脚之下的涌泉神窍气海万丈，战气如汪洋澎湃，如此雄浑的底蕴不仅飞的快还飞的久，你说气人不。

    “老夫什么也没听到，你怎么就独独害老夫呢！”

    葫芦老人须发狂舞，大骂夏拓不要脸。

    鹿由氏和夔雷部落的事情，他也不想参与其中，这特么不是他一个散修能参与的事情。

    他管什么夔雷部落祭天不祭天，管什么鹿由氏李代桃僵，他就是想要找个安稳的修炼地方，安安稳稳的。

    “没事，我帮你说，到时候周围地域部落，都会知道是你葫芦老人为夔雷部落立下了大功劳，到时候扬名立万，葫芦老祖威震边荒。”

    听到这句话，葫芦老人差点要吐血，还特么威震边荒，到那个时候就是他老家伙的死期了。

    坏了鹿由氏的大事，他这老胳膊老腿还不得被鹿由氏挫骨扬灰。

    这混蛋心指定是黑的。

    “老夫诅咒你生儿子没屁~~”

    呼呼的天风吹拂在耳边，夏拓听着葫芦老人的大骂，也不恼，看着葫芦老人的反应，显然夔雷部落到如今还不祭天立族，应该是在寻找解决之法。

    “葫芦前辈前边翻过那座小山脉，就距离夔雷部落不远了，你看咱们是落下来叙叙旧呢，还是一块去夔雷部落，一起见夔雷族主呢。”

    小山之上，青皮葫芦逐渐的变小，回到了葫芦老人的背上，葫芦老人气息沉浮，狠狠地看着夏拓。

    “夏禹，老夫跟你有何冤？”

    “没有。”

    夏拓摇头。

    “老夫给你有何仇？”

    “没有。”

    夏拓还是摇头。

    “那你为何要害老夫。”

    夏拓故做一脸的惊讶，说道：“怎么说是害您老呢，我这是给您老送功劳，现在你老可是夔雷部落客卿，食君之禄忠君之事，要是将这件事情上禀夔雷部落，这功劳得有多大。”

    “再说了您老活这么大年纪了，不可能不明白想要得到就需要付出吧。”

    “老夫让你帮我了？”

    葫芦老人吹胡子瞪眼。

    “没。”

    夏拓还是点头，嘴中蹦出来一句。

    “夏某人比较乐于助人。”

    “你~”

    葫芦老人恨不得一拳打在面前欠揍的脸上。

    “我告诉你，这不可能，无论是夔雷还是鹿由氏都不是老夫能得罪的。”

    “这么说，您老觉得我夏某是软柿子了？”

    看到夏拓身上的气息逐渐的凝滞，葫芦老人暗道不好，这次外出忘了占卜，真特么倒霉。

    “放心吧，我找鬼主解决私事，而且已经找到了几位好友，他活不了。”

    看到葫芦老人脸上意动，夏拓神色恢复下来，说起来他这个举动还真就是欺负老实人了，换另外一个人，说不定一开始在他的威势下就会心动，或者大打出手了。

    “三位巫尊、四位神藏。”

    闻言，葫芦老人神色一紧，精神世界颤动，几息后再次看向夏拓，露出了一抹凝重，短短几年未见，面前这个家伙到底经历了什么。

    他是不想得罪鬼主，但鬼主要是死了的话，那就另当别论了。

    夏拓的话语不像是作假。

    实际上夏拓也没说假话，他还真有这么多帮手，只不过不可能都拉来围剿鬼主。

    看了看周围，这里离夔雷部落实在是太近了，他沉声说道：“你去西池山蛮山城等我。”

    “好。”

    夏拓满口答应下来，接着说道：“我会在蛮山城等你五天时间。”

    “嗯。”

    闻言，葫芦老人冷哼一声，随之架起葫芦朝着夔雷部落而去，刚刚他跟夏拓这般动静，必然被下方人看到了，心性谨慎的他，不想因为这点事情引起夔雷部落注意。

    夏拓也离开了这座小山，绕了圈朝着西方而去，他倒是不怕葫芦老人反悔。

    这个老家伙生性谨慎，不可能做没有把握的事情。

    ……

    西池山。

    凌河族域距离西池山最近的地方不过两万八千里，地方很偏，环境恶劣，没有大部落生活，说起这里就不得不说边荒蛮荒之野了。

    边荒域作为蛮荒大地九域之一，在其他地域眼中就是一片蛮荒之地，也是九域之中最后有人族生息繁衍的地方。

    九域中央的大殷域早在延康时代就成了人族文明圣地，人族文明如火把一般传递到了九域其他方向，历经延康、龙汉两大时代的传承，有了如今九域格局。

    实则蛮荒域地处大陆西南，是九域中最后一个发展之地，当年来到这里的人，都是九域中的罪族、流亡之人。

    罪族就是王庭钦命剥夺族基的人，还有在部落征战过程中部落被毁灭了，流离失所的人，他们无家可归被人追杀，一路逃亡到了边荒域。

    这是一个很漫长的过程，经历了不知多少代人，一辈一辈的交替，方才来到这片土地上，繁衍生息。

    从九域地名上就可以看出，边荒这个名字有多敷衍，处于大陆四角的地方不止边荒，如北方的共工、鬼方、南方的帝江、幽荧，到了西南这里，直接叫做边荒了。

    蛮荒大地边荒域，在众人眼中就是一片野蛮之地，哪怕是时至而今在北方强大的王庭眼中，亦是如此。

    当年边荒域被妖域攻破，而王庭在祝融、帝江域和妖域交战，为何独独放弃了边荒域，真的只是因为边荒地势不行？

    经历了两个大时代，外加如今赤明时代四万年的繁衍生息，边荒域西部和南部实则还有大片的蛮荒之地没有被开垦出来。

    西部和南部是诸多部落眼中的穷山恶水，危机重重，毒虫遍野，瘴气如雾，哪怕是神藏境乃至神通境强者进入其中也会遭遇不测，更里面就算是神侯也不敢深入。

    西池山就是西北大地隔开边荒和蛮荒之地的边界，西池山往东是凌河族域、化蛇族域，往西是从延康时代传下来的蛮荒老林。

    西池山脉由北往南横贯了百万里大地，往北直接可以和青龙水接壤，万古山脉西边寒山、西川、风川往西就是西池山和青龙水混合之地。

    可以说边荒西北诸部在画地图的时候，西边的边荒边界之地就是西池山一线的山脉，至于西池山往西大都不算在内，毕竟没人生活的地方，画了也没用。

    漫长岁月以来，不是没有人去窥视过西边的古老山林，但进去十个死里面九个，剩下一个也是奄奄一息，故此诸部很少关注那里。

    离开夔雷部落后，夏拓朝着西方前行，越是往西，人族部落就愈发的稀少，人烟踪迹也稀疏起来。

    古老蛮荒地气就愈发浓郁，虚空中弥漫着一种泛着青、黄两色的雾气，给人一种苍莽的感觉。

 第334章 诅巫一辈子都是在黑暗中的

    蛮山城。

    位于凌河族域和蛮荒古地西池山中段之地，城池不大，方圆三里许，城墙是通体泛着黝黑的山石打造，弥漫着古老沧桑的痕迹。

    不要看城不大，但岁月已经很久了，八千年前有武者在西池山寻找修炼资源，发现了一座城池遗迹，后来人逐渐的在废旧城池遗迹上建立起了蛮山城。

    走在蛮山城中，可以看到城中石殿石楼上雕琢的兽纹，和西北地域的兽纹风格截然不同，更加的粗犷、古老。

    这是从古老城池废墟中发现的兽纹，建城的时候算是保持了原貌。

    城中往来的人不多，但每一个身上的血气都十分的浓郁，散发着浓烈的煞气，夏拓发现生活在这里的武者，体魄比族中的武者要强横不少。

    不仅如此，哪怕是普通人，身上的血气竟然盖过了准图腾战士的极限，他看到好多壮汉明明不是图腾战士，但气息比之一般裂石境还要雄浑。

    血气旺盛，体魄雄健。

    能够在瘴气弥漫之地生活的人，有着不同实属正常，这么多年来这里生活的武者早已经适应了环境。

    ……

    走进一座食阙，很快有小厮端上来一座铜斧，釜中肉香弥漫，还有山菇、山草混杂在其中。

    釜中烹制的是一只风翎鸟，是西池山中生活的一种凶兽，肉质鲜嫩，蕴藏血气。

    自然这点东西对于夏拓来说根本不算什么，但他对西池山还有起了兴趣，不说风翎鸟，单单是釜中的山珍，在西北域就很少见。

    万古山脉也有山菇，但无论是个头还是品质，都相差太远，显然西池山紧挨着蛮荒古地造就了这里和外界不同的物种。

    “山脉西边毒龙潭的幽寒草快到成熟的时候了。”

    “幽寒草是驱除瘴毒的灵药，咱们今年能不能进入蛮荒古地深处，还得靠这些幽寒草，看来又将是一番龙争虎斗。”

    “蛮荒古地瘴气弥漫，林子中更是毒虫遍野，单单是幽寒草不过只能解瘴毒，其他蛇虫鼠蚁的毒也是个大麻烦，进一次古地都需要准备好长时间才行。”

    ……

    “听闻古地深处五千里处有一株地阶下品的金骨花，是炼体的灵药，金骨花两百年才成熟，二十多年前被发现的时候，就已经有了近一百五年的药灵了，古地灵气浓郁，药力积攒很快，恐怕这株金骨花就要成熟了。”

    “金骨花大人物瞧不上，轻易不会为其以身犯险，咱们想要得却不容易，五千里蛮荒古地，毒瘴漫天，生死绝地，就算是带着解毒药，就凭你我这身板，也得毒死在里面。”

    ……

    坐于山城中，听着周围往来武者的话语，这些人都是在蛮山城讨生活的人，他们有些世代就在这里生活，形成了几个小家族。

    没错，就是小家族，这是夏拓第一次在蛮荒大地看到家族，同种血脉传承的家族。

    这些小家族族中各自有图腾存在，排外性严重，哪怕是增加人口也是通过联姻，诞下有血缘关系的后代。

    想了想，他走出了蛮山城，一路往西翻过数座小山脉，进入了蛮荒古地，准备采集一些众人口中的幽寒草。

    翻过西池山后，入眼一片青烟瘴气，每一缕都刺激着精气神，瘴气如云蔓延无边无际，下方是一望无际的荒野，草木苍翠，有低沉的兽吼传来。

    屏气凝神，隔绝了瘴气的吸入，夏拓朝着毒龙潭而去。

    在这里生活了许久的人们，面对这些瘴气早有了应对之法，有瘴气自然也有解毒的药草，这些药草在山野林间到处都是，当然只能简单的解毒，真正中毒很深的人就不行了。

    生活在蛮山城的武者，大都在正午时分阳光最盛的时候进入蛮荒老林，带着各种准备好的解毒药草，从进去到出来一般不会时间太长。

    就算是天脉境武者，顶多两三天就要出来。

    而且一旦走出蛮荒老林，大都会在外休息十天半个月，将体内的毒素排干净，才会准备第二次进入老林中寻找资源。

    在蛮荒古林中不能修炼，一旦吸入蕴含着毒素的灵气，侵蚀天脉血肉，就等于半只脚踏进了鬼门关，而且有些毒气最初摄入人体的时候根本察觉不到，等到察觉的时候已经晚了。

    瘴气对于夏拓来说不算什么，他很快来到了蛮山城中武者所言的毒龙潭外，所谓毒龙潭是一片足有数里方圆的山谷，谷中存在几个暗洞，洞内有潭水散发着寒意。

    寒潭边上生长着一种通体幽翠，约莫一尺高的灵草，晶莹剔透。

    吼！

    寒潭中一头通体附着黑甲的巨鳄冲了出来，散发着浓烈的煞气，被夏拓一巴掌重新拍进了寒潭中，黑甲碎裂、筋断骨折。

    取了一个山洞中的幽寒草后，夏拓离开了毒龙潭返回了蛮山城中，这些解毒药草看能不能带回部落进行培育一下。

    ……

    返回到蛮山城中，他出现在了一个叫做黑石楼的地方。

    “阁下，不知道需要什么，只要蛮山城出产的我黑石楼皆有。”

    坐于石楼中，夏拓打量着四周，石椅石桌雕梁画柱，对面一个天脉境执事恭敬的立着。

    “蛮山城有的山珍、灵药我都要。”

    他的吩咐，黑石楼的执事不敢怠慢，很快大大小小、各种奇形怪状的灵物、山珍就摆在了他的面前。

    粗略看上去不下一百多种，单单是山菇就有十多种，每一种都蕴藏着一丝灵气。

    按道理说生长在浓郁毒瘴气的环境中，这些山珍应该多少含有毒素，但出现在他面前的这些东西，并没有蕴藏毒素，也算是奇异。

    看着眼前的东西，夏拓觉得自己真的是守着一座宝库却不知，万古山脉往西直接可以进入蛮荒古地，族中完全可以从其中获得资源。

    当然前提是得先解决瘴气问题。

    很快他扔出了兽核，将面前这些东西都收了起来，至于灵晶没舍得花。

    不仅如此，他还从黑石楼得到了一份有关山珍记载的兽皮卷，上面写的是这些东西的名称和生活环境。

    ……

    第四天，葫芦老人出现在了蛮山城。

    “来尝尝，这里的山珍真不错，味道很好。”

    夏拓将冒着肉香的铜釜推给了葫芦老人，老头瞪着夏拓好一会，道：“当年在你离开夔雷不久后，夔雷族主就带人伏击了鬼主，只是没想到鬼主狡诈，在危急关头拿出了一枚巫宝遁走了。”

    “鬼主有巫宝？”

    所谓巫宝是巫尊以上强者制作的一次性巫器，功效不同，鬼主手中的是一枚飞行巫器。

    “你怎么知道的清楚？”

    夏拓诧异的看着葫芦老人，夔雷族主伏击鬼主，这应该是很隐秘的事情吧。

    “老夫亲自参与了。”

    “你不是~~”

    夏拓一愣，这不像是葫芦老人的风格啊。

    “为了伏击鬼主，也为了不引人注目，夔雷族主带的都是客卿长老，在此之前夔雷部落所有的客卿长老，都被事先安排了出去。

    老夫被委任去坐镇一座小矿脉，去了小矿脉没几天就再次得到了诏令，在腐骨荒原集合，就这样所有人在腐骨荒原见到了夔雷族主。

    就这样夔雷族主带着我们四位客卿长老，在东邙山伏击了鬼主。”

    葫芦老人神色顿了顿，道：“直到这个时候，老夫才知道围杀的人是鬼主。”

    “您老真的出手了？”

    “出手了。”葫芦老人脸不红心不跳，道：“老夫实力实在是太微薄，所以一个照面就被鬼主重创，倒地不起。”

    我信你个鬼！

    这老头的话，夏拓只能听一半。

    “这几年夔雷部落也一直在寻找鬼主，但这家伙隐藏的实在是隐秘，并没有得到其下落踪迹。”

    摆了摆手，葫芦老人沉吟道：“老夫知道的就这么多，其他的就真的不知道了。”

    “对了，老夫这里还有件东西，也给你吧。”

    说着，葫芦老人拿出了一个兽皮包裹，里面是一套鬼脸面具和兽袍。

    “这是鬼脸判官的衣服。”

    夏拓打开一看，顿时认出了这件东西，不由得看了一眼葫芦老人，这老家伙隐藏的还真深啊。

    鬼主的属下鬼脸判官，当年同样进了辟地境小世界中，他干掉了黑白无常，没想到鬼脸判官竟然被面前老头拿下了。

    显然葫芦老头将这件东西给他，是想甩锅，彻底不想再跟鬼主有啥牵扯，毕竟鬼脸盘管的衣服算是一件巫器，就算是易物也等换取不少灵晶。

    但老头藏了这么多年，竟然都没去出手，果然苟的可以。

    “老夫这次是封了夔雷之主的命令，巡视这片地域，不能在蛮山城久留，走了。”

    说罢葫芦老头起身离开，临走出石楼身子停顿，道：“你可不要来找老夫了，老夫还想多活几年。”

    收起了鬼脸判官的一衣服，夏拓也起身离开了蛮荒城，从葫芦老人这里寻找鬼主的消息看上去是断了线了。

    只是他没想到的是夔雷部落为何要伏击鬼主，要知道夔雷部落立族过程中，奴隶势力暗地里也应该扮演了角色，到底是什么原因？

    整个西北，简直都乱成一锅粥了。

    他现在入场，算不算是乱上添乱。

    离开蛮山城，夏拓直接返回到了万古域，和胖哥汇合在一起。

    金木城。

    涂泽域散修城池，城中同样有一座奴隶墟市，墟市执事早已经被烙印了部落奴隶印记。

    “查的怎么样了？”

    石屋中，夏拓对面胖哥和螺坐着。

    胖哥摇头，接着轻吟道：“所有奴隶墟市一切正常运转，只不过他们有数年时间没接到上面的诏令。”

    “你是说奴隶墟市运转正常？”

    闻言，夏拓一愣，奴隶主都嗝屁大半了，谁在维持奴隶墟市的运转？

    “不错，我怀疑奴隶势力有一条隐秘的运输线，哪怕是没有奴隶主掌控，这条运输线段时间内也可以支撑各地奴隶墟市的运转。”

    夏拓点头，能够遍及整个大陆的大势力，果然不能用等闲的眼光来衡量。

    西北域大奴隶死亡重创，小奴隶主更是折损过半，但这个大势力的基础奴隶墟市却还在正常运转，这特么真是牛叉到爆了。

    “还有没有其他的发现。”

    “族长，我在拷问黑鳄城一个奴隶墟市的武者的时候，他说偶然间发现死牢中的黑冥水蛭少了不少，剩下的气息也是萎靡不振。”

    这时，螺出声说道，他的恶念诅咒下还没人可以承受得了，所以审问起来绝对是得心应手。

    “我又去问了金木城、泽津城、覆水城的奴隶墟市执事，他们传回的消息说，各自死牢中的水蛭都出现了这种情况。”

    说着，螺摊开了手掌，一枚通体泛着阴寒的水蛭，趴在他的掌心中涌动，身子软软晶莹，看上去很是讨人欢喜。

    “族长你看。”

    说着，螺的手中出现了一枚金针，朝着水蛭身上扎去，顿时鲜红的血从水蛭体内溢出，蕴藏着一种生机。

    “这是精血。”

    夏拓眯着眼睛看着身躯滚动的水蛭，但其体内流溢出来的血水却做不了假。

    “族长在看这个。”

    接着一只浑身体表泛着淡金色的水蛭出现，螺朝着其身上扎去，同样的鲜血流溢，不同的是鲜血中有三条极细的金线出现。

    三条金线出现后，顿时在小范围内弥漫起了灼热的火气。

    “血脉之力！”

    回想到被锁在死牢中的火麟部族人，夏拓似乎明白了起来。

    螺手中打出乌光法诀，两只水蛭翻滚，开始互相撕咬，眨眼间蕴藏着血脉之力的水蛭将另外的普通水蛭给吞了。

    “族长，这个东西可以炼制巫蛊，而且效果很好。”

    看着螺一脸阴翳的神色，夏拓和胖哥不由的心中一寒，难怪蛮荒大地闻诅巫而色变，他们都不老老实实跟你玩，一脑子的阴招。

    “我说螺老弟，你暗地里不会给老哥我也整一个这玩意吧。”

    胖哥看着螺说道：“你这个玩意汲取血气，能不能帮胖哥减减肥。”

    胖哥指了指自己满身的横肉，眼睛亮了亮。

    看着螺推到自己跟前的水蛭巫蛊，胖哥朝后推了推身子，摆了摆手说道：“还是算了，有身肉挺好。”

    “鬼主既然重创，那么必然要疗伤，会不会抽取水蛭汲取的血气疗伤，咱们沿着这个线索追查下去。”

    “沧水、涂泽两域的奴隶墟市都查了吗？”

    “咱们部落治下的地域，一共有奴隶墟市七个，就剩下沧水域风水城没查了，其余六座奴隶墟市死牢中的黑冥水蛭气息都萎靡不堪，假若鬼主真的在汲取血气疗伤，这些地方应该都来过来。”

    “显然鬼主看来很小心，进入每一个奴隶墟市都没有告知执事。”

    ……

    想了想，夏拓说道：“我记得鬼执事说过，鬼主治下的奴隶墟市一共有九座，就分布在崤骨山南北两侧，北方七座南方两座，咱们顺着这条线追下去。”

    ……

    一天后，风水城奴隶墟市。

    “死牢中的水蛭气息萎靡，大部分已经被汲取完了血气。”

    “走，去崤山以南。”

    ……

    鬼主虬风治下的奴隶墟市，崤山以南分别在万光城和黑鱼城，这些对于已经暗中掌控大部分奴隶墟市的夏拓来说，根本不是什么秘密。

    蛮荒大地上几乎每个散修城池都有奴隶墟市，但并不是每隔奴隶墟市都属于奴隶殿治下，有些则是大部落自己做的买卖。

    三天后，黑鱼城。

    “鬼主很可能就在城中奴隶墟市中。”

    夏拓三人选了一座百丈石楼，刚好可以看到奴隶墟市，万光城他们去过了，死牢中的水蛭已经失去了活力。

    “黑鱼城靠着烽火城太近了，当初咱们并没有对这里下手。”

    胖哥指着奴隶墟市说道。

    而螺的眼中则是有一抹遗憾，不知道这里地下死牢中有几位来自大部落的奴隶，他们身上的传承没有记录下来就死了，真的好可惜。

    “烽火城被洛水伯部占据，一位神藏境长老坐镇，此地离着烽火城不过四千里，神藏境脚程可以说小半天就能到来。”夏拓出声，说道。

    “所以一旦确定了鬼主藏在这里，咱们要速战速决，拿下鬼主，然后离开这里，如今还不能和洛水伯部的人有交集。”

    “族长，我去看看。”

    螺这时出声说道，看到夏拓点头，下楼朝着奴隶墟市而去。

    看着螺进入了奴隶墟市，夏拓和胖哥在石楼中静静的等待，半个时辰后螺重新归来。

    “怎么样？”

    “死牢中有人在修炼。”

    螺眼中泛着盈光，如同鬼火一般跳跃，眉心处的巫印更是有黑烟缭绕，幻化出了狰狞的黑影。

    “我已经将巫蛊送进了水牢中。”

    这一刻，螺眼中神光灼灼，看向夏拓道：“族长，拿下鬼主之后，可否交给我炮制成巫蛊卫。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，诅巫的修炼诡异而邪恶，但只要守护部落，不残害自家族民，修什么法皆可他并不在意。

    “螺老弟，你自己能拿下他？”

    胖哥挥了挥自己小玉斧，鬼主的实力他没见过，但如今夏拓都修炼到了这样的境界，都将他喊来以防万一，可见鬼主的实力。

    “诅巫从来都不是堂堂正正交手的人。”

    螺坐于石椅上，双手缩在黑袍中，沉吟道。

    从踏上诅巫一途开始，他就知道自己这一辈子将行走在阴暗之中，手握邪恶，恶名远扬。

 第335章 意外

    黑鱼城奴隶墟市，死牢。

    晦暗、阴冷的暗河中，不断朝外散发着阴寒气息，四周的黑石上凝结着淡淡的寒霜。

    水中黑冥水蛭涌动着身子，一根根石柱子立在暗河中，上面用铁锁拴着一个个早已经成了枯骨的身影，一副死气沉沉的景象。

    乌压压的水蛭每一个不过指头大小，但覆盖了整个暗河水面，密密麻麻不知道有多少，在暗河下方被黑水淹没的地方，盘坐着一道壮硕的身影。

    西北域奴隶主虬风。

    他气息沉寂，波动几乎可以说降到了最低，体表有若隐若无的黑色巫纹闪烁，如呼吸般幻灭，体外贴满了黑冥水蛭，不断朝外溢散着血气。

    这些水蛭不是在汲取他的血，反而是反过来将汲取在体内的精血，反哺虬风。

    这是来自奴隶殿的秘法，冥蛭血融法。

    在奴隶殿中，只有少数奴隶主才有资格修行此法，而他恰恰就是这少数奴隶主之一，至于来路就不那么正规了。

    冥蛭血融法来自这里的上一代奴隶主，被他给杀了，从此他就成了奴隶主。

    边荒域每一座奴隶墟市都有死牢，豢养着黑冥水蛭，为得就是汲取精血和高阶血脉之力。

    秘法运转下，水蛭将体内储存的精血吐纳而出，而且经过水蛭体内的淬炼，精气更加的精纯，对于修炼和疗伤效果不下一般的灵药。

    盘坐于暗河底部，头顶有水蛭覆盖，可以说如果不刻意进入死牢中搜寻，根本难以察觉他的存在。

    如今西北大小奴隶主六位，就剩下了他自己一个，奴隶墟市的这个秘密很少有人知道，所以他才能躲得过追杀。

    从辟地境小世界开始，连续这几年以来他都在走背运，先是和鹿由氏合作搅乱西北域。

    然鹿由氏暗地里却和另外大奴隶主麾下的一个奴隶主勾结上了，用不到他联系奴隶殿高层，故此他的作用就小了很多，若不是他提前察觉了，差点着了鹿由氏的道。

    鹿由氏反戈一击，作为睚眦必报的奴隶主，他岂能不报复，接着他和夔雷部落联系在一起，告知其鹿由氏阴谋所在。

    没想到夔雷部落也不是什么好东西，前两次交谈甚欢假意骗取了他的信任，第三次就在东邙山伏击了他，想要干掉他取而代之。

    时至而今，他花费了上百年打造的老巢也被洛水伯部占据，身受重创不得不隐藏起来疗伤。

    想到这数年所经历的事情，虬风就忍不住心中的杀机。

    两年的时间，他将麾下的几座奴隶墟市走遍，汲取黑冥水蛭中的精血疗伤，如今伤势已经恢复了九成。

    这一刻，在暗河之上的岩壁上，一头浑身泛着金线的水蛭慢慢的爬着，身子翻滚之下滚落到了暗河之中，随之如同焕发了活力一样，朝着水底游去。

    还没等到其游到虬风跟前，就有吸力将其给吸了过去，覆在了体表之上。

    虬风双眸开阖，看着浑身泛着金线的水蛭，血气旺盛，蕴藏着血脉之力，没想到他在这里疗伤月余，还留下了这么一只蕴藏血脉之力的水蛭。

    看了两眼金色水蛭，他双眸闭合，再次沉寂下来。

    金色水蛭吸附在体表，身上的血气被抽离，顺着毛孔钻进了虬风体内，丝丝金线血脉之力也流了进去，等到身躯只剩下了一个空壳的时候，彻底开裂，融进了体内。

    刹那间，虬风心神一颤，心灵世界泛起了波澜。

    不好！

    这种危机感觉，在这数年来他经历了数次，每一次都让深受重创，但也正是这种心血来潮的感觉，让他躲过数次必杀之局。

    水蛭有问题！

    轻轻摇头，这一刻他也有些不确定。

    这些水蛭都是来自奴隶殿更高层，当年立下基础奴隶墟市的时候就开始豢养，在他之前还经历过数代奴隶主，要是有问题早就应该出现了。

    对于死牢中水蛭，他还是相信的，甚至比他手下的那些奴隶执事更相信。

    ……

    与此同时，黑鱼城中正对着奴隶墟市的石楼之上，螺的眼中迸发出了神光，嘴角泛起了一抹冷意。

    “巫蛊已经入体。”

    闻言，夏拓看向了螺，对于诅巫的手段，他还真没怎么见识过，故此很有兴趣。

    螺手中发出了数道法诀，眉心处巫印绽放出了乌光，隐约有一条狰狞嘶吼的鬼影跳动。

    一道道乌光迸发而出，出现了一道道巫蛊，有冥蛭、蚰蜒、毒蝎等，还有几个长得奇形怪状的毒虫，不下十只。

    伴随着螺嘴中念动晦涩的巫咒，出现在面前的这些毒虫开始扭动着身躯，身体逐渐的虚幻，化为流光朝着奴隶墟市的方向飞去。

    “他这是要用鬼主的身躯来养育蛊虫。”

    胖哥眼光铮亮，看着螺的动作说道，面前的毒虫可很是渗人，让人感觉有些不适应。

    蛊虫也需要汲取生机血肉，也需要提升实力，这些年来螺找到的毒虫不下百种，相互吞噬之间只剩下了如今十一种，这还包括不久前得到的黑冥水蛭。

    以前在部落的时候，他都是用凶兽来蕴养蛊虫，这一次得到族长的允许，终于可以放手大干一场。

    外人看来诅巫一脉都一样，但实际上每一种传承所包含的玄妙都浩瀚万千，哪怕是诅巫一道也分好多种，巫蛊便是他所掌握的其中一种巫术秘法。

    巫蛊卫即可以用来作为傀儡作战，实则还是培养巫蛊的容器，所以每一位巫蛊卫存在的时间长短不同，得看其本来实力多强。

    看着螺法诀打完恢复了下来，夏拓看着西落的金乌，夜幕逐渐降临，手中拿出了鬼面判官的衣袍和面具扔给了他，自己则是穿上了白无常的一身行头。

    ……

    夜幕下，黑鱼城街道上变得安静下来，三道身影如鬼魅一般出现在空荡荡的街头，朝着奴隶墟市走去。

    哒！哒！哒！

    街道上偶尔有路过的武者，看到三道浑身裹着黑袍，面带鬼脸面具的身影，一个个吓得忙的遁逃开。

    奴隶墟市外。

    螺双手打出了法诀，一道道乌光交织，化为一头长着独角的黑蟒，仰天嘶吼，声音刺耳难听。

    轰！

    没多久，一道浑身裹挟着澎湃煞气的身影冲了出来，看到面前立着的三个身影，顿时愣住了。

    他的三个手下早就陨落在辟地境小世界了。

    面前的是人是鬼？

    “你们是谁！”

    虬风双眸泛起了寒意，精神意念朝着四周洞察过去，并没有在发现其他强者，顿时略微安心下来。

    这一刻，他心中有着退意。

    实在是太诡异了，西北地域的事情是越来越邪乎，自己陨落的手下，竟然被人借用了身份。

    “是你们！”

    他突然想起来，先前和鹿由氏没有反目成仇的时候，鹿由氏前往夔雷部落送祭天礼器，鹿由氏传回消息说是在自己手下护送下，躲开了几大伯部的围剿，当时他还不相信。

    想到这里，虬风心中不由得一寒，这岂不说暗中一直有一个势力在关注着这一切，西北域究竟是谁有这种能量？

    洛水？

    化蛇？

    不可能。

    轻轻摇头，洛水和化蛇是有能力，但这样做岂不是给自身找麻烦。

    “你们究竟是谁！”

    面对虬风的疑问三连，夏拓没有出声，胖哥则是看向了螺。

    “螺老弟，你的蛊~~~”

    后面的话没说，胖哥用眼光瞄着虬风。

    对于此，螺神色并没有变化，面前这个家伙乃是神藏境中的强者，比族长都丝毫不弱，他刚刚晋升巫尊没几年，就算是诅巫术诡异，也需要考虑一下实力差距对于巫术的影响。

    “蛊~”

    闻言，虬风神色一凝，他运转战气，顿时从体内传来了战气滞待的感觉，瞬间感应到体内数个地方吸附了暗影，其中有一个暗影已然进入了天泉神窍气海中。

    “你们到底想要怎么样！”

    沉吟片刻，他出声说道，与此同时悄然运转体内战气，激发沉浮在神窍气海中的巫宝，要逃离此处再做计较。

    “巫蛊噬魂！”

    就在这刹那间，螺嘴角泛起一抹寒意，手中一道法诀打出，顿时虬风体内升腾出一道血气，血花在肩头爆开。

    “嗯。”

    一时间，虬风只感觉灵魂刺痛，天旋地转，全身刚刚凝聚起来的战气，瞬息间崩溃。

    锵！

    剑光纵横，虬风眼睁睁的看着剑光击在了自己身上，身如受到了雷殛，横飞出去，剑气横贯全身，剑气入体横冲直撞，将仅剩下的战气击散。

    “啊……”

    再度受创后的虬风，彻底变得疯狂了，旧伤未有痊愈，就再次受到围杀，数年来积累在胸膛中的怨气彻底的暴发出来。

    作为执掌一地的奴隶主，他不敢甘心。

    一时间，溃散的战气再次汇聚，他的身躯开始暴涨，搅动了四面八方的气流，灰暗的夜空下雷音轰鸣不断。

    “不好，他要自爆!”

    夏拓也没想到虬风竟然如此决绝。

    “敕！”

    紧随着，螺眉心处巫印绽放，化为黑光迎着虬风而去，撞入他的体内，顿时一道道血气炸开，虬风逐渐膨胀的身躯恢复下来。

    噗！噗！噗！

    一时间，炸开的身躯出，有黑影爬出，开始相互之间追逐厮杀，都想要吞噬对方。

    “诅巫！”

    看到自己身上发生的一幕，虬风疯狂的眼中露出了一抹惊恐，自己竟然在不知不觉中被人下了蛊虫，而且深入腑藏血肉之内。

    一旦成了蛊虫圈养的躯壳，将生不如死。

    “哈哈~~~”

    虬风大笑起来，他眸光中死死地盯着夏拓三人，眼眸中的狰狞不在，但语气却令人心中发寒。

    “如有来世，屠尽而等！”

    下一刻，虬风身上的生机一下子凋零下来，摊到在地，再无生息。

    突来的变故，让夏拓措手不及，怎么就死了。

    为了对付虬风，他将胖哥和螺都带来，就是为了以防万一，他性格如此习惯谋而后定，只是还没怎么大动干戈，对手就自绝在了面前，一时间有些不适应。

    螺更是有些难以置信，明明已经有蛊虫爆开，影响了虬风的精神世界，为何还能挣脱他的掌控。

    “罢了。”

    数息后，夏拓反应了过来，虬风如此决绝自尽，显然知道了生不如死的下场，这种自绝的勇气，不得不让人感到敬意。

    “不失为一方豪雄。”

    胖哥看着面前的尸骨，也不由的叹息，这无关对手，眼前一幕让人心有感触。

    “走吧，洛水伯部的长老恐怕已经在赶来的途中了。”

    夏拓轻轻拍了拍螺的肩膀，真正感到失落的恐怕是自家巫尊，以为可以掌控一切，没想到最难掌控的便是人心。

    人心无常，虬风如此干脆自绝，和其性格有莫大的关系，也难怪西北域奴隶主一个个挂掉后，他反倒是活了下来。

    要不是他们出现，这家伙或许真的可以翻盘。

    很快，三人收敛了虬风的尸骨，朝着黑鱼城外而去，消失在茫茫黑夜中，没多久黑鱼城外轰鸣如雷，青焰龙纹战车滚滚而来，降落到了黑鱼城中。

    ……

    黑鱼城百里外小山上，夏拓负手而立，看着青蛟踏涟漪，拉着战车进入了黑鱼城中。

    “洛水伯部来的好快。”

    胖哥收回了眸光，轻吟道：“只能说洛水伯部传递讯息的方式太快了。”

    闻言，夏拓点了点头，一个强大的部落，不仅仅是一两个强者就算是真正的强大。

    更重要的是从一个部落的方方面面来看，当一个部落小处都做的很坚固很完美，那么才能说的真正的强大。

    “当年我跟族长为了躲避追杀，可是坑蒙拐骗啥招都用过，一个神藏境巅峰强者都被你用巫蛊逼死了，还有什么不满足。”

    胖哥拍了拍螺，沉吟道。

    “干得不错，我本来还以为将要经历一番大战的，没想到如此的干净利落。”

    夏拓也随之说道。

    “我现在都觉得将你放在大夏学宫中，是不是放错地方了，你完全可以坐镇一地了。”

    螺轻轻摇头，道：“族长，是我大意了。”

    “虬风是西北域奴隶主，神藏巅峰强者，这样的存在放眼西北地域都没多少，他的眼界远超同阶，对付他本就要全力以赴，不然我何须让你和胖长老前来相助？”

    “至于虬风自绝，实属意料之外，哪怕是我也没想到，这是一个真正的对手，幸好死了。”

    “这只是开始，以后你的对手还很多，部落敌人也很多。”

    夏拓揉了揉额头，虬风意外自绝，确实是打乱了他的谋划，毕竟虬风如今是西北域唯一活着的奴隶主，没了虬风如何跟上层奴隶殿势力联系。

    “走吧，咱们离开这里。”

    趁着夜幕，三人朝着北方而去，一天后回到了白猿城暗影分殿。

    ……

    “族长，这是虬风气海神窍中留下的东西。”

    螺手中拿着几件东西，递给了夏拓。

    虬风遗留下来的东西，有两枚菱形令牌，上面刻画着一种楔形文字，随之夏拓拿出了甲骨令，发现上面的字符很接近。

    这两枚令牌应该是奴隶主的符信，和甲骨令一样，代表奴隶主身份的。

    至于其他的东西，还有一块金简，长约一尺两指宽，上面密密麻麻的镌刻着小字符，属于一种修炼功法。

    剩下的就是虬风的兵器和一些零散的灵物。

    “这部法诀收归部落所有，令牌我另有用处，剩下的东西你都拿着吧，就算是用不到，也可以和其他易物，换取自己修炼所需要的东西。”

    没有拒绝，螺将剩下的东西收敛了起来，停滞了数息，然后出声说道：“族长，我想外出游历一番。”

    夏拓抬头看了一下螺，点头答应了下来。

    “应该多走走多看看，不过最好不要离开西北百万里地域，就在附近几个伯部族域走走就好。”

    “是。”

    “记住，遇到危险保命要紧，不要逞一时之强，只要活着就有报仇的机会，咱夏部落虽然比不得伯部，但不怕事。”

    “是。”

    螺对着夏拓恭敬一礼，走出了暗影分殿。

    看着螺离开，夏拓突然有一种猪出栏的感觉，额……不应该这么说……

    没多大会，胖哥扛着自己的小玉斧悠哉悠哉的出现在夏拓面前。

    “我怎么看着螺长老离开了分殿，难不成有任务？”

    夏拓回应道：“没，这么多年在山中修炼，不知山外天地，外出去走走了。”

    “这么多年总算是没白忙活。”

    胖哥叹了口气，瘫坐在下首的石椅上，接着说道：“出去走走，归来后就能真正独当一面了。”

    “什么？”

    下一刻，胖哥接过夏拓扔过来的令牌，打量了一下。

    “胖凫，你现在就是西北域奴隶主之一了。”

    砰！

    胖哥将手中令牌扔到石桌上，满不在乎的哼道：“这玩意现在在西北这片地，简直就是催命符，谁拿谁死。”

    “你带着令牌，先将万古域的七座奴隶墟市抓在手中，日后奴隶墟市来了新的奴隶，咱们先经手将其中有用的武者巫士都先截下来，送回部落。”

 第336章 边荒之野 部落有夏（800月票加更 ）

    石殿中，胖哥虽然话如此说，但还是抓起令牌，离开了白猿城，准备去收拢奴隶墟市。

    两个月后，万古域六座奴隶墟市都被掌控在手中，这一次部落不再是暗地里行事，而是正大光明的接管了奴隶墟市。

    整合后的六座奴隶墟市中，一下子朝夏部落输送了三百多位奴隶，其中巫徒巫士五十多人，剩下就是有各种手艺技巧的武者。

    而且这只是开始，以后随着奴隶势力源源不断的输送来奴隶，都会被夏部落筛选一遍。

    ……

    夏拓从白猿城直接返回了部落，于灵脉中修炼，借着祭天立族最后的恩泽余晖，他毫无顾忌的吞噬灵气，再次打通五枚神窍。

    自此，显化在体内的紫光点，彻底的消耗殆尽。

    本以为可以没有顾忌的修炼到神藏境巅峰，没想到止步在了第六十五枚神窍，也算是步入了神窍八重境。

    接下来的修炼就需要慢一点了，没有了天地恩泽紫光点，汲取灵气就需要自身的淬炼了。

    好在他的炼体第四境已然圆满，肉身坚固，生机澎湃，比同阶武者更容易突破，不需要每开辟一枚神窍，就要磨砺一段时间的肉身，将会省去很多功夫。

    修炼无岁月，半年后，百巧殿将制作出来的兽皮纸呈了上来。

    殿中，夏拓看着手中的兽皮纸，用手轻轻卷起来，发现韧性很足，甚至还有一定的防水性。

    他抓过石桌上的毛笔，沾了墨开始书写起来，笔迹流畅，百巧殿制作的兽皮纸很成功。

    “来人传令百巧殿木长老。”

    很快得到夏拓诏令的木长老，赶到了殿中。

    “木长老，这种兽皮纸工序繁琐不繁琐，产量如何？”

    对于此，木长老没有犹豫的回道：“从选料开始一共需要十九道工序，以兽皮、兽骨和一些质地坚韧的树皮为原料，经过百次捶打后，再次经过腐化筛取后，添凶兽兽筋熬制的明胶，最后一张张压制出来，每一张兽皮纸需要经过半个月的功夫才能最终成型。”

    “如今殿中每天可以压制出一千三百张兽皮纸，只要原料不断，那么就可以源源不断的压制出兽皮纸。”

    “好。”

    闻言，夏拓点头，很是高兴。

    “木长老，制作出兽皮纸，你功不可没！”

    文明的传承靠的是文字，而文字传播需要一种简单、有效的载体，兽皮纸制作容易，完全可以记录各种所需，然后传承部落，乃至整个万古山脉。

    “木不敢居功。”

    木长老颔首。

    百巧殿造出了兽皮纸，让夏拓的心思活跃起来。

    万古山脉有部众一百多万，这些都是他想要收入麾下的部众，但由于怕步子迈得太大扯着蛋，一直以来他都压着部落收拢族人。

    其中很大一部分原因，就是这些人参差不齐，底子薄弱，一旦收入部落中来，弊大于利。

    数天后，夏拓召集了各部长老齐聚夏园。

    “我准备编撰一部注释通解，包含武道、巫术、山川、地貌、纪年、药草、矿石等等一切的基础知识，用于提高族民素质。”

    “咱们边荒域地处蛮荒九域西南，从延康时代就被中央王庭视为蛮荒之地，特别是如今这个时代，万古地域有多少人知道蛮荒大陆九域是哪九域？”

    “又有谁知道蛮荒九域有几座人族王庭？谁知道巫术分几脉？”

    “别人视咱们为蛮夷，咱们自己绝不能自甘堕落。”

    夏拓对着面前的长老说道，他想了好长时间，终于对于大夏部落如何掌控万古域有了一个清楚的规划。

    仅仅是武力镇压，那是霸道，他还要用文化同化，武力和文化双管齐下，视为王道。

    他要让万古地域上所有的大小部落，都对大夏有崇敬，还有向往，当整个地域都视大夏为心中最向往的地方，那么这片地域除了姓夏还能姓啥。

    内圣外王，大夏之基。

    想要做成这一切，就需要先修自己的内功，自身强大了，这种强大包括实力和文明程度，才能去影响别人。

    “我准备从族中选出一些武者，游历边荒地域，收集各种传闻、风土人情，取其精华去其糟粕，作为编撰通注的依据。”

    “就像是族中的编撰的巫殿、武典一样，需要漫长的岁月来不断的扩充，甚至其中所经历的不止一代人，诸位长老可有信心。”

    “遵族令！”

    “巧儿，先将从立族开始，族中这些年积累下来的种种族记，整合出来，以武道、巫术的基础、大陆时代、地貌等为主，编撰出来一部部落内部的通注，发给族人，提高族人的见识，也让部落中孩子知晓一些武道常识。”

    “我大夏部落的族人，岂能连蛮荒大地几个地域都不知晓，这岂不是个笑话！”

    “是。”

    部落逐渐强大，夏拓也有了资格来这样做，只能说实力越强心越大。

    ……

    巧儿的动作很快，一个月后准备在部落内部刊行的注解就出现在了夏拓的手中。

    夏拓大体的翻了一下，这本注解大概有三十多页，内容却是大杂烩。

    比如说第一页所写得就是蛮荒九域，三大王庭，九渎之水，边荒位于蛮荒大地西南，大夏部位于边荒域西北方向万古域。

    第二页就是简单介绍武道修炼从筑基到天脉境之间的过程，并不是武道功法，而是一种简易的介绍，用来让人知道武道修炼的过程。

    在后面就是巫术的一些简易介绍，矿石的种类、药草的种类，大都是最常见的种类，还配有图画样子、每一种后面都写了所存在的环境。

    除了这些之外，还有蛮荒大地上常见的野兽、虫蚁等等，包括奇闻轶事，当然最主要的记载了万古域四方大大小小的部落名字和图腾印记。

    总的来说，如此短的时间里，能够整理成这个样子，很不容易。

    看着面前的注解，夏拓眼前突然一亮，接着拿起毛笔沾了沾兽墨，在页面上写下了几个文字。

    天地玄黄，宇宙蛮荒，日月盈昃，辰宿列张，蛮荒九域，九渎之水，边荒之野，部落有夏，受命于天，既寿永昌。

    写完之后，夏拓越看越觉得不错。

    一直以来都觉得自己是族长，没想到自己还特么是个全才。

    接着，他将最后面八个字给涂成了一片墨疙瘩，现在还不能这么狂。

    很快，这部大夏部落内部注解，就被刊印了上万份，对于兽皮纸都搞出来的夏拓来说，在这个拥有巫术文明的大陆上，再搞出印刷术一点也不意外。

    上万册注解下发到了部落族人手中，接着夏拓下了死命令，那就是死记硬背，谁背不下来就扣除一个月的修炼资源，一人背不下来全家连坐，修炼资源都别要了。

    一时间，整个部落哀鸿遍野，对于一些壮汉来说，手指头比笔杆子粗了不知道多少，要说搏杀虎狼嗷嗷叫着往上冲，但对于这些东西简直要了命了。

    不仅如此，夏拓还将印刷出来的注解，分别朝着万古山脉几大镇守域送去，但严令注解不得带出万古山脉，违者直接击杀。

    死记硬背还是很有效果的，短短三个月的时间，部落随便抓一个人，哪怕是娃娃张口都能背出来边荒之野，部落有夏。

    部落里的娃子打闹之余，还会很神气的大喊一声，你知道蛮荒大陆有几大域吗！

    答曰：九域。

    短短半年时间，注解增订了两次，添加了不少内容。

    ……

    “你的伤？”

    这一天，胖哥回到了部落，身上气息虚浮，在外受了伤。

    胖哥摆手，说道：“无碍，就凭那群老东西还想伏击胖哥我，老子让他们一条腿，他们都跑不过我。”

    “怎么回事？”

    夏拓问道，胖哥带着奴隶主身份令牌，在接收完万古域奴隶墟市后，将眸光落到了崤山以南之地。

    “崤山以南的奴隶墟市被洛水、夔雷部落给瓜分了，东部被火灵部落给占了，都在趴在奴隶殿这个大势力身上吸血。”

    “我拿着奴隶主令牌，早就被他们盯上了，只不过老子动作快他们抓不到，但这次不知怎么得，被人算准了从黑龙城经过，半道上被人给堵了。”

    “胖哥的斧祖宗也不是吃素的，一斧一个将两个埋伏的家伙给劈飞，我就回来了，放心我将他们给甩掉后才回来的。”

    “恐怕甩掉他们不这么容易。”

    随着胖哥的话语落下，夏拓心中一阵悸动，很快他走出了大殿，朝着天炉山上空紫气大柱望去。

    胖哥一愣，也忙着跟了出来，看向了族运大柱。

    煜煜生辉的紫气之上，弥漫起了一层淡淡的黑烟，演化出恶龙状，在紫气大柱外张牙舞爪。

    “咱们被盯上了。”

    胖哥双眸瞳孔中的青光落下，神色也变的凝重起来。

    夏拓观察了一下族运，黑气还没有到黑云压顶的层度，有危险还不算太大，只是这个危机从何而来？

    “在黑龙城外，伏击你的人来自哪个部落能辨认出来吗？”

    闻言，胖哥摇头，随之说道：“能提前算准我经过黑龙城外，必然有巫尊出手推衍，能够有此实力的部落，崤骨以南就这么几个。”

    “你去崤山以南的奴隶墟市，是被那个部落占据的。”

    “洛水。”

    闻言，夏拓心中有了几分猜测。

    “咱们得找个盟友。”

    “找谁。”胖哥一愣，问道。

    “夔雷部落。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“我亲自去夔雷部落，你去黑牙域养伤，我会让龙雀卫进驻黑牙域城，黑鸦城离荒原不远，平整的地形才能保证龙雀卫结阵爆发出巅峰实力，有龙雀卫在，只要不是神通境强者来犯，其他人用命堆也能将其给堆死。”

    对于会不会有神通境强者进犯，这种可能不大，整个西北域最巅峰的强者便是神通境，是各伯部族主，这样的存在为了一座上等部落出手，几率很小。

    但一座伯部真正强大的，不仅仅是族主，更是整个部落的整体力量，一座伯部族域就像是一座独立王国，一旦真正的族战暴发，麾下每一座附庸部落都将随主宗作战。

    当然，这种倾力族战，一般出现在两方实力差不多的时候，这次夔雷和凌河之间的交战，几乎都是夔雷压着凌河在打，这种倾族大战没有完全的显化出来。

    大夏部如今虽然名义上掌控着万古域，却也仅仅是名义上，对于各部也只是收取每年的贡赋而已。

    倒不是夏拓不想掌控万古域上的部落，实则是因为他觉得眼下没必要，除非句芒图腾主可以屹立万古，面南而尊，否则在怎么去整合万古域，也是现在这个样子，不会有质的改变。

    故此，还不如不整合，只要各部安稳的每年进贡资源，就暂时相安无事，等待夏部落真正可以傲视群雄的一天，犁庭扫穴，雷霆一击。

    “阿叔，这个就是我想出来的破解之法，不过不知道能不能不用。”

    传承殿中，巧儿递给了夏拓一片巫简，巫简是用神金打造的，其上可以储存一部分精神意识。

    “足够了。”

    夏拓接过巫简，这是他用来前往夔雷部落的敲门砖，作为交好夔雷的礼物，他也不想夔雷部落能够真正的祭天立族，所以巧儿整理出来的东西，显得有些似是而非，看向像又看着不像，这种感觉刚刚好。

    ……

    数天后，夔雷部落。

    阳光之下，紫气银光，一片起伏巍峨的山脉坐落于大地上，天穹之巅不断有银雷坠落，炸开轰鸣。

    山脉之前是一片数百里方圆的荒原，青色衣袍，胸膛前铭刻着图腾句芒，夏拓每一步跨出，都有数十丈远，就这样不紧不慢的走着。

    这一次来到夔雷部落，他没有在躲躲闪闪，入眼朦胧的紫气环绕，属于夔雷部落的族地，整个山脉中弥漫着浓郁的生机，相比之下自家部落的气运差了一大截。

    即便隔着十余里，夏拓也轻易的感受到古老沧桑的气机，等到走进夔雷山脉，随处可见老树盘根，山石岩缝中有药草摇曳，清泉汩汩，顺着山势流淌化为溪流。

    夏拓就这样一步步靠近夔雷山脉，自然引得了夔雷部落的族人注意，特别是往来的武者，更是分外瞩目。

    “来着何人！”

    终于，山中有一道身影踏空而来，身穿一袭银袍，上面绣着一头缭绕着电光的夔牛，他的声音雄浑有利，响彻整个山脉之间。

    显然，夏拓的到来惊动了看守在外的族人，他们回禀了族中强者。

    “万古域大夏部族主，前来拜会夔雷族主！”

    夏拓出声，声如雷音，横贯山野。

    一时间整个夔雷山脉中响彻了回音，在山脉中一座弥漫着灵气的小山石殿中，葫芦老人一下子从沉寂中醒来，身躯不由得打了个寒颤。

    “这声音~~~”

    嘴角涌动，葫芦老人只感觉有些发寒。

    ……

    万古域！

    大夏部！

    夏拓的声音过后，引得往来夔雷山脉的武者，有些发愣，这是哪里？

    “我想起来了，数年前北面沧水、涂泽地域上，出现了一个上等部落，将老牌上等黑鸦部落给覆灭了。”

    “会不会就是这个上等部落。”

    “你确定你没在逗我，这威势是上等部落能有的？”

    “废话，夔雷不也是上等部落。”

    夔雷部落之外，不仅仅有夔雷部落自己的族人，还有夔雷部落附属部落前来易物的武者。

    为了吸引武者到来，夔雷部落早在数十年前，就在山脉立下了一座墟市，随着凌河半死不活，夔雷已经算是完全掌控了凌河族域，夔雷墟市越来越热闹。

    “难不成又是一个和夔雷部落一样的变态部落？”

    一时间，诸多武者议论纷纷起来。

    ……

    夔风火看着面前前来拜山的身影，眼中有着思索。

    实则夏拓一张口，他就已经知道了夏拓的身份，北方崤骨山以北的地方发生的变故，虽然离着夔雷部落有数万里之遥，但并不代表夔雷不关注。

    但关注也不代表夔雷部需要重视，崤骨山以北边荒域的犄角地，向来是诸部眼中的贫瘠之地，因为一些顾忌，诸部都不曾插手其中，大都冷眼旁观看其中的小杂鱼乱蹦。

    但此刻，他突然觉得族中不关注北方地域，当真是失策了。

    在他的感知中夏拓身上的气息浩瀚如汪洋，深不可测，跟他和族主站在一起的时候感觉一样，上等大夏部族主，恐怕实力当真比族长差不了哪去。

    失策！失策！

    “在下夔雷二长老夔风火，夏族主，请！”

    作为夔雷部落长老，夔风火微微颔首，大声喊道。

    既然来拜山，作为主人，自然要拿出应有的气度。

    对于夔雷长老的举动，夏拓同样颔首致意，夔雷部落再一次向他展示了传承了数千上万年大部落的底蕴所在。

    一族长老举动，彰显了部落底蕴和气魄，这点也是夏部落如今所或缺的，这也是为啥他想要在部落普及常识的原因，他要用这种方法，提高族民的自信心和凝聚力。

    这两样东西放大了说，就是部落的族运大势，当夏部落的族人外出走到其他地方的时候，发现其他地方愚昧无知，自己却知道种种，岂能不油然升起一股自豪感。

    夏拓踏步而出，直接从夔雷二长老身前走过，压了他半个身子，气势如烟，缥缈无垠。

    一时间，让夔火风神色一变，面前之人这是将自己部落放到了和夔雷等同的地位上，他尝试着调动战气，却发现如同石沉大海一般，根本改变不了什么。

    夔风火的举动，被夏拓感知的一清二楚，族运大势讲究的就是一个势，今天自己的气势要是弱了，可就落于下风了。

 第337章 龙杖婆婆

    夔雷部落祖山雷牛峰。

    夔雷族主夔雷月，从寒潭洞天中走出，看着山脉走来的身影，眼中有雷霆闪烁，让人难以看清楚其心中所想。

    夏拓在夔风火的引领下，进入夔雷山脉，很快来到了夔雷部落祖山下，沿着石阶而上，踏上了夔雷族殿。

    “夏族主稍后，我这就去禀告族长。”

    语罢，夔风火匆匆而去，朝着寒潭洞天的方向而去，待走到洞天口之时，却发现族主早已经立在洞口。

    “族主。”

    夔雷月摆手，踏步朝着族殿而去。

    ……

    夔雷族殿。

    夏拓负手而立，等待着夔雷族主的出现，很快一股蕴藏着毁灭和炽盛的气息笼罩了大殿，气势如浩瀚雷海无穷无尽。

    轰！

    一瞬间，夏拓的心灵世界泛起了波澜，他嘴角泛起冷笑，刹那间精神意念演化出图腾神祇的虚影，双龙踏海，任凭雷海冲击而纹丝不动。

    精神世界无边无际，精神力越是强横者，精神世界可以幻化出天地万物，这一刻就是他和夔雷族主的交锋。

    虚幻的精神世界中，紫电横空，雷海汇聚，天雷如撕裂万里长空，紫光如天网笼罩浩瀚四方，不断的朝着中央的青色身影劈落下来。

    锵！

    刹那间，一道青光如电，撕裂长空，斩破万雷，一切重归于虚无。

    族殿外，夔风火立在夔雷月身后，感受着自家族主身上的气息变幻，他不由得朝后退去数丈。

    呼！

    夔雷月双眸开阖，微微吐了口气，眼中有着异彩，他微微转头，对着夔风火朝着北方一指，顿时夔风火心领神会，匆匆离开族殿，招呼族人去打探北方万古域的情况。

    压下眼中的沉浮，夔雷月大步朝着族殿中走去，这里是夔雷部落他的主场，自然不可能被外来拜山之人压下气势。

    先前的精神对抗，两人都很有默契的点到为止，夏拓的实力得到了他的认可。

    ……

    “大夏族主前来，我夔雷部落蓬荜生辉！”

    进入大殿，夔雷族主一脸的和善，声音响彻。

    夏拓看到中年模样的身影，自然认了出来，这就是带领夔雷崛起，一举压过凌河伯部的夔雷族主了。

    这绝对是一个枭雄般的人物，心中有沟壑，老谋深算。

    “夔雷伯部才是我西北地域诸部的榜样。”

    花花轿子有人抬，既然夔雷族主和气，他自然也不吝啬话语，反正互吹就对了。

    “哪里哪里，我夔雷可还是上等部落，岂能僭越部落阶位，这可万万使不得。”

    夔雷族主踏步而行，走到了主位大马金刀的坐下，随之示意夏拓道：“夏族主请坐。”

    夏拓坐于下首的位置，没得办法这是夔雷部落，人家的主场，夔雷族主老辣的很，走进大殿坐于主位，就将他的气势给压下了，这就是主场的优势。

    “不知夏族主来我夔雷所谓何事？”

    “结盟！”

    夏拓也不遮掩，嘴中蹦出两个字。

    话虽然如此说，但夏拓也知道结盟不过是场面话，真正的不过是利益之间的交换，稳住夔雷部落。

    “我知道夔雷部落立族在即，却因为不放心鹿由氏送来的祭天礼器，故此这些年来迟迟没有祭天立族。”

    本来还神色淡然的看着夏拓的夔雷月，听到夏拓的话语，眸子顿时变得凌厉起来，整个大殿中的气息一下子变得滞待起来。

    如此近距离承受一尊神藏境巅峰强者的威压，夏拓还真有些不习惯，好在他如今的实力和底蕴并不惧。

    对于夔雷月的神色变幻，夏拓神色未变，接着出声说道：“奴隶殿在西北地域折损惨重，诸部逐奴隶殿遗留下来的底蕴，夔族主应该清楚，我大夏部身居在边荒西北角落，资源贫瘠没得办法也只能找个大户啃两口。”

    夔雷月依旧没有出声，等待着夏拓将话语说完。

    “但奴隶殿遗留下来的底蕴就这么多，各部都想要占一份，相互之间难免起了龌蹉，不久前我族中长老在黑龙城外被人伏击，好在安稳回到了部落，有些部落习惯了蝇营狗苟，做事就不能正大光明一点。”

    “夏族主以为是我夔雷部落做的！”

    夔雷月的凛冽更盛，周身隐约有电芒炸开，显然已经将雷道玄奥给参悟到了很深的境界。

    闻言，夏拓轻摇头，接着说道：“夏某此次来是为了缔结盟约，大夏和夔雷互为依仗。”

    语罢，夏拓将巫简拿了出来，朝着夔雷月抛去。

    接过巫简，夔雷月看了一眼夏拓，接着精神力沉浸在其中，数息后眼中露出了惊讶，神光闪烁，看向了夏拓。

    感受着夔雷月的神色，夏拓老神长在，一点也不慌张。

    “来人，去请大祭司。”

    夔雷月朝着大殿外吩咐道，接着有族人领命而去。

    很快夔雷部落的大祭司就出现在了大殿中，夔祭接过了巫简，眉心处的巫印散发着黯淡的乌光，朝着巫简中没入精神力。

    就这样大殿中陷入了沉寂，夏拓看到夔雷巫祭的巫印似乎有些溃败，至于是何原因就不是他知晓的了。

    一炷香后，夔祭收敛了心神，压下了起伏喘息的胸膛气息，朝着夔雷月点了点头。

    他虽然不知道坐在自己对面的夏族族主所谓何来，但拿出这件东西必然是有要事。

    坐于上首的夔雷月看到夔祭的神色变化，多年的老搭档，夔祭的神色波动他早已经熟悉无比。

    部落一直以来立族在即，就是因为没有找到解决祭天礼器中隐藏的祸心，故此他宁愿耽搁着不晋升部落。

    鹿由氏想要沾便宜，哪有这么容易，一个来自南方的破落户，还真以为自己还是当年的伯部。

    这一刻，他的眸光落到了夏拓的身上，他夔雷部握在手中参悟了数年的东西，竟然被一个外族知道的一清二楚，这就很不同寻常了。

    “夔雷族主，我这个诚意不知道够不够。”

    看着短短时间，夔雷族主和族祭的神色变化，夏拓神色未变，轻吟道。

    “好！”

    短短数息时间，夔雷月回神过来，大手挥动，迎合下来。

    “我夔雷愿意和大夏结盟，互为依仗，抵抗来自伯部的威胁。”

    “夔族主果然痛快。”

    看着短短数息之间，夔雷月就做出了决断，夏拓沉声说道。

    “夔族主，日后你我两部互为兄弟之邦，当互相提携。”

    “自然如此。”

    一时间大殿中响起了大笑声。

    双方两部都很默契的没有提缔结真正图腾盟约的之事，而是击掌为誓，对于此皆是心知肚明。

    ……

    “族长，大夏族主已经离开了族地。”

    夔风火进入大殿，对着夔雷月回禀道。

    闻言，夔雷月点头，朝着夔祭看去，问道：“大祭司，怎么样？”

    “可以一试！”

    夔祭点头，抓着巫简，沉声说道：“族长，一个来自偏远之地的部落，怎么知道鹿由氏礼器中的隐秘，咱们对大夏部也是一无所知。”

    “是啊，族长。”夔风火也随之附和道：“咱们以前对于北方地域并不重视，对这个夏部更是知道的甚至有少，和其结盟需要谨慎一些。”

    夔雷月看了看大祭司和长老，大笑道：“咱们和大夏部可曾缔结真正的图腾之誓了？”

    “那如何缔结盟约？”

    夔风火有些不明所以，大夏族主来难不成就是来闲逛的？

    这一刻，夔雷月眸光凛冽，沉声道：“不过是各取所需而已。”

    “大夏部给咱们这个巫简，是用来换取咱们在大夏和洛水冲突的时候，夔雷保持中立的条件，至于结盟之谈，一个引子而已。”

    “大夏部敢跟洛水爆发战争？”

    夔风火一愣，眼中露出一抹不可置信。

    “二长老，接下来你的首要任务，就是派遣族中好手，给我将万古域查探干净，北方那片贫瘠之地，是咱们疏忽了。”

    “是。”

    看着夔风火离开大殿，夔累月再次将眸光落到了夔祭身上。

    “大祭司，有几分把握。”

    夔祭摇头，道：“我尽力而为吧，族长这个大夏部竟然知道如此隐秘的事情，不得不防啊。”

    “无妨，至少在他们和洛水之间的交锋没有落幕前，他们不会拿假的东西来骗咱们的，这些日子要劳累大祭司了，尽快破解巫简中的秘法，看看能不能有所启发，解开祭天礼器中的隐秘。”

    ……

    离开夔雷部落，夏拓没有停留，朝着部落北归。

    部落和部落之间哪有真正的兄弟盟约，巫简也只能稳住夔雷部落一段时间，如今夏部落可承受不住来自两个伯部的大势压境。

    崤山以南最近的就是夔雷和洛水，先稳住夔雷，再图洛水。

    ……

    万古山，黑牙城。

    “怎么样，夔雷部落答应结盟了？”

    黑牙山石殿中，胖哥看着归来的夏拓问道。

    闻言，夏拓轻轻摇头，接着将这次夔雷所行简单的说了说。

    “乖乖，果然能够屹立蛮荒的大部落，都不是什么省油的灯，不过也算是稳住了夔雷部落，但咱们不能拖着，时间越长变数越大，到时候一旦夔雷部落也插手进来，咱们可就要两面受敌了。”

    “洛水伯部有什么动静没有？”

    “没有。”

    胖哥摇头，道：“他们应该也在顾忌什么，没敢轻易越过崤骨山脉，不过鬼执事传来消息，崤骨以南的奴隶墟市中心输送来了一批奴隶，但崤骨山以北却没有过来，显然被拦截在崤骨以南了。”

    对于夏部落来说，族中很多知识都是来自攫取奴隶传承的记忆，一旦掐断了奴隶来源，就等于失去了获取知识的途径。

    特别是奴隶中一些来自大部落的奴隶，他们知道的一些各自部落的皮毛，或许对于夏部落来说都很是受用，眼界不同相互之间的差距很大。

    如今夏部落对于外界传承的一切东西都无比的需要，奴隶墟市是一条很重要的通道，好不容易拿下了大部分奴隶墟市，正准备趴在奴隶势力上大口吸血的。

    这倒好，通道直接被掐断，和洛水之间的争锋，无可避免了。

    “夔雷哪里多少也得有一些防备，不能轻信于人，万一真遇到了一个收了东西不守规矩的主，咱们可就倒霉了。”

    想了想，夏拓沉吟道。

    “对了召集各城奴隶墟市执事，在琉桑城齐聚。”

    ……

    烽火城。

    烽火城自打数年前就被洛水部落占据，洛水伯部的强者在城中大开了杀戒，才将城中那些桀骜武者镇压住。

    城主府。

    如今烽火城主是洛水伯部三长老，为了彻底接手奴隶势力遗留下来的庞大资产，洛水部落可是下了大力气。

    不仅仅是派出了族中三长老，更是调来了一支洛蛟卫。

    这是洛水伯部最精锐的战兵，每一位都拥有天脉境的实力，武备强悍，整个洛水部落这些年来洛蛟卫都没有超过一千人。

    崤骨山以南，万水泽周围这一片不规则的地域，大概有一万多里方圆。

    以往的岁月中，洛水伯部并没有收入族域中，而是作为了缓冲地带，这片地域和洛水伯部西边的地域连起来，便是和凌河伯部的缓冲地域。

    当然其中还有另外一个原因，是因为这片地域是奴隶主占据的地方，西北域几大奴隶主将各自城池，都建在了各个伯部交界的缓冲地域中。

    但如今西北奴隶势力经历了大溃败，眼看得到了机会各族一哄而上，准备取而代之，也混个奴隶主当当，反正都是卖奴隶，就算是他们不干，也有别人来干。

    短短数年，洛水部落就占据了西北五大奴隶主中两个奴隶主的势力范围，掌控奴隶墟市二十一个，得到的好处也是很大，除了上缴给奴隶殿的那份外，每年结余的资源抵得上部落一年收获的十分之一。

    洛水伯部家大业大，收入的资源多消耗的也多，如今有了这个么财源，岂能放过，而且这仅仅是开始，以后奴隶墟市的收益还会增加。

    当然，他们是不敢将属于奴隶殿的大份给侵吞的，敢拿奴隶殿的东西，不要说伯部，就算是侯部也得完蛋。

    故此，哪怕是和奴隶殿高层还没有完全联络上，但属于奴隶殿的那一份早已经准备好了，随之准备被让奴隶殿使者取走。

    ……

    啾~~~

    一个通体泛着青紫的小鸟，巴掌大小，快逾闪电，从空中飞进了烽火城城主府内。

    洛水三长洛风歌老盘坐于大殿中，看着落到面前的紫电鸟，伸出了大手，顿时紫电鸟张嘴泛起了青光，吐出了一个兽皮卷。

    展开兽皮卷，洛风歌眼前一亮，随之嘴角露出了冷意。

    “琉桑城~~”

    作为部落推出来坐镇烽火城的人，他就是西北域新的奴隶主，为族中牢牢掌控这条获取资源的路子。

    但前提是要在奴隶殿高层还没有关注到西北域时，将这片地域给整理干净，眼下一个拿着奴隶主令牌的家伙竟然招摇过市，自然要除掉的。

    洛天歌起身来到了后殿，坐于一张石椅上，面前的石桌上凌乱的散着一张张兽皮卷，上面记载的笔迹不同，显然不是出自同一个人手笔。

    他将石桌上一一拿起来兽皮卷看了看，好一会放了下来。

    “大夏部~~奴隶主~~~有意思~~”

    洛天歌轻吟，面前这些记载，都是有关崤骨山以北的，大部分记录就是来自崤骨山以北的大小部落。

    有关夏部落的琉桑会盟前后的事情，都被记录的一清二楚，通过这些记载，他找到了大夏部和北方奴隶墟市之间的联系。

    没想到，一个犄角旮旯中的小族，胆子还不小，竟然也敢趁机咬一口奴隶势力，就不怕撑死自己。

    黑龙城外伏击奴隶主，就是出自他洛水部的手笔，只不过最开始族中巫尊推衍的是奴隶主，但没想到最后让其逃了，还让两位长老受到了重创，借着蛛丝马迹，他们才找到了大夏部的身上。

    在北方那片地域，大大小小的部落面对洛水伯部的威势，谁敢忤逆，大夏族域，呵呵~~~

    山野之地，沐猴而冠，山小妖风大，自号大夏不怕撑死自己。

    眼下琉桑城奴隶执事齐聚，可是一个不错的机会。

    想了想，洛天歌走出了后殿，打开了一座暗门，朝着地底走去，当初奴隶主将城池选在这里，就是因为地底存在一条半灵脉，可以供养一位神藏境武者修炼。

    地底洞天内，一位老妪盘坐石台上，身上气息沉寂，苍老的身躯中蕴藏着恐怖的力量。

    “龙杖长老。”

    来到老妪面前，洛天歌躬身行礼，等待着龙杖婆婆。

    数息后，龙杖婆婆双眸开阖，看向了洛天歌。

    “天歌，有何事？”

    “发现了奴隶主的踪迹，和北方一个上等部落有着牵扯。”

    龙杖婆婆眼中泛起了冷意，手中握紧了龙杖。

    “根据族中两位长老受伤的实力来看，黑龙城外遁走的奴隶主实力，应该在开辟五十五到六十五道神窍之间，应该是天赋上乘，故此显得血气雄浑，战力强横，看上去有神藏九重的实力，这位奴隶主疑似大夏部落的族长。”

    “跳梁小丑蹦跶什么，老身亲自走一趟，顺道将麻烦都解决了。”

 第338章 倾力一战

    琉桑城。

    短短七天时间，北域七座奴隶墟市的执事尽数汇聚到了城中。

    琉桑城当年会盟之时，所打造的行辕石殿还在，夏拓故此还是在石殿中休憩，这一天旸匆匆赶来。

    “旸长老你匆匆而来，所谓何事？”

    石殿中，夏拓看着从部落赶来的旸，不由得出声问道。

    鹿跟在战师身后协助清剿路盗，故此旸作为暗影殿副殿主在部落中处理暗影殿族务，如今暗影殿在外的分殿数十，暗影卫更是数以千计，每日汇总的消息很多，作为掌殿的旸还是很忙的。

    “族长，咱们万古域出了叛徒，有人向外面大部泄密，大祭司和族中几位守护长老商议，需要禀明族长做决断，恰好属下需要外出新建一座分殿，就先来了琉桑城。”

    “怎么回事，仔细说。”

    闻言，夏拓神情一凝，沉声问道。

    “族中数年前刻意在万古域大小部落安插了暗卫，其中一个在中等灵峰部落附近以散修的名义行走，而且时常到灵峰墟市外易物，和灵峰部落如今的大长老交好。”

    “灵峰部落自从上一代族长陨落在琉桑之后，大长老成了新的族长，二长老成了大长老，故此族中人心不稳，如今这为大长老也想上位成为族长，故此极力拉拢族中这位暗卫。”

    “暗卫传回消息说，他在和灵峰大长老相谈之时，其无心说道万古域将有大变革，大夏覆灭就在眼前。”

    旸快速的述说着经过，从怀中还摸出了一张兽皮卷，上面写满了密密麻麻的文字。

    “族长这就是暗卫传回来的消息，记载着灵峰部落朝山外大部泄露大夏部落的消息的事情。”

    夏拓接过兽皮卷看了起来。

    “族长，这只是暗卫所说，并没有证据，就算是找到灵峰部落他们也会矢口否认。”

    数息后，夏拓将兽皮卷收了起来，看了看旸，轻声说道：“所谓的证据，是看咱们需不需要，万古域是咱们大夏的地方，是非曲直在咱们大夏部手中。”

    “这个暗卫做的不错，你返回部落之后前往战功殿为其叙功。”

    “是。”

    夏拓捏着手中的兽皮卷露出了沉思，假若灵峰部落朝外泄密，那么万古域大大小小上百个部落，绝对不止一个告密的。

    伯部一招手，还不撒丫子往上冲。

    这些吃里扒外的东西，得一个一个的收拾，暗影卫送来的消息，清晰无比的告诉他，大夏族域透风。

    广袤的地域就像是一个大筛子，大夏是灭了几个部落，但对于生活在这片地域上的部落来说，南方的伯部传承数千上万年，才是真正的巨擘。

    相比起来大夏部落底子还是薄了，威名不如伯部好使。

    最重要的是，既然南方大族开始查探大夏了，那么这次琉桑汇聚奴隶主也必然落到了不再是秘密了。

    走出大殿，朝着城中望去，往来武者熙熙攘攘，来自四面八方，消息自然也通向了四面八方。

    更甚者，或许奴隶主的身份也已经暴露无遗。

    一时间，夏拓有一种想要骂娘的冲动。

    接下来的两天中，自从旸长老送来消息之后，他心中就有了波澜衍生，而着时间的推移这种不安的感觉越来越的明显。

    该来的终究要来，躲是躲不开的，他并没想着躲，实在是来的有点快。

    心中的不安，是危机之前的预警，显然对手要动真格了。

    这一次对手是伯部。

    名声传播西北域上万年的巨擘之族。

    ……

    为了保险起见，七位奴隶墟市的执事，夏拓没有让他们离开，免得半路被伯部出手截杀。

    伯部的手段连胖哥的踪迹都推演了出来，对于连神藏境都不是的天脉境武者，自然是不在话下，这七人有了折损他就需要花费心思重新培养。

    ……

    三天后，琉桑城外的天穹响起了轰鸣雷音，有龙吟浩荡，青蛟兽踏空衍化千里水汽，拉着一辆刻画着龙纹的战车滚滚而来。

    一时间，琉桑城上空，一道青袍身影踏空，朝着南方天穹望去。

    来了！

    青蛟兽拉撵。

    洛水伯部！

    天穹之上三头青蛟兽吞吞云吐雾，搅动千里天穹的风云，龙吟阵阵，直接让下方荒野大地上，无数武者抬头望天。

    洛水伯部的青蛟战车，早已经在附近数十万里山野大地威名远震，青蛟踏空显然是领主级的大凶蛟兽。

    一出现还是三头，绝对是大人物。

    洛水伯部的青蛟战车外出，也是有规格的，族主外出以四头青蛟拉撵，族中长老、公子则是两头青蛟拉撵。

    然而出现在琉桑城外的却是三头蛟兽，蛇头鱼身蛇尾鹰爪，爪下青云缭绕，澎湃的血气交织缭绕演化出一方血气汪洋。

    如此规格竟然比洛水伯部的长老还要高一等，究竟是谁？

    反观夏拓，就孤零零的一人屹立于天穹之上。

    实则，夏拓早已经察觉到了来人是谁了，龙杖婆婆。

    当年他还是一个天脉境武者的时候，在黑龙湖水底就见识过了龙杖婆婆的威势，西北地域诸部落传闻，洛水部落将再出一位神通境方伯，应验之人便是龙杖婆婆。

    盛名之下，可想而知龙杖婆婆的实力，传闻其早就修炼到了神藏境巅峰，处于衍化神通的阶段，一旦打通天地二桥，图腾神通真正显化而出，就是一方神通境强者。

    他本来以为洛水伯部就算是出手，也不过是一个普通的长老，龙杖婆婆的出现，绝对是超规格了，实在是看得起大夏部落。

    不是说南面的部落武者，看北方万古域都是犄角旮旯，小透明吗？

    这架势，不像啊，怎么一出手就是如此强者。

    蛟龙战车悬浮虚空，离着夏拓百丈之远止步，龙杖婆婆走出了车撵，立在战车车辕上看着夏拓。

    “不错，有点胆识。”

    老妪一袭青色袍子，上面刻画着金色龙纹，手握龙纹拐杖，银发之上插着一根白玉龙纹骨钗。

    “你就是夏族族长。”

    “婆婆年纪大了记性不好，是大夏族主。”

    夏拓轻吟，关乎部落的大势，他全身血气鼓荡，洛水部落都杀上了门来，这次显然不能善妥了。

    无论如何，都要战一场！

    “呵呵~~~”

    龙杖婆婆轻笑，声音却传遍了四方。

    “交出来吧，留你个全尸。”

    看着龙杖婆婆一脸淡然的样子，夏拓很不爽。

    一时间，龙杖婆婆眼眸中泛起了寒意，今日之事双方都心知肚明，一个上等部落还想着反抗。

    西北地域夔雷部落只有一个！

    一个犄角旮旯的小部落，还自称大夏，不怕闪了舌头。

    难不成真以为有夔雷部落那般好的运气？

    “老身亲自来拿。”

    话音落下，金光如电，已然落到了夏拓的眼前。

    刹那间，夏拓瞳孔猛缩，手中不争剑横击，顿时身前爆开了漫天的水浪，龙杖婆婆击来的金光中蕴藏着浩瀚的金戈杀伐，仿佛无穷无尽。

    锵！

    下一刻，身躯如受雷殛，不争上传来了恐怖的反噬之力，衍化出一道金色蛟龙朝着他的胳膊咬下。

    轰！

    刹那间，夏拓引动右臂曲垣、天纵、商阳、秉风、巨骨等九道神窍气海轰鸣，战气如大江在手臂上轰鸣，将袭来来金蛟龙击碎。

    “能够以神藏巅峰~~咦~~~”

    一时间，龙杖婆婆轻吟，双眸瞳孔中泛起了一抹黑光，朝着夏拓看去，看到夏拓体内一道道神窍如神焰跳动。

    “你不是神藏巅峰境！”

    话音落下，龙杖婆婆手中龙杖腾空，在其背后云气缭绕，演化出一道泛着金光的蛟龙影，蛟龙体态修长，五爪踏空，只不过在龙头出显得朦朦胧胧，不甚清楚。

    昂！

    蛟龙神祇影一经出现，整个天地间龙吟震天，虚空泛起了波动，天地间的灵气开始朝着龙爪之下汇聚，一时间天地风云色变。

    神通！

    看着突然就爆发的龙杖婆婆，夏拓露出了一抹惊讶，这是要置他于死地的节奏，所谓神通境，就是令图腾实质化显化而出，化为一道神通大术。

    龙杖婆婆所衍化出来的金色蛟龙，龙首处朦胧如雾，距离真正成型还差一点，但这已经不能称之为神藏境范畴了，称之为半步神通才行。

    “小子，婆婆送你上路！”

    龙杖婆婆布满了皱纹的脸上露出一抹狰狞，杀机呈现出实质化的杀光，这是她倾尽一身造化的一道攻击。

    一个才开辟出六十多道神窍的青年，拥有不下神藏境巅峰的气势，还站在洛水伯部的对立面，这种家伙留不得。

    一个名不见经传的夏部落，突然出现在北方地域，这也说明了不同寻常，这种家伙说不得有什么保命手段。

    所以，她直接下了杀手。

    全力一击，省的麻烦。

    “老东西，你够狠！”

    突如其来的变故，让夏拓大骂，他的眼中泛起了狰狞，他最怕死了，想要让他死，他拼尽所有也要咬下其一块肉来。

    轰！

    刹那间，夏拓的眼中闪过一抹狠辣，他没有半点迟疑，老妪都引动构筑的半步神通来镇压他了，他在不竭尽全力就是找死了。

    一时间，全身好似燃烧起了青色的火焰，神焰灼灼，战体催动了极致，每一寸血肉都迸发出殷红的血气。

    “开！”

    储存在诛妖令空间中的数十万块灵晶，一下子出现在神窍气海中，在澎湃的战气灼烧之下崩碎融化，化为恐怖的灵气汪洋，开始冲击着全身，朝着最后还没有打开的伏兔、中渎、昆仑、丘墟、金门、梁丘、至阴七道神窍冲击而去。

    轰！轰！轰！轰！

    狂暴的力量瞬息间冲开了剩下的神窍，当然狂野的力量撕扯下，神窍、天脉尽数崩裂，如同蛛网般席卷全身。

    瞬息间生机符文衍生，从血肉缝隙中迸发出了澎湃的生机，修补着蛛网般的裂缝，让战体不至于崩裂。

    一瞬间，夏拓全身七十二道神窍尽数打通，每一座神窍勾动天脉相互连通，在体内点亮了七十二道神灯，他通体绽放出了清辉，每一寸肌体都泛着淡淡的血色，迸发出来的血气几乎烧塌了虚空。

    以他身体为中心朝着四面八方扩散开来，空间波纹轰鸣，衍化出了滔天大浪。

    锵！

    这一刻，夏拓动真的怒火，他的手中出现了一柄如同烧火棍一般的剑，就是当初在辟地境小世界中灵脉蕴养的那柄。

    为何动用了这柄剑，而是他血气燃烧，全身精气神达到了极限境地之时，精神世界中福临心至，做出的选择。

    一剑出，迎着金蛟龙神通而落。

    这一剑没有丝毫的剑术，就是如同大棍一般坠落而下，夏拓体内的血气战气如凶兽般咆哮，图腾神祇炽盛如神，发出了浩瀚的咆哮。

    这一切都发生在瞬息之间，天地间爆开了恐怖的神光，龙吟剑鸣，荡彻九重天。

    一时间神光横贯长空，方圆数百里之地都被神光淹没，琉桑城中无数的武者受到冲击，双眸被神光照耀下瞬息失明。

    恐怖的爆炸声中，夏拓身上闪耀着青光，背后浮现出一尊朦胧的虚影，战体在燃烧，每一寸肌体都流溢着神彩。

    这一刻，他黑发狂舞，神彩飞扬，浑身每一个毛孔都在喷发着血气和战气，这不是他想，而是因为制不住体内的暴动。

    杀！

    一声嘶吼从口中迸发，夏拓挥剑朝着龙杖婆婆斩去，剑光如虹迎着龙撵而去，三头蛟兽嘶吼龙吟，吞吐水力。

    “杀！”

    看到夏拓竟然敢朝着自己出手，龙杖婆婆眼中杀机盈野，挥动手中龙杖，裹挟着背后神通虚影迎击而上。

    轰隆隆！

    重剑坠落横劈在龙杖之上，顿时一道光圈在半空中炸开，蛟龙嘶鸣，龙血散落长空，战车凌空坠落而下。

    “死！”

    夏拓大吼一声，挥剑再斩！

    锵！

    这一击，将龙杖婆婆斩落虚空。

    锵！

    三剑，龙杖碎裂。

    咔嚓！

    看着自己手中的龙杖崩裂出了裂纹，龙杖婆婆眼中露出了惊骇，充满了不可置信，她可是半步神通境，竟然被逼迫到如此境地。

    好狠的家伙，不惜燃烧血气，强势冲开境界，此人不死，必然会对洛水伯部造成大麻烦。

 第339章 夏某人向来都是以德报怨（给最帥的蘇公子加更）

    咔嚓！

    龙杖彻底崩碎，化为一道道闪电击穿了四周的虚空，龙杖婆婆身形如鬼魅，暴退而出。

    “想走！”

    这一刻，夏拓已经杀红了眼，一举轰开剩余的神窍，要不是因为炼体有成，体内自衍生机符文，他早已经爆体而亡了。

    看似打通了神窍，实则这一次是亏大了，身体重创又得花费至少数年时间的休养，他自觉自己按部就班的修炼到神藏境巅峰，也不过这一两年内而已。

    而且接下来的时间，可想象需要应对来自洛水伯部的攻击，短时间内别想安稳下来疗伤。

    轰！

    趁着自身战气血气还处于迸发之时，一定要拿下或者驱赶走对面的老太婆，不然一旦血气耗尽，身体孱弱降临，就成了任人宰割的鱼肉。

    挥剑再次斩出，还别说这柄意外得到的剑，竟然拥有百万钧之重，而且似乎还能更重，只不过眼下只能激发出如此重量。

    重剑击落，虚空衍生巨浪奔涌之声，剑光所至，如同一道大江冲刷向前。

    看着再次袭来的重剑，龙杖婆婆神色微变，此刻她再也没有得道高人的样子，银丝混乱，青袍凌乱，龙杖更是崩裂成了不知道多少瓣。

    自己衍化而出的半步神通，虽然还没有勾动天地二桥，得到天气道韵的洗礼，但镇压神藏境巅峰武者绝不再话下，今个是遇到狠茬子了。

    她没有说再撂什么狠话，一出手就杀招尽出的两人，早已经不死不休的样子，至于后面是倾世族战还是其他，这场大战之后在说。

    “金蛟拳！”

    下一刻，龙杖婆婆干瘪的大手推出，她的拳头上衍生出了一道暗金龙印，背后图腾神通影再次缔结，和拳印相连，和坠落的重剑撞到了一起。

    轰！

    一声巨响，炽盛的光芒通天彻地，龙杖婆婆背后的神通神影再次崩裂，蛟龙拳印在重剑下寸寸裂开。

    紧接着，恐怖的力量横贯，如汪洋半汹涌澎湃，击穿了龙杖婆婆的身体，让其横飞出去千丈。

    “嗯。”

    身形踉跄止住，龙杖婆婆压制住了体内暴动的血气，就在这时，她体内突然爆开一道血花。

    噗！

    血色炽盛，冲天而起，血气如天河倒卷。

    神窍碎裂。

    这一幕让龙杖婆婆眼中难以置信，神窍碎裂等于打断了她的神通路，想要晋升神通就必须修补神窍，但神窍是那么容易修复的吗？

    “你很好。”

    眼中杀机迸溅着，止住了体内神窍溃败的趋势，龙杖婆婆死死地盯着夏拓。

    “千年来，无人敢这样违抗我洛水伯部。”

    语罢，龙杖婆婆看着坠地地上的蛟龙血，还有倾覆的战车，三头拉撵的领主级蛟兽尽数喋血，至于战车更是被炽盛的血气灼烧成了一块神金疙瘩。

    “回去准备后事吧。”

    下一刻，龙杖婆婆踏空而起，手中捏碎了一枚巫符，紧随着浑身爆开了七彩神光，身子如一道神电划破了长空，消失在了天际的尽头。

    她已经深受重创，摸不准夏拓还能坚持多久，再打下去自身就有陨落的危险。

    等洛水再降临这片大地的时候，就是所谓的大夏除名之时。

    “咳咳~~”

    虚空上，夏拓浑身血气迸发，身如蛮兽，整个人散发出汪洋一般的血气，击退了一尊半步神通境的强者，整个人透发出一种无敌的风采。

    作为伯部强者，手中的好玩意还真不少，想要逃走他真没实力拦下来，活了这么久的老家伙，可不是愣头青，打不过还要硬上。

    这一刻，琉桑城内外一片寂静。

    下一刻，他落到地下，将蛟兽血肉和战车收起，腾空朝着北方部落而去，接下来真的要大战了。

    这次真的是大祸临头了。

    ……

    烽火城。

    龙杖婆婆降临烽火城，洛水二长老洛天歌看着浑身破烂、血气萎靡的身影，大惊失色。

    西北大地谁不知道龙杖婆婆的威名，号称半步神通，怎么弄成了这副模样。

    “立刻征召附近洛水部落强者，带着洛蛟卫北上，诛杀大夏族人！”

    龙杖婆婆没有给洛天歌解释，扔下了一枚令牌，接着说道：“我即刻返回部落，轻动族主出手。”

    什么！

    请动族长出手！

    洛天歌被龙杖婆婆的话语震得不轻，究竟是何种敌人，竟然族主亲自动手，到底是谁疯了。

    感受着洛水令上传来的冰凉感觉，洛天歌回神过来，事情大条了，北方到底发生了什么事情。

    他匆匆走出城主府，开始征召散落在周围的洛水部落族人，并且命令在烽火城的一百洛蛟卫备战。

    ……

    边荒西北域，有一条宽广的大河，发源于洛山，长达十万里之遥，支流巫术，流淌的地域面积超过数十万里方圆。

    在洛河的源头洛山之中，存在一座人族伯部。

    龙杖婆婆的动作很快，压制着重伤的身子，回到了部落之中，求见洛水族主。

    ……

    另一方夏拓快速回到部落后，身上迸发的血气逐渐的溃败下来，连吞了数株灵药，才让身体不至于立刻垮下来。

    他重伤归族，引得族中鸡飞狗跳。

    “阿叔~~”

    “阿拓~~”

    夏园中，诸长老一个个眼中露出惊骇，夏拓一直以来都是整个部落的主心骨，自从数千年在北方青龙水受到重创后，这已经是第二次如此重创。

    “洛水伯部强者就要快降临了。”

    夏拓挥手制止了诸人，沉声说道：“我将洛水伯部的龙杖婆婆击成了重伤，其回族后，洛水伯部必然不会善罢甘休，就怕洛水族主亲自动手，咱们无法抵挡！”

    怎么办？

    比拼族力或许还有点希望，但洛水族主若亲自出手，那么可就真的恐怖了。

    “现在求饶是不是有点晚了。”

    胖哥摸了摸自己的大脑袋，愣愣的说道。

    “神通境是打通了天地神窍，可以以神通图腾镇压天地的存在，神藏境在神通领域下就像是无水的鱼，咱们绝对挡不住。”

    夏拓也明白这一点，龙杖婆婆这种半吊子的半步神通他还能抗一抗，但真正的神通境强者可就真的挡不住了。

    神通境已经是远超神藏境的存在，生命进化更加的高等，单从神藏和神通境强者数量上来看，就足以看出来两者之间的差距。

    西北域神藏境强者数百，但真正明面上的神通境强者也不过五大伯主，加上长生教、奴隶殿，还有隐藏的散修，加起来也就十多个。

    转头朝着天炉上空的族运大柱望去，黑云压境，化为一片乌云遮住了属于夏部落炽盛的紫气。

    这是族灭之兆！

    半步神通拿部落没办法，能覆灭夏部落只有神通境强者，恐怕洛水伯部的族主真的会亲自出手。

    这特么见了鬼了，真是不拿伯主当大拿，怎么随随便便就出王炸呢？

    不应该是一个一个来，来个添油战术，大家都其乐融融的嘛。

    “阿拓，阿拓~~你说你是不是嫌本神主烦，所以想搞死我，再换个新图腾。”

    呜呜的声音在耳边响起，族运危机，作为镇压族运的图腾，他可是感同身受。

    夏拓没好气的点了一下呜呜，这都什么时候了，这小混蛋还如此嘚瑟。

    不对。

    接着，夏拓对着园中的长老说道：“暂且在这里等我，我去一下天炉山洞天。”

    很快，夏拓看着呜呜，说道：“快说，你这个小东西是不是有主意。”

    族运危机降临之下，呜呜还敢调戏他，如果不是有主意，那就是真疯了，希望不是后者。

    “有，就看你不敢不敢冒险了。”

    还别说，呜呜一本正经的样子，真的很欠揍！

    “快说，洛水部落的强者随时都可能降临。”

    “还记不记得当年你在青龙水，偷袭你的那头老王八蛋，咱们可以借助他的威势，来给部落造势，不但可以击退洛水部落，还能给部落打出一个安稳的外部环境，让部落接下来有时间安稳的发展。”

    “借势？”

    夏拓神情凝滞，问道：“怎么个借势法？”

    当初那个老王八蛋偷袭他，这笔账还没算，当然这笔账短时间他也没资格去找老鼋去算，甚至他都不确定这辈子能不能找老王八蛋算账。

    “当年老鼋偷袭你的时，我显化出了句芒本尊，正是因为句芒神主出现，才将老鼋吓退，老鼋必然记得当时的情景。”

    夏拓轻摇头，道：“那头老龟可是和青龙水君一时代的老怪物，想要借其威势这可不容易，况且这个老家伙喜怒无常、心思蔫坏。”

    “有我句芒神主，你怕啥！”

    说着，呜呜张开嘴巴，吐出了一枚青色的珠子，落到了夏拓的手中。

    “这是什么东西。”

    “上次我察觉其受到了封镇，灵魂和血肉都被下了诅咒，这个东西可以让其一部分暂时活动活动筋骨，这老东西一定会眼馋的，用这个东西给他做交易，他能脱离一个小身子出来，咱们也能借助其威势，当住洛水部，各取所需。”

    看着手中的青色珠子，夏拓发现自己还真没得其他选择了。

    至于跟老王八蛋的仇，呵呵~~

    夏某人向来都是以德报怨的~~

    自己都特么要挂了，还谈什么仇什么怨？

    甭管其他，先过去这个坎在说其他，要是这个坎都过不去，啥仇怨都是过眼云烟。

    “我这就去青龙水，找老王八蛋。”

    吩咐了族中长老聚兵，所有强者都严阵以待。

    夏拓朝着青龙水而去，他必须要速去速回。

    部落中的灵药遭殃了，积累了二三十年的灵药，此刻一株株像是韭菜似的被他拔了下来，往嘴巴里塞着，就为维持战力。

    眼下他浑身就像是一个筛子，不断漏气，但时间紧迫，根本无法安稳下来疗伤，只能靠着灵药压制体内的暴动。

 第340章 老鼋出水 洛水族主

    青龙水。

    广袤无垠的大水中巨浪滔天，夏拓踏空而来没入大水中，朝着老鼋所在的方向而去，沉寂的水底中，一群大大小小的龟壳趴在水底，覆盖着厚厚的青苔。

    夏拓看着这些龟壳，晃了晃脑袋，将心中的各种思绪压下，危机降临，能不能借老王八蛋的威势，关乎着部落的生死存亡。

    “你还敢来！”

    “你还敢来！”

    ……

    “你还敢来。”

    ……

    下一刻，水底响起了苍老的声音，紧随着是一道道相同的声音，起伏不绝，震得夏拓耳朵嗡嗡的。

    九甲老龟化身数百上千，每一个都是他自己，一龟一句就像是开大会一样，呱呱乱叫。

    一头百丈大小的九甲鼋看着夏拓，眼中沉浮着异样的神光。

    夏拓也不废话，说道：“咱们做个交易吧。”

    “凭你，跟老祖我做交易？”

    九甲鼋带着浓浓的不屑，他沉浮了数万年岁月，踏遍了蛮荒大地，辅佐了一代龙君，哪怕是如今龟落水底，也不是一个神藏境武者可以和他谈辈论价的。

    “九代句芒，够资格吗？”

    闻言，九甲鼋沉寂下来，上一次他之所以收手，就是因为句芒神主的出现，作为活过了漫长岁月的老家伙，他知道蛮荒大地很多生灵都不知道的隐秘。

    先天神主！

    传说中早就应该沉沦在龙汉时代的先天神主，再次出现在大陆上，必然有神异之处。上次幸好没把面前的家伙给弄死，不然句芒图腾发起疯来，自己绝对会倒霉，毕竟小句芒也是句芒，先天位格在那里摆着。

    看到九甲鼋沉寂，夏拓拿出了呜呜用图腾之力汇聚的青色珠子，朝着老鼋抛过去，被一股无形的力量摄取，悬浮在九甲鼋眼前。

    “先天图腾之力。”

    九甲老鼋眼中闪过一抹异色，小小的珠子不大，但所蕴藏的力量，让他察觉到了不同。

    果然，再一次印证了夏拓所言非虚，背后站着图腾句芒。

    “这枚珠子，换取你出手一次，我的部落遇到了一位神通境强者。”

    懒得废话，夏拓接着说道。

    沉吟了片刻，九甲鼋出声，张开嘴巴，将青色珠子吞进了嘴巴中。

    同一时间，在旁边一个不过五米大小的小九甲鼋的身上泛起了青光，一道道青光如大网交织，和隐约泛起一尊青龙和大网碰撞。

    龙吟咆哮，青光如电，碰撞之间有青雷电弧炸开，小九甲鼋眼中透发着狰狞，不断的挣扎着，身上不断暴起黑色的符文，每一道都衍生出一道九甲鼋的虚影。

    “破！”

    咔嚓！

    刹那间青光崩裂，龙影溃散，小九甲鼋的身上神光幻灭，再无丝毫的波动，宛如死了一般。

    这一幕吓了夏拓一跳，搞死一个九甲鼋，这是要疯啊。

    嗡！

    下一刻，沉寂的小九甲鼋身上泛起了黑光，一道虚幻的龟影浮现，刚开始虚影还和小九甲鼋纠缠在一起，好像难以分离一般，等到虚幻的龟影剥离而出后，快速的凝为实体，有着淡淡的青光游走，隔绝着气机。

    “你们走吧。”

    说罢，夏拓只感觉一股澎湃的力量冲击而来，裹挟着他和新生的小九甲鼋朝着水域之外飞去，漫天的巨浪汹涌，眨眼间已经出现在了青龙水南岸。

    “老泥鳅~~~”

    水底深处，九甲鼋数量一个没少，只不过先前剥离出一尊身影的小九甲鼋身上的气息彻底沉寂了下来。

    一时间，水域更加的深邃。

    ……

    青龙水南岸，夏拓看着面前五米大小的九甲鼋，突兀的身体轻颤，恍惚间感到一股大危机一闪而逝。

    自己这算不算是抱薪救火，为了解决眼前的麻烦，惹了一个更大的麻烦。

    青龙水君啊！

    一头得道于赤明时代初期的老龙。

    ……

    晃了晃脑袋，将心中的起伏压下，哪里有什么左右逢源，事情做都做了，要是过不去眼前这个坎，就彻底死翘翘了，还谈什么以后。

    “你后悔了。”

    一旁的九甲鼋感受着夏拓心中的沉浮，嘴角露出一抹黠意。

    “你眼下最好能够抵抗得了神通境，不然就算是走出青龙水，躲开青龙水君的洞察，也是一个死。”

    夏拓一步踏出，直接落到了九甲鼋龟壳上。

    “嗯。”

    这一幕，让九甲鼋神情一滞，他眼下虽然是年轻时候的样子，但体内的灵魂却是沉浮了漫长岁月的老怪物，他还从来没给人当过坐骑。

    “你知道曾经想要让我当坐骑的家伙，最后都落了什么样的下场吗？”

    感受到夏拓在背上沉寂下来，九甲鼋眼中迸溅着凌厉，随后逐渐的缓和下来，走着瞧，眼下他还需要借助先天图腾之力遮掩自身气机，躲避龙宫的查探。

    句芒虽然处于幼生期，但先天格位在那里，加上眼下他所逃出来的这一具身体实力也不强大，只要稳住不浪，躲过龙宫的查探还是很有把握的。

    在水底被镇压了三万多年了，报仇他一点都不着急，作为龟族，最大的优点就是有耐性。

    ……

    部落天炉山。

    夏拓归来，看到部落安稳无虞，不由得松了口气，还好赶回来了，实则他北去青龙水来回也不过半天多的时间，可以说是拼了命的赶路，回来的时候还被老王八吹了口气，直接送上了岸。

    对于九甲鼋能不能扛得住神通境，夏拓还是有信心的，毕竟这个老家伙沉浮了漫长岁月，谁也不知道隐藏了什么手段。

    为了应对洛水伯部的攻势，整个大夏部落已经收缩了族力，在外的族人尽数归山，至于外面的大小部落都放弃了。

    从这些部落给洛水伯部通风报信的时候，就注定了他们和部落走在了对立面上，这些部落要还不如不要。

    趁着洛水伯部强者未到，夏拓进入天炉山下灵脉，以中品灵气开始调养伤势，然而仅仅一天的功夫，洛水伯部就出现了。

    ……

    涂泽荒原。

    庞大的龙撵横空，四头蛟兽踏着风云，裹挟着方圆千里的气流，滚滚而来。

    龙撵中自衍乾坤洞天，洛水族主盘坐于高坐。

    一袭白袍，胸口镌刻着洛水族青麟蛟龙图腾，散落的白发垂在肩头，面容红光。

    在他的下首，盘坐着两道身影，一个是大祭司，另外一位便是受伤的龙杖婆婆，如今已经止住了伤势，连碎裂的那枚神窍，也已经服下了龙血果稳住，只需要经历时间重新蕴养，就有着恢复的机会。

    单凭这一点，就可以看出洛水部落的底蕴，是如何的雄浑。

    洛水大祭司面前摆着一座九面番龙鎏青蛟骨塔，塔高九重，九重之上以龙筋为芯，龙血为料，跳跃的火光是一条龙影。

    大祭司嘴中念动着晦涩的咒语，手中不断的打出法诀，塔中火焰跳跃的愈发的急促，他从怀中摸出一只龙骨瓶，打开之后有刺耳的嘶吼响起，一道道游魂落入火焰中，被火焰龙影吞噬。

    “祭！”

    献祭了生魂后，大祭司眉心处的巫印绽放出了神光。

    嗡！

    刹那间，吞噬了数千生魂的龙灯，明明有龙血和生魂为燃料，却逐渐的开始熄灭，跳动的愈发的急促，火光笼罩的周围开始泛起血色，如同血幕拉开。

    噗！

    这一刻，龙灯火焰幻灭，血幕凋零。

    “大祭司，怎么样？”

    “是凶是吉？”

    大祭司抬头，看着熄灭的龙骨塔，眼中露出了一抹凝滞。

    “族主。”

    一时间，两人都朝着洛水族主看去。

    “果然有大隐秘。”

    洛水族主轻吟，眼中露出了兴趣，又是一个夔雷部落，可惜他洛水不是凌河。

    大夏部重伤了龙杖婆婆，更是想要和洛水伯部抢占奴隶殿的实力，区区一个上等部落就敢冒犯洛水威严，洛水不出手，必然会受到西北地域诸部的耻笑。

    一个名不见经传的小族，突如其来的崛起，其中怎么能没有隐秘。

    洛水部落出手，大夏部的跟脚毫无保留的被翻了出来，一个聚拢散民不过三四十年的部落，竟然发展到这样的境地。

    若不是所有收集来的消息都摆在眼前，洛河都不敢相信，甚至他怀疑这个所谓的大夏部，一定是得到了万古伯部的传承。

    当年的万古伯部，威震西北，声势直逼天侯山神侯，号称西北域第一准侯部。

    万古伯部的传承，就算是他洛河也不能等闲视之。

    “龙杖长老，洛蛟卫可到来？”

    “五百洛蛟卫已到万古山外，周围地域部落中的开山、天脉也已经征召到了一起。”

    “传令洛蛟卫封锁万古山脉，一个人都不能跑出去！”

    话音落下，洛河的身影已然消失在了龙撵中。

    踏步凌空，脚下山河大地顷刻间横跨，洛河的身影出现在了天炉山外，看着紫气大柱缭绕的大夏部落。

    眼中露出了一抹诧异，一个上等部落竟然也衍生了族运，真是怪哉，最近西北域怎了么了，先有了夔雷，又有了大夏。

    如此潜力巨大的部落，无论是因为先前的冲突，还是相邻地域的原因，都注定了不能交好，所以只能覆灭多绝后患。

    今日是来对了，这样的部落一旦动手就必须一棍子打死，不然后患无穷。

 第341章 无敌外挂老王八蛋

    天炉山上，夏拓已经从地底灵脉走出，本想着疗伤，奈何洛水不给他机会。

    这一刻，他见到了西北域几大伯部执掌巨擘之一，洛水族主。

    一个白发中年武者，白袍猎猎，凌空而立，没有露出丝毫的气势，却仿佛压住了整个部落。

    无形的大势，看不见摸不着，让万古山脉群兽息声，族人屏息，隔绝了和外界天穹之间联系。

    轰！

    就在这刹那间，天穹之上冲天的气势暴发，电闪雷鸣天风呼啸，一道青龙足有千盘亘天穹，朝着天炉山夏部落族运坠落。

    轰！

    于此同时，天炉山巅，九甲鼋看着袭来的青龙，张开了大嘴巴，顷刻间浩瀚天穹一下子化为了一片大水汪洋，淹没了青龙，进而化为一个巨大的旋涡，将青龙吞进了口中。

    什么！

    这一幕，洛河眼中露出了惊骇，他这可是图腾法相，比图腾神通境高了一重，在大西北域诸部落中，他的实力绝对在诸伯主上游之列。

    轰！

    就在这刹那间，天炉山上，一道水光衍化龟甲，浮现出一道龟影朝他而来。

    不好！

    仓促之间，洛河手中出现一枚紫金盾挡在身前。

    锵！

    天音横空，耀眼夺目的神光在天穹之上炸开，洛河的身影化为一道流光横飞而出，瞬息间暴退到了万古山脉之外，方才止住溃势。

    咔嚓！

    噗！

    紫金盾碎裂，裂缝布满了全身，灵性尽散。

    洛河血洒长空，眼中露出了一抹惊恐。

    “族主！”

    在山脉外调兵遣将的洛天歌，看到天穹划过的血光，露出了惊恐。

    特别是龙杖婆婆，她看得清清楚楚，万古山脉深处一尊神龟虚影一闪而逝，族主就重伤被击飞出来。

    “退！”

    止住溃势，洛河低喝一声，随之朝着南方而去，他虽然感觉到山中神龟没有追出来，但却不敢在停留。

    他之所以敢出手，就是凭借自己神通境二重图腾法相的实力，整个西北域五大伯部主，就算是夔雷部落那头蕴藏着上古血脉的老夔牛，他都不放在眼中。

    纵然大夏部异军突起，但总的来说不过发展了数十年而已，能够以短短数十年发展到如今境地，必然有机缘，相应的来说实力就算是有恙，也该处于掌控之中。

    大夏部就是洛水的机缘。

    但一招之下，被一头神龟重创，让他失了再战的勇气。

    什么！

    万古山脉外，五百洛蛟卫身穿青蛟皮甲，手握大戟，周围更环绕着一片乌压压的族兵。

    这些人来自大夏部落附庸部落，准备跟随伯部薅一把大夏部落的资源。

    一时间，所有人都没有反应过来。

    “退！”

    数息后，带队的洛天歌反应过来，准备带着洛蛟卫退走，但对于身边汇聚起来的数万来自各部的族兵来说，他们一时间乱了阵脚。

    说好的捡便宜呢？

    洛水伯部的招牌很好用，仅仅是在万古域传下了几道风声，各部汇聚的族兵就超过了五万之众，还有更多的从四面八方的赶来的路上。

    除了部落，还是散修武者，一个个朝着万古山脉扑来。

    先前洛水伯部有令，封锁万古山脉，不让大夏部落跑一个人。

    他们还没开始封锁山脉呢。

    开始了吗，怎么就结束了。

    ……

    天炉山。

    一击击飞了洛水族主的九甲鼋，很是不在意的落到了山下，钻进了下一个角落中沉寂下来，如果不仔细看和一个石头没啥区别。

    “族长，山脉有大量族兵集结！”

    “杀！”

    这一刻，夏拓的眼中有着杀机。

    龙雀卫还在黑牙域没有调回来，洛水族召集的族兵想要退走，可不容易。

    至于九甲鼋，在击退了洛水族主后，很是自觉的石化了，跟自己之前的约定的事情一点没有逾越，说击退对手就击退对手，说撂挑子就撂挑子。

    不过夏拓感觉这老王八蛋是在躲避来自北方的窥视，谨慎的要命。

    ……

    不在搭理石化的九甲鼋，夏拓腾空朝着山脉南方而去，紧随着部落其他神藏境强者也跟在他的后面。

    部落中族兵踏上船只，也朝着万古山脉外冲去。

    ……

    山脉和涂泽交界地带的荒原。

    这片地域上，数不清的身影乱窜，早已经乱成了一团，谁也没想到跟着洛水伯部媷羊毛的机会，竟然也会失败，洛水伯部的牌子看来也不太硬。

    洛天歌带着五百洛蛟卫骑着蛟兽朝南而去，族主败走，留下来就是等着被围歼的命运。

    作为洛水伯部最精锐的族兵，很快冲出了混乱地带，朝着东南方向而去，准备绕过涂泽大湖，翻出崤骨山脉。

    呜！呜！呜！

    广袤的荒原，荒草丰盛，弥漫着荒芜的气息，大地颤动，一道黑色的洪流滚滚而来，幻化出一头黑色的恶兽，裹挟着弥漫数里的邪恶黑烟。

    洛水族主的龙撵带着大祭司已经离开，龙杖婆婆没有走，她汇合了洛天歌，准备将洛蛟卫带回部落。

    这种从进攻到溃败不过短短时间的经历，让两人面带阴翳，洛水伯部的奇耻大辱，用不了多久就会名传西北边荒。

    这一刻，夏拓骑在黑黑身上，冲出了万古山脉，在他前方龙雀卫已经咬住了来自洛水伯部的威震西北的洛蛟卫。

    这一次，洛水伯部来犯，总共没有多少人，除却亲自出手的洛水族主外，就前方五百洛蛟卫，至于汇聚的数万部落，不过是来自万古域的二狗子。

    凭借一句话，就汇聚了如此多的武者，还有四面八方源源不断而来的武者，足以看出洛水伯部的招牌是多么的硬。

    假如不是老鼋出手，今个真的是大夏寿终正寝的时日了。

    洛水族主是神通境强者，这样的存在打不过就算是跑，他也追不上，但面前这群洛蛟卫可就不在此列了。

    洛水来犯，如果让其全部退走，心中会很不舒服。

    ……

    “龙杖长老，走不脱，必须干掉后面的追兵。”

    洛天歌对着旁边的龙杖婆婆沉声说道。

    他们是神藏境强者，眼力劲还是有的，后面黑甲骑兵，数量不过洛蛟卫的三分之一，但气势却如狼烟滚滚。

    “龙杖长老，三长老，你们先走，我带人拦下他们！”

    洛蛟卫中，一个身穿青蛟皮甲，胸膛前却绣着黑色龙纹的中年武者，大喝一声。

    “两位长老，走，不然等敌族神藏境强者到来，情况就更加不妙了！”

    “不行。”

    洛天歌直接拒绝，五百洛蛟卫合击不惧神藏境武者，前提是战阵不破，没有了他和龙杖婆婆再旁护法，一旦被大夏部落数位神藏境毫无顾忌的出手，就有重创的危险。

    “三长老你我掠阵，让洛蛟卫干掉后面的骑兵！”

    龙杖婆婆眼中迸发出杀伐，随之腾空而起，踏立虚空之上。

    轰隆隆！

    五百洛蛟卫领头的是一位神藏境统领，麾下每一位族兵都拥有天脉境的修为，身上的皮甲更是来自青蛟皮，轻巧却防御力比肩普通的巫器。

    洛天歌和龙杖婆婆踏在高空后，五百洛蛟卫在统领洛川带领下，直接拐弯划过一个大弧度，迎向了龙雀卫。

    这一幕，也让跟在龙雀卫身后的夏拓和诸位长老看得清楚。

    “族长，他们不跑了？”

    夏拓坐在黑黑的背上，看着远方荒原上的场景。

    洛蛟卫啊，洛水伯部的威震西北的精锐。

    他看了看周围，说道：“风长老、白长老、魔长老、青长老，鹿长老，你们配合战师殿和镇守域族兵，清剿那些汇聚的族兵。”

    “凡叛乱者，全部都杀了。”

    “是。”

    听到夏拓吩咐，几道身影随即腾空而起，朝着远方而去。

    夏拓身边就剩下了剑棂和胖哥。

    “龙雀卫数量是洛蛟卫的三分之一，其统领更是神藏境，磐山能应付得了吗？”

    剑棂看着远方列阵的两支骑兵，面带担忧的沉吟道。

    夏拓也朝着远方看去，他的身躯体内传来阵阵刺痛，都被他强压着，击退了洛水伯主只是开始，留下这支洛水伯部的精锐才算是收了点利息。

    如今大夏和洛水还是无法抗衡的，这是族力的差距，不过经此一战后，用洛水伯部的败退，可以为大夏打出一个安稳的外部环境，让南方诸伯部不敢在小觑大夏。

    同样也可以向西北域证明，北方大夏部也是不弱于伯部的大部落，赢得接下来发展部落的时间。

    吼！吼！吼！

    一百多龙雀卫连同座下战马都包裹在黑色的甲胄中，这是他们拥有坐骑后的第一战，磐山握紧了手中的黑枪，一股股黑光流溢在枪身上。

    一头头经过妖气同化的战马低声嘶吼，发出不亚于凶兽的咆哮，粗壮的马蹄哒哒的踏着地面，临阵的杀机不但没让它们感到害怕，反而露在黑甲外的眼睛中露出了兴奋。

    ……

    这一幕让龙杖婆婆的脸色很难看。

    “万古部，覆妖铁骑。”

    龙杖婆婆的声音很低，但洛天歌却浑身升起了一抹胆寒，死死地盯着远方不过一百多的黑甲骑兵。

    呼！呼！呼！

    一时间，荒原之上似乎只剩下了天风呼啸，龙吟兽吼，两支加起来不满千人的骑兵竟搅动了方圆百里的气流掀动巨浪。

    龙雀卫上空黑烟翻滚，一头长着两只翅膀的恶兽在黑烟中隐现，而洛蛟卫上空则是水汽翻滚，一头青色蛟龙张牙舞爪。

    杀！

    轰隆隆！

    下一刻，荒原之上，被如雷般的轰鸣所充斥。

 第342章 给大夏打出一个安稳的外部环境

    荒原上。

    一南一北两道洪流碰撞，伴随着金铁交鸣的声音中，混战的地方已经被青烟和黑雾所笼罩，远远的望去，黑色穷奇和青色的蛟龙撕咬在了一起。

    磐山挥动手中的大枪，直接迎上了洛川，在他的眼中也只有这个洛蛟卫的统领，哪怕是他的对手是神藏境。

    借助着两支族兵碰撞的刹那，磐山大吼一声，身上爆闪出妖光，顿时身后上百位龙雀卫战兵身上都迸发出了一道流光，朝着他身上汇聚而来。

    噗！

    而此时洛川手中的大戟已经朝着他劈落，面对这一击磐山挡也不挡，任凭大戟坠落，劈在自己的肩头，撕裂黑甲，让血骨迸溅。

    不好！

    刹那间，洛川只感觉自己心神颤动，有妖影迸发，自己精神世界受到了冲击，他不过是神藏境一重境界，在战阵中实力受到了制肘，难以完全发挥。

    眼看大片的血骨撕裂，血水迸溅，但他面前的对手从兜鏊中迸发出来的眸光，却带着冷意，丝毫没有因为受创而有精神波动。

    这一刻，洛川感觉自己坠落的大戟止住，一股浓烈的妖气缭绕，衍生出了一道道狰狞的妖影，让心神颤动，魅影重重。

    磐山被大戟撕裂的伤口处，有一道道血雾衍生，幻化出恐怖狰狞的兽影。

    洛川欲要收回大戟，却发现磐山已经扑了上来，手中已经换成了一柄黑色妖纹长刀，撕开了他的青蛟皮甲，只感觉自己浑身的血气在流逝，被对面的身影吞噬。

    这种感受着自己生命力流逝的感觉很惊恐。

    为何自己连一个天脉境都杀不了。

    磐山坐下的坐骑，张开大嘴露出了长长的獠牙，朝着洛川坐下的蛟兽咬去，经历了妖气的洗礼，青风马的眸子中散发着暴虐。

    每一位龙雀卫都狰狞的像是妖怪一般，他们根本不在乎身上的伤势，妖雾弥漫着间冲击着洛蛟卫的心神，人、妖本就是排斥的，在浓烈的妖气血气混杂下，洛蛟卫的武者，直接被冲击的心神颤动，战力大减。

    龙雀卫战士一旦撕裂一位洛蛟卫，身上弥漫出来的黑雾就会将其血骨包笼，吞噬进入体内，以血养战，如疯如魔。

    这一刻，哪怕是号称西北精锐的洛蛟卫，面对一群不似人的骑兵，也心中胆颤起来。

    洛蛟卫威震西北不假，但赫赫威名都是在诸部族战之中打出来的。

    但龙雀卫从一开始就是为了征伐妖族而建，龙雀卫的每一个战士，从建立以来就不断接受着妖气的洗礼，以妖血浸身，早已经似人非人，似妖非妖。

    噗!噗!噗！

    等到两支骑兵杀了个对穿的时候，血色染红了荒野，洛蛟卫却发现他们的统领没了身影，数十位同袍也失去了踪迹。

    反观龙雀卫浑身裹挟着邪恶气息，也少了几道身影，但陨落的身影却化为上百道，分别融进了每一位龙雀卫身上，故此无论是青风马还是人，在大地上都看不到丝毫的碎骨存留。

    磐山肩头撕裂的血骨缭绕着浓郁的妖气，他的身上气势已然超过了天脉境的范畴，他已经将洛蛟卫统领给吞噬了。

    一双眸子通红如血，身上的黑甲泛起了血光，不断隐现着狰狞的身影，散发着无声的咆哮，有人有妖。

    不仅仅是他的身上，每一位龙雀卫身上，都出现了狰狞的魂影在无声的嘶吼，狰狞的面孔若隐若现。

    这些都是被他们吞噬掉的敌人，不甘的怨气所化。

    磐山身上气息有些发胀，一下子吞了一个神藏境，他有些吃撑了。

    “杀！”

    重新列阵的龙雀卫，这一次抓起了手中的长刀，流溢着殷红的血，刀身之外妖气弥漫，有魂影狰狞嘶吼。

    伴随着龙雀卫的杀音，荒原之上轰鸣再起，一百多位龙雀卫上空衍生出了数以百计的鬼影，狰狞的嘶吼，声音刺耳，令人心惊胆颤。

    杀！

    “洛蛟卫，杀！”

    轰隆隆！

    这一刻，两支骑兵再次撞到了一起，一黑一青两道兽影碰撞嘶吼，殷红的血气从虚空中漫起。

    “走吧。”

    半空中看着下方混战的龙杖婆婆，双眸微微闭合，嘶哑的声音响起。

    “龙杖长老，可是~~”

    洛天歌神色一变，忙的喊道。

    “当年万古伯部的覆妖铁骑真正的对手从来都不是人，而是大妖！”

    龙杖婆婆心中一抽，五百洛蛟卫，整整五百啊，占了洛水伯部一半还要多的数量，这样的损失没有百年恐怕弥补不回来。

    这不仅仅是武者的问题，还有座兽，兵甲等补充。

    “不能就这么走了。”

    洛天歌有些不甘，想要出手，却被龙杖婆婆止住。

    “走吧，再不走，就走不了了。”

    龙杖婆婆深深的看了一眼远方盘坐在蛟兽身上的夏拓，从今天起，传承万载的洛水伯部，将因这个人而得到莫大的羞辱。

    “走！”

    看着龙杖婆婆退走，夏拓微微松了口气，这两个家伙再不走，他还真有些撑不住了，一尊半步神通境的老家伙真的发起疯来，眼下他还真治不了。

    虽然有胖哥在，但龙杖老太婆可不是傻子，站在那里任你打，万一不正面交手，而是不断的游走伺机对付部落其他神藏境武者，那可就损失惨重了。

    龙杖婆婆的退走，也代表着洛水伯部放弃了洛蛟卫。

    荒原之上月华洒落，厮杀还在进行着，方圆百里的荒原上散落了无边的血色，洛蛟卫不愧是洛水伯部的精锐所在，等到最后大战落下，龙雀卫还剩下一百零三人。

    至于五百洛蛟卫，连同座下蛟兽，一个都没有剩下，全部被龙雀卫吞噬了干净。

    上百位龙雀卫浑身染血，黑甲撕裂道道，从裂开的甲胄缝隙中，有怨魂嘶吼咆哮，月华之下如同妖魔出世。

    不仅如此，龙雀卫出现了第一位神藏境，统领磐山借住整个龙雀卫衍生的大势，强横的吞噬了洛蛟卫神藏境的统领。

    至此一战，五百洛蛟卫尽戮。

    看着立在自己面前的上百道如同魔鬼一般的身影，有恶魂嘶吼，却无声狰狞，天穹之上坠落的月华却怎么也照不破浮盈起来的妖气云烟。

    “背叛大夏者，杀无赦！”

    吩咐了一声，黑黑载着夏拓朝着北方而去，短短两天之内经历了重创后，又强撑到了现在，此刻夏拓彻底的撑不住了。

    给龙雀卫下达了诏令后，他身躯轻颤连盘坐都不能，靠在剑棂的怀中，好在精神还没有完全陷入沉寂。

    ……

    杀！

    洛水伯部退去，五百洛蛟卫屠尽，但万古地域上的杀伐却刚刚开始。

    大夏部五万战师出万古山脉，开始攻杀相应洛水伯部的大小部落。

    一时间，整个万古地域尸横遍野，杀伐无数。

    没有人想到，堂堂大洛水就这样退去了。

    五万战士，以大夏卫为首，各镇守域战士为辅，分为五个方向，分别有一位神藏境强者坐镇。

    第二日，正午。

    在万古山脉外响应洛水伯部的战师残余万人，被堵在了涂泽大湖以北的鱼骨荒原，魔邪踏空望着仓惶逃窜的身影，眼中迸发着凛冽。

    杀！

    杀音震天，大夏卫的一千骑兵在落行的带领下，化为一道青色洪流，如风一般撕裂开了这群溃败者的阵势。

    “饶命，上部饶命，我等实在是被逼迫的。”

    “大夏部饶命。”

    “我等真的是逼不得已，被洛水族胁迫的，我们怎敢进攻大夏部！”

    ……

    面对杀伐，数不清的身影跪地求饶，不过并没有得到回应，直接被斩落了脑袋，或是被战马踏碎了身躯。

    时间不长，荒原之上躺满了尸骨，断臂横沉，一具具尸骨凌乱的散落，鲜血淋淋。

    这样的场景在荒原上不断的发生，几乎横扫了涂泽大湖北方的荒原，一天时间被杀的人超过十万之数。

    第三天，大夏部传下新的诏令。

    背叛大夏者，主犯诛灭，所属部落尽数贬为奴隶。

    ……

    万古地域发生的杀伐，没有丝毫的遮掩朝着西北边荒域扩散。

    万古大夏，准伯部！

    又是一个夔雷部落！

    洛水族主重创，洛蛟卫覆灭。

    洛水伯部大溃败。

    大夏龙雀！

    一个个惊人的消息，传遍了大大小小的部落，四方皆震。

    ……

    火灵伯部和洛水伯部交界的缓冲地带，有一座方圆万里的山脉，叫做黑骨山。

    附近数万里荒野传闻，黑骨山中存在一头领主级的大凶兽，故此附近部落很少有武者深入山中，加之这里是伯部缓冲地带，没有太强大的部落存在，故此一直以来都很平静。

    黑骨山，落鹰峰。

    一道妖光横贯长空，落到了山峰之下，随之打出一道妖符，瞬间山壁上光晕显化，浮现出一道门户。

    身影直接进入秘境之中，随之通道消失。

    秘境之中，金石奇形怪状，如兽如山，山间长满了各种灵草，灵气显化成雾气缭绕洞天之内。

    在秘境上空有金日横空衍化金乌之势，让洞天分化阴阳昼夜，秘境中央一座白玉宫殿立着，门前有妖兵立守护。

    身影来到近前，妖光散去，露出一道尖嘴猴腮的模样的人影。

    “快去通传，就说我有要事要禀告蠪凫妖伯！”

 第343章 妖伯蠪凫

    妖伯蠪凫，出身幽荧域蠪蛭一族，蠪蛭一族在妖域乃是王族出身，龙汉时代有蠪蛭妖王魅惑人族王部，暗中掌控人族王部三千六百年未曾被人族发觉。

    赤明时代四万多年以来，蠪蛭一族再无新王诞生，但其族势依旧不弱于侯部，祖地位于幽荧域凫骊山，有妖侯坐镇，为妖族王族九凤一族所器重。

    当年妖域攻入边荒，蠪凫一族跟在九凤王族身侧，立下了不小的功劳，妖庭将边荒西北百万里地域分封给了九凤王族。

    作为跟随九凤妖族征战的蠪蛭一族，就被九凤王族敕封在了西北这片地域，黑骨山周围十万里范围内，皆是蠪蛭一族掠取血食之地。

    但今时不同往日，边荒已经不是万年前的边荒，那个时候妖族王庭刚刚打下边荒域，气势最为炽盛恢弘，席卷边荒浩瀚山野。

    而今万载岁月过去，边荒局势一再变幻，为了支撑和人族王庭争夺祝融、帝江两域战争，妖庭从打下边荒域开始，就逐渐从边荒抽调大量强者，和大殷、大苍两大人族王庭交手。

    时至而今，边荒域妖域强者和力量，已经抽空了大半，勉强维持在这里的镇压。

    如果不是因为实力不济，以妖庭的尿性，岂会搞什么怀柔策略，人族想要反抗，杀了就是了。

    蠪空秘境，凫骊大殿。

    尖嘴猴腮的身影匆匆踏入大殿中，殿中白玉为基，雕梁画柱，刻画着一种九头九尾，如狐狸一般的妖影。

    这便是蠪蛭一族，看似和九尾狐一族差不多，但实则并不是同种，蠪蛭一族四脚如虎足，和九尾天狐有很大的不同。

    最上方的白玉镶满了灵物的玉床上，空无身影。

    “长灵，何事而来？”

    没多时，大殿中响起了一道稚嫩如婴孩的声音，生脆灵动，落在殿中的长灵耳中，蠪蛭一族的声音本就是如此，哪怕是老迈者声音依旧如幼童

    作为蠪蛭一族的附庸，长右一族从延康时代开始，就跟随在了蠪蛭一族身边，可以说是蠪蛭一族最为忠诚的家妖。

    “主君，北方发生了大事。”

    长灵接着将万古山脉所发生的事情，一一不差的述说着，长右一族流淌着延康时代六耳神猿的血脉，形如大猿，四耳通灵，打探消息十分的在行。

    只不过六耳神猿早在延康时代就彻底的消失了，后代血裔不少，长右只是其中之一，在龙汉时代化妖。

    说起来妖确实是得天地造化，每一种大妖之族的血脉传承，都有着独树一帜的神通，相比之下人族的传承，就显得中庸，五行均衡。

    “北方万古。”

    如婴儿般灵动清脆的声音响起，随之又传来一声叹息，可惜这声叹息的声音实在是显得有些稚嫩。

    “下一批血食要尽快准备送回凫骊山。”

    闻言，长灵一愣，沉吟了片刻问道：“主君，血食每隔十年输送一次，距离上次才三年时间，还有七年才会起运下一批血食。”

    “长灵，五年前祝融域鹿野之战，九凤妖王被大殷王庭布下的十二都天煞巫阵重创，我妖军大败，族中蠪蛭妖侯也重伤，五位妖伯折损三人，大妖陨落十数位，普通族人不计其数，包括你长右族，也有一位妖伯陨落，部众折损无数。”

    “什么！”

    长灵身躯一颤，眼中闪过一抹难以置信，怎么会这样？

    “我也是在半个月前得到消息，妖域封锁了消息，这还是族中借助九凤族前往南部黑风妖侯传令的机会，才让跟随的族人传来的消息，为了补充凫骊山的损失，族中需要大量的血食。”

    黑风妖侯，是西北域九凤族坐镇边荒的强者，外界人族不知其名，故此因其出身九凤族，故此直接称呼其为九凤妖侯。

    “至于北方地域，是峳族和狰族的地方，那点犄角旮旯，让他们闹去吧。”

    “主君，我明白了。”

    长灵点了点头，族中让他们来坐镇边荒域，就是为了为族中供应修炼资源，这些年输送回凫骊山的血食，让蠪蛭和长右两族发展很快。

    不过发展再快，也抵不住这样一次倾覆的大战。

    妖族内部也有纷争，相互吞并整合是经常的事情，假如凫骊山实力减弱，那么就会又被其他大族吞并的风险，到那个时候，族中只能在他族的驱使下过活。

    “接下来去查一下人族凌河伯部？”

    “凌河？”

    在长灵迟疑的之时，大殿中走出一尊通体雪白绒毛，长着九只狐狸一般的头颅，九条毛松松的雪白尾巴的身影。

    九只头颅只有正中间的一只头颅狭长的眼睛开阖，其余的八只头颅皆是闭目沉息，迈着不慌不慢的步伐，走上了大殿中的白玉石床，缓缓的盘卧下。

    “凌河一族虽然只剩下了族地，但其族人却远比普通人族实力要强，拿下凌河族部，足以顶上的百万普通人族所化的血食。”

    “主君，这些年来咱们妖族的影响力，在边荒逐渐的降低，人族势力有重振的趋势，不能小觑人族。”

    “我自有打算，你去凌河看看，搞清楚凌河还剩下多少力量。”

    看着长灵离开大殿，蠪凫妖伯沉吟，狭长如狐狸眼一般的眸子中，流溢着捉摸不清的神色。

    “传令，加大捕杀血食。“

    很快，大殿中走来了一个同样九只狐狸头一般的蠪蛭，只不过气势差了许多，领命而去。

    所谓的血食，则是一种以人族为养料的血色精华，普通人族一千人聚合的精血可凝聚一块一尺大小的血石，实力越高者精血越是炽盛。

    每隔十年时间，黑骨山都要起运一批血食送回幽荧域凫骊山。

    得亏他拥有十万里妖域，人族部落众多，武者数量不知凡几，为了持续供应部族，蠪蛭一族在这片地域上，并没有做出涸泽而渔的事情，而是长期圈养着这片地域的人族部落。

    故此，这才有传闻说，边荒地域有人族侯部族域，暗地里也有妖域的传闻。

    人族侯伯域和妖域相互重合，大妖暗地里捕杀人族为血食，伯部不是不知道，而且还很清楚。

    但整个边荒域都处于妖庭笼罩之下，无人敢真正挑破这层薄薄的轻纱。

    六千多年前倒是有一个，那个叫万古的消失了。

    不挑破，人族和妖族还能相安无事。

    虽然偶有冲突，但对于边荒域更多的人族来说，还能活下去。

    ……

    十天之后，万古域大夏和洛水伯部一战，传遍了整个西北百万里之地，西北几大伯部、散修大城、绝大多数上等部落，都知道了大夏之名。

    一座比肩伯部的上等部落。

    有神龟坐镇，堪比神通境。

    对于很多部落来说，大夏部所在之地实在是太过于偏僻了，整个边荒大地西北角落，北临大水，一旦被南面的大部堵住，就只能困守其中。

    但对于西北域几大伯部来说，大夏的出现，改变了西北地域的格局，以前西北五大伯部，如今五大伯部之一的凌河已经跌落阶位。

    谁也没想到凌河坠落伯位，一下子冒出了两座堪比伯部的上等部落，难不成西北大地气运勃发了？

    凌河成就了夔雷，而洛水则成就了大夏。

    好事人开始评价夔雷和大夏谁抢谁弱，有人说洛水比凌河强，洛水族主更是比凌河族主强大，能够踩着洛水而扬名西北的大夏部，自然要比夔雷强大。

    无论如何，所有人都明白隐约成为西北几大伯部中最强大的洛水，这次是栽了大跟头。

    这种影响不仅仅是伯主重创，五百洛蛟卫被屠尽，更重要的是升腾的族运受到了冲击，原本洛水伯部一路高歌猛进的族运，在这一天终于止住了。

    对于此，火灵、化蛇等部落，自然是高兴不已，本来洛水伯部就传闻即将诞生第二位神通境强者，这下褶子了。

    龙杖婆婆重创，二十年内别在想晋升神通境事了，而且二十年后就算是恢复了，晋升神通境的几率也差了一些。

    ……

    半个月后，胖哥掌控了烽火城，原奴隶主虬风的城池，在洛水败走之后，附近几个奴隶墟市也放弃了。

    崤山以南万里荒原水域，成了和大夏部落的缓冲地带。

    当然，这里本来也是缓冲地带，但先前洛水伯部为了抢占奴隶势力的地方，将缓冲地带给吞并了，眼下不过是重新吐了出来。

    自此，虬风麾下的九座奴隶墟市尽数掌控在手，不仅如此另外一位奴隶主手中的两座奴隶墟市，因为紧挨着不远，也处于这片缓冲地域中，也被胖哥顺手拿下，整合到了一起。

    做完这一切，胖哥没有在出手，而是见好就收，大夏洛水一战，打出了大夏部落的威名，自此西北域诸部不敢在小觑大夏。

    打出了这么一个大环境后，部落就有了时间发展建设。

    这一次大夏属族出现了这么多的叛逆，夏拓一纸诏令，诛灭主谋，部众为奴，却也直接让各个奴隶墟市爆满。

    这些奴隶本就是出自万古域的部落，大小部落覆灭过半，奴隶卖给谁去？

    奴隶多了也愁啊。

    自产自消不了。

    这让胖哥很惆怅，他实在是太难啦。

    经过这次征伐之后，万古域经历了一场大洗牌，中等部落加起来还剩下四座，至于下等部落受到牵连者四十余，想是要跟着洛水伯部摘果子，结果果子没摘成，把自己给栽进去的。

    崤骨山以南传闻风起云涌，崤骨山以北诸部风声鹤唳，连散修都不敢轻易外出了，一个个躲在犄角旮旯里慑慑发抖。

    大夏部的铁骑纵横荒原南北，刀下亡魂嘶吼，早已分不清楚是不是背叛者。

    ……

    天炉山。

    夏拓盘坐于灵脉中修复着伤势，他将龙杖婆婆的晋升之路打断，自己也没好到哪里去。

    加之为了抵抗洛水，在受到冲击之后一直没有疗伤，而是以灵药压制伤势，故此伤势再次加重，现在正在享受着来自体内伤痕的阵阵刺痛。

    天炉山下一片犄角旮旯里，石化的九甲鼋身上的气息沉寂，哪怕是就近在咫尺，都察觉不到其生气。

    不仅如此，有乱石堆积在周围，将其给笼罩了起来，远看龟壳和布满了苔草的乱石没什么两样。

    怂到了一定的境界。

    ……

    眨眼间，近一个月过去，夏拓从天炉山下灵脉中走出，面色苍白，身上的气息起伏不断，时而气势恢宏，时而虚弱到极致。

    他现在无法驾驭战气，体内崩裂的血肉在生机符文衍化的生机下，刚刚修复好，正处于最为脆弱的时候，一旦在运转战气，就会即刻崩裂。

    好在已经止住了伤势的溃败，剩下的需要时间来慢慢休养了。

    击败洛水后，族中事物繁多，他稳住了伤势后也不得不出关，处理族务。

    夏园，石殿。

    “族长。”

    看到夏拓出现，园中的长老眼中皆是松了一口气。

    “大家都坐吧。”

    夏拓坐于石椅上，微微示意众人。

    “闭关差不多一个月时间，有什么事情发生吗？”

    “族长，如今谁还敢小觑咱大夏部。”

    洪扯着嗓子喊道，本来他是在火府域火山洞天中修炼的，但部落这么大事，修炼自然就搁浅了。

    “洛水伯部还有其他动作吗？”

    “洛水将崤山以南四座奴隶墟市，包括烽火城都让了出来，还拉开了万里荒野的缓冲地带。”

    胖哥随之出声说道。

    “还有一件事，咱们抓的奴隶太多了。”

    闻言，夏拓一愣接着反应了过来，问道：“有多少奴隶？”

    “族长，万古如今中等部落就剩下青湖、赤玉、鳜鱼、骨水四座，

    剩下都参与了跟随洛水伯部进攻我大夏的大战，故此诛灭其族中族长、长老，族人贬为了奴隶，除此之外，参加暴乱的下等部达到四十三座。”

    闻言，夏拓揉了揉自己的额头，他明白跟随洛水进攻大夏的部落，绝对不会只有这么多，但仅仅如此数量，就已经将万古域半数部落打光，再打下去万古域就没部落了。

 第344章 西部大开发计划

    “这些奴隶都塞进了奴隶墟市，但问题是没有部落要啊，每天单单是消耗都是个大问题，总不能咱们去抓捕凶兽供养奴隶吧。”

    胖哥的轻吟，他眼下也很愁，这么多的奴隶，根本消化不了，总不能都杀了，一个月以来万古域染的血够多了，再杀下去，夏部落连统治的部落都没了。

    闻言，夏拓没有说话，而是露出了沉思，现在看来，先前洛水族主败走，确实让大夏部打出了威名。

    洛水伯部也重新拉开了缓冲地域，其中或许有示好的意思，咱们两家都止住，各自守着自己边界，不要再起争端了。

    当然更深层次的原因还是因为洛水族主受创，仅次于族主的龙杖婆婆受创，短时间内洛水伯部高端战力无法恢复。

    而反观自己，同样身受重创进取不足，自家人知道自家事，外界传闻的神龟，是一颗随时都有可能爆炸的大雷，能少出手一次就少出手一次，不然龙宫随便来一位强者，就能将大夏给抹去。

    而且九甲老鼋也很有自知之明，出手一次后，直接化石敛息，装死去了，怂的跟他有一拼。

    但总的来说，这次危机算是过去了，不仅如此还获得了安稳发展的时间。

    “咱们暂时就在缓冲地带活动就好了，不要刺激洛水伯部，毕竟真论起来，咱们的族力远逊于洛水。”

    想了想，夏拓接着说道：“至于那些奴隶，我自有打算，这个待会再说。”

    “和洛水伯部一战，万古域不会再有那个不开眼的来抢夺了，我准备在崤骨山、沧水、涂泽三地交界处建立一座大城，作为咱们部落和崤山以南的联络之地，诸位意下如何？”

    “同意，这样大城就可以作为南方大部的据点。”

    “俺也赞同，咱们总不能憋在万古域不出去。”

    ……

    诸位长老赞同，夏拓接着说道：“木长老城池的建设由你百巧殿负责，选址、规划都交给你，需要的人手直接从奴隶中调用。”

    “领命。”

    “新城建立之后，由魔邪长老坐镇城中，为城主。”

    “是。”

    “鹿长老，接下来暗影殿的需要放眼万古域以外了，西北边荒百万里，几大伯部，数以百计的上等、中等部落，还有散修城池，甚至潜藏在更深处的妖。”

    “最近这些年来妖踪不显，但并不代表他们真正的不存在，而是潜藏在暗处伺机窥视着诸部，咱们大夏立族以来手染妖血不少，不得不防。”

    “旸长老。”

    “属下在！”

    “这一次你在鹿长老不在部落时，统御暗影殿有方，及时前往琉桑城通知我，有大功。”

    旸眼中有着激动的神色，按下心思沉吟道：“属下不敢居功，是诸位长老共同之功劳。”

    夏拓摆了摆手，接着说道：“有功则赏，多年来你跟在鹿长老身后尽职尽责，功不可没，除了相应的赏赐外，我给你一个承诺，假如你晋升神藏境，我便允许镇魔使独立于暗影殿之外自成一殿，由你来统御镇魔使。”

    旸一愣，随之眼中兴奋难以遮掩，他朝着鹿长老看去，却看到鹿也在点头，眼中有着鼓励之色。

    “属下定不负族长所令。”

    “好。”

    夏拓点了点头，随之对着诸位长老说道：“这一战，族中也连续月余处于紧绷状态，传令调回诸部战师修整，各族兵论功行赏。”

    “胖长老、墓长老、大祭司等一下随我去个地方。”

    很快夏拓几人出了夏园，朝着部落西方而去，由于他伤势没有痊愈，黑黑再次被抓了壮丁。

    黑黑虽说卡在了纯血巅峰境，灵智却比领主级凶兽丝毫不差，但因为还是幼生期，故此贪玩是少不了的，能够跟着夏拓离开部落，它很兴奋，四根粗壮的短腿，迈着步子很快，翻山越岭如履平地。

    黑黑长达三米的身子，坐几个人还是坐得下的。

    “阿叔，咱们这是去哪里？”

    巧儿不由得问道。

    “往西，去蛮荒古地。”

    夏拓也没有隐瞒，自从上次从西池山归来之后，他就察觉到了蛮荒古地是一座巨大的宝库，夏部落空守宝山而不知，才是暴殄天物。

    只要能将蛮荒古地开发出来，就算是夏部落困守万古地域，也会有源源不断的修炼资源，当然前提是解决蛮荒古地的瘴气环境。

    黑黑的步伐很快，万古山脉西南距离蛮荒古地最近的距离不过两千里，很快载着众人出现在了一道南北走向的山脉外。

    这座山脉和西池山一样，是边荒域西面南北纵横大山的一部分支脉，隔着老远，就能够看到山的那边飘着绚烂多彩的云气。

    黑黑朝着山中走去，在几人眼皮子底下，看到了不少生活在山中的半纯血，还有纯血凶兽，至于杂血凶兽就更多了。

    这种荒无人烟的环境适合凶兽的生长，哪怕是普通的野兽也有进化成凶兽的潜质，加上这片地域没有部落存在，成了凶兽的乐园。

    黑黑的龙种血脉也不是闹着玩的，一呲牙就将周围的凶兽给吓跑了，背着几人踏上山脉之巅，往西方望去，一片起伏连绵的荒野，总的来说地势还算平整，荒木丛林无边无际。

    一道道彩色的瘴气交织，让西方的天穹朦朦胧胧，流溢着神彩就好像是一片洞天仙境，瘴气虽然不能说覆盖了全部的西部天穹，但也密密麻麻，少有晴空之地。

    “阿叔，我记得咱们当年还制作过隔绝瘴气的面具。”

    说着，巧儿探出手指，轻轻一捻，虚幻的巫力将天穹上一缕漂浮的瘴气抽了过来，随之化为一枚彩色的丹丸。

    “这里的瘴气毒力也比万古山脉中的瘴气厉害，普通族人一旦吸入的瘴气过多，恐怕活不过三天。”

    胖哥砸吧砸吧嘴，随之狠狠地吐出一口气，将瘴气给吹飞，一脸不可置信的对着夏拓说道：“你不会告诉胖哥我，你要开拓这片地域吧。”

    “这里资源多。”

    “这里是蛮荒古林，瘴气、毒虫遍野，不适合人族生活的。”

    “这里资源多。”

    “这里有毒。”

    “这里资源多。”

    胖哥：“……”

    “咱们部落北方和东方是青龙水，隔绝了和青洲域的联系，南部可以想象接下来必然会受到伯部的围堵，所以咱们需要找到新的资源来路。”

    夏拓指着面前广袤的地域说道：“人咱们不缺，奴隶有的是，只要找到克服瘴气、毒虫之法，咱们就可以将这里化为部落资源的出产地。”

    “话是这么说，但不驱除瘴气，什么都干不了。”

    “所以咱们接下来就要找到克服瘴气的法子。”

    话音落下，夏拓看向了一旁的墓绝长老，手中出现了一个粗陋的野猪鼻子制作的防毒面具，这个还是当初部落寻找大千部落遗迹的时候制作的。

    时隔这么多年，早就没剩下几个，手中这个还是从巫老头那里找到的，当年凭借着这个发明，巫老头差点将他视为天人。

    “这是一个隔绝瘴气的面具，只不过制作简单，墓绝长老接下来需要你改进了。”

    “这是野獾鼻子上的皮。”

    拿在手中，墓绝老头一眼就看出来材质。

    随之他套在了自己的脸上感受了一下，声音有些呜咽。

    “不错，有隔绝瘴气的作用，就是这皮子差了点，还有这层半透明的胶质膜太模糊了点。”

    “从蛮荒古地抓野兽，它们在瘴气毒虫环境下生活了这么久，早已经适应了这里的环境，它们的皮子对于隔绝瘴气作用更好，至于如何改良，就交给墓长老了。

    “好。”

    墓绝点头答应了下来。

    “面具只能隔绝瘴气，治标不治本，归根结底还需要想其他办法。”

    夏拓沉吟了片刻，面具只是其一，接下来族中还需要配置大量的解毒药，蛮荒古地毒虫遍野，很容易中毒。

    “走吧先返回部落，这件事需要谋定后动。”

    返回部落后三天，部落就有了决断，巫尊箐柳带着弟子在青灵的陪同下，离开了部落，朝着崤骨山以南而去。

    她们此行的目的是沿着凌河族域西侧的西池山行走，在这条纵横南北的山脉中，分布着数座依靠着蛮荒古地生活的人族城池，这些城池中的武者靠着蛮荒古地传承了好多代，对于古地生活有了经验。

    箐柳就是去学这些人的经验去了。

    除了箐柳这位巫尊外，部落还有两位巫师也外出游历，收集各种解毒之法。

    族中开始派出部分强者，进入蛮荒古地猎杀了部分凶兽，带回部落用作墓绝长老制作防毒面具的材料。

    至于抓捕的奴隶们，也没有让他们闲着，大夏学宫、崤骨山大城，万古域水网通道，三大工程直接开工。

    万古域水网通道，鉴于这一次暴乱，为了加强部落对万古域的掌控，以涂泽大湖和沧水为主干，开凿人工运河。

    整个水域网规划一旦完成，万古域中下等、中等以上部落都将以水道相通，极大的方便了部落之间的沟通有无，易物贸易，当然也方便调兵遣将。

    ……

    一年后，崤骨山、沧水、涂泽三地交界处一座大城依山而起，城中以东西两侧大山为东西城墙，南北城墙高百丈，城中亭台楼阁巍峨壮观。

    城北，一道百丈宽的大水从北方尽头延伸而来，汇入城外湖泊，湖水岸边一艘艘大船停泊，人影涌动。

    这条河名为万古河，北起万古山脉，中途穿过涂泽大湖东岸，是万古水域网南部大动脉。

    万古河是南北大动脉，自然也有东西大动脉川水河，西起风川东到沧水域东部，成一个十字形，万古地域上其他河流都以这两条大动脉为骨架，朝着四周延伸。

    万古河已经挖通，川水河还在挖掘中，动用了二十万奴隶，大夏有令开掘的运河宽百丈，深五丈，能够通行百米大船方才算合格。

    ……

    万古山脉西侧，一条大河略微朝着西南走向，一直延伸到了最西方的蛮荒古地，在蛮荒古地外一座占地不过里许的小城依山而建。

    小城中人声鼎沸，河面上有二十米大小的船只东来，开在城外码头上，接着有武者从船上搬下一只只成人腰部粗细的竹筒，每一只有三尺高，用兽胶密封着口，散发着浓烈的油腥味道。

    这些装满了特制兽油竹筒，都被放置在了城中一个巨大的库房之中。

    内务殿府库执事藏灵，从船上下来快步走进了城中，开始盘点储备的油脂。

    西山城建立于半年前，河道也是在那个时候挖通的，建成之后族中就调集了一支千人战师坐镇在这里，防御蛮荒古地随时冲出来的凶兽。

    而后油脂陆陆续续的从部落中运了过来，如今已经超过了三千桶，这些兽油经过了特殊熬制，添加了狼皮树的油脂，可以说一丁点的火星，就会爆开。

    故此储藏的时候格外的小心，所有进入府库中的奴隶，都不允许身上带一顶点的铁器。

    “藏执事，可真是好久不见。”

    凌绝听闻藏灵到来，假装巡视城池，就这样在油脂府库外偶遇了。

    “是凌绝统领。”

    藏灵看到面前的身影，微微拱手，凌绝是战师殿仅次于洪长老的三大统领之一，这次为了防守西山城，族中特意命其带着一支千人战师坐镇在这里。

    “藏执事，前几天我猎了一头白头隼，都快要晋升到纯血境了，肉质不错，你远道而来歇息片刻再走。”

    凌绝哈哈笑道，伸手就要去拉藏灵。

    “凌统领，我府库中可真没有什么兵甲了。”

    “哪里的话，难道你藏执事不给我兵器，我就不能请你吃兽肉了？”

    说着，凌绝拽着藏灵朝着城中的一座石楼而去。

    “我给你说，蛮荒古地的兽肉可比外面的好吃多了。”

    吃饱喝足之后，藏灵看着凌绝，笑道：“凌统领肉也吃完了，别藏着掖着了。”

    “哈哈……就是听闻府库中数年前存了一批紫纹大弓，你也知道蛮荒古地的凶兽很是野蛮，还有飞行凶兽，弟兄们实在是不好对付。”

    “就这事？”

    藏灵起身，朝着石楼外走去。

    “船上都给你带来了，一共两百柄紫纹硬弓，三千支附巫精铁箭。”

    闻言，凌绝一巴掌拍在了旁边的族兵身上。

    “我的白头隼~~~！”

 第345章 西山城前飞禽飞（给舵主wml搁浅加更）

    “统领，疼~~”

    被凌绝拍了一巴掌的族兵，哭丧着脸喊道。

    “疼什么疼，白头隼不香吗？”

    “香！”

    凌绝点头，道：“这就对了，肉都吃了还怕什么疼，要是在养两个月肉就更香了，愣着干什么，来不叫人把紫纹大弓搬下来，林子中的那群杂毛鸟两天没来了，这不正常。”

    很快小城中的族兵开始忙碌起来，大家重新将装着兽油的竹筒库房给封好。

    “都快点，夜幕降临，瘴气要飘过来了，将面具拿出来准备好，感到头晕不适的抓紧服用解毒丸。”

    西山城本就是依照防御堡垒建造的，城中四个角落有高达百丈的石塔，石塔周遭有三丈方圆大小，从上到下有九层，每一层四面有一尺大小的窗口，是用来往外射箭的。

    除此之外，城中的都是笔直的石楼，相互之间在地底之下挖通通道相连，每一座石楼中可驻守十位族兵，既能防御又能休息。

    “十夫长以上都取一柄紫纹大弓和附巫的精铁箭。“

    凌绝吩咐了下去，眼看夜幕就要降临，在这里驻守半年多的时间，他们也多多少少搞清楚了这里的情况。

    比如一道夜晚，山西侧蛮荒古地的瘴气就会越过山峦飘过来一部分，一旦不注意就会被瘴气入体。

    刚来的时候就有几位图腾战士，就是因为夜间没有警觉，就着了瘴气的道，幸亏发现的早，不然就救不回来了。

    每一座石楼中，都燃烧着小火塘，可以驱散稀薄的瘴气。

    ……

    西南角落中，石青抱着紫纹弓，他因为力量强大，虽然还不是十夫长，却也分到了一柄紫纹硬弓，稀罕的不得了。

    稀罕完了紫纹硬弓，石青又一遍一遍的打量着十支精钢箭。

    “石青，箭有什么好看的，难道还比婆娘好，哈哈……。”

    “咱们的石青小兄弟还是个童子，以后娶了婆娘，就知道婆娘比箭好了。”

    “石青，要是那群杂毛鸟在来，你可要狠狠地招呼它们。”

    同队的族兵看着石青的稀罕劲，一个个出声调笑着。

    “信不信我等回去后，我猫你家石屋窗户外听墙角去。“

    石青一点也不胆怯，张口就怼了回去。

    “到时候部落传说谁谁那个不~~~就不要怪小弟我喽。”

    他们同属于十夫长柳牧的麾下，今夜轮到他们来驻守西南石楼，防止西山外的凶兽来袭。

    本来山中就有不少凶兽，随着夏部落再次筑城后，蛮荒古地中的凶兽好像是闻到了腥味一样，时常冲出来。

    “都打起精神。”

    这时十夫长柳牧从下方上来石楼之上，透过窗口朝着西方晦暗的天穹望去，随之吩咐道：“大家注意点，瘴毒要上来了，将防毒面具带好。”

    “放心吧，牧大哥，俺的箭绝对一箭一个。”

    石青喊了一声，从腰间兽皮袋中抓出面具。

    新的防毒面具经过了墓绝老头的改良，以蛮荒古地中生活的野兽腹部和颈部的皮子为基础制作，透气性好了不少，用熬制的兽胶做成了眼部的透明罩，并且经过了族中巫师的附巫术。

    呼！

    听到吩咐，接着所有人都从腰间布袋中抓出了兽皮面具，戴在脸上就像是贴了一张兽皮一样，呼吸有些略微有些沉重。

    “头，咱们为啥储备这么多兽油啊。”

    带好了仿佛面具，石青通过窗口朝外看去，观察着夜空中的场景，防止有凶兽来袭。

    “为了烧瘴毒。”

    柳牧头也没回，回应道，为了止住石青这个小喇叭，他接着严厉的说道：“注意观察四周。”

    咻！

    晦暗的夜空中，一声刺耳的声响响彻山林，在城池中央上空一道紫光箭矢横贯天穹，于最高空炸开。

    爆开的光晕瞬息间将城池四周山林照亮，夜空中，一道道黑影飞掠虚空，已经来到了城池近前，地面上黑压压的凶兽也已经到了山口处。

    吼！

    咻！咻！咻！

    一道道箭光瞬息间划破虚空，朝着飞来的凶兽扎去，城池西部虚空上，飞行凶兽不下上百只，浑身长满了各种黑白相间的羽毛，大的展翼三丈，小的也有丈余。

    这是白头隼，领头的是一个纯血境的白头金冠隼，半年多来隔三差五的就会来袭击一次城池。

    这个家伙智慧不低，每一次袭击都会躲藏在最后面，一看形势不对就钻进蛮荒古地深处。

    能够驱赶飞禽走兽进攻城池，自然不是一个白头金冠隼能做出的事情，兽潮真正的主使一直没有露面。

    经过半年多的时间，族中已经在这里立住了脚，故此虽然兽潮冲击城池，但族兵并不慌张，依靠着坚固的石楼城墙，抵御着凶兽的冲击。

    城中最高的石楼之上，凌绝看着夜空中不断飞舞的白头隼，眉头蹙起，这场兽潮背后有强大凶兽驱使，但却始终找不到驱使的凶兽潜藏在何处。

    能够驱使凶兽衍生兽潮，最起码是领主级的凶兽，但这个凶兽也太怂了，冲出来就是干啊，躲啥子。

    为此他老早就给这个暗中的领主级凶兽准备好了大餐，关键是这家伙就是不露面，驱赶的几头纯血境凶兽，躲在兽潮后面就是不露身形。

    西南石楼之上，石青拉开紫纹大弓，眯着眼睛朝着夜空中望去，手中精铁箭瞄准了一头白头隼，就在这时他的眼角被一缕淡淡的青光闪耀。

    青光之中，一道庞大的鸟影一闪而逝。

    “石青你个混蛋，发什么愣！”

    柳牧大骂一声，手中的箭矢激射而出，他们需要为城墙上抵挡凶兽的兄弟们，挡住天穹上的飞行凶兽。

    挨了一顿骂的石青，连忙将手中的箭矢瞄准了一头白头隼，精铁箭划过虚空，直接洞穿了白头隼的身体，箭矢上附着的巫纹闪耀，将其身躯撕裂。

    一边攻击白头隼，他一边朝着天穹中寻找刚才的大鸟身影。

    ……

    夜幕划过，兽潮退去，留下一地凶兽的尸骨，大都是普通的凶兽，少许的杂血、半纯血凶兽。

    石楼中，石青抱着紫纹大弓，靠在墙角中露出了沉思。

    “头，我昨夜看到了一个闪烁着青光的大鸟，一个翅膀就比所看到最大的白头隼都大。”

    “傻小子，是看花眼了吧。”

    “去好好睡一觉，白天古地的凶兽不会来犯境。”

    ……

    对于石青的话，石楼中的族兵都是笑着回道，他们拉了一夜的弓，哪怕是图腾战士也感到体乏不已。

    要是有这么大的飞禽，西山城还能守住？

    城中央，凌绝则是来回的走动，都在这里驻守了半年了，自己的敌人还没完全搞清楚，他很不开心。

    究竟是哪个王八犊子，老是给自己玩阴的。

    要不是蛮荒古地瘴气遍野，他早就再次冲进去了。

    之所以用再次，是因为先前也不是没冲过，眼下死守城池不出去，是因为吃了毒瘴再教育的亏。

    “统领，咱们总不能这样老是被动挨打吧。”

    千夫长侯山很不甘心。

    “他娘的老子有啥办法，毒瘴之内毒虫遍野，除非咱们全身都包裹一层，那样还能挥动刀吗？”

    凌绝也很憋屈。

    “统领，我和御兽殿豢养堂执事灵鱼是亲家，你说对付凶兽，咱们要不要找个专门饲养凶兽的人来？”

    “他一个养狍鹿的能治得了凶兽？”

    对此，凌绝很怀疑，哼道：“要是他能帮忙找到背后引动兽潮的真凶，老子另外一头白头隼给他炖了吃。”

    咕咕~~

    石楼中，一个爪子上拴着铁链子的白头隼，翅膀扇了两下，一双眼睛中闪着晶莹。

    “好，我这就去找灵鱼。”

    侯山没有耽搁，朝着部落返回。

    三天后。

    灵鱼被拽来了西山城中。

    “我鹿还没喂呢？”

    “灵鱼，谁不知道你养的狍鹿都是在林子中撒欢乱啃的，这次一定要帮帮我，不然让你姐回家揍死你。”

    灵鱼五尺大汉，看着面前比自己小一号的侯山，狠狠道：“你敢不敢不把我姐搬出来。”

    “不敢。”

    ……

    “千夫长。”

    石楼外，石青背着紫纹弓走来，老远就给侯山两人见礼。

    对于自己麾下的年轻人，侯山还是很照顾的，毕竟不知道哪天就离开战师，在部落中获得更高的重用。

    “石青有什么事？”

    “千夫长，我那天夜里看见到一头大鸟，有这么大~~”

    “多大？”

    “这么大~~~”

    侯山看着石青比划，就要上去给他一脚。

    “翅膀就比最大的白头隼大？”

    顿时，侯山沉吟下来，纯血境的白头隼展翼有三四丈大小，要是这么说石青看到的大鸟，怎么也得有十丈大小。

    这么大的鸟，怎么可能隐藏的住身形？

    “来人，传令下去，询问各位兄弟，有没有见过这么大的鸟影。”

    城中央石楼。

    侯山很快得到了麾下弟兄们的回应，有十多个兄弟说看到过暗影，皆是以为看花眼了，所以都没在意。

    “凌绝统领。”

    刚刚坐下的灵鱼一听，即刻站起来对着凌绝说道：“既然这么多族人察觉到了大鸟的影子，必然不是空穴来风，我即刻返回族中，上禀殿主，说不定统领和麾下兄弟立了大功了。”

    “怎么个大功？”

    一时间，灵鱼将凌绝和侯山给弄蒙了。

    这么长时间连兽潮真正的主使都找不到，洪长老不将他俩皮给扒了就不错了，还大功？

    “殿主受到族长亲令，要给族中寻找一种飞行凶兽，殿主为了这个任务都快愁疯了，你说要是真有这么大的飞禽，殿主能不亲自前来一探究竟。”

 第346章 大风

    西山城。

    苍浮得到了灵鱼传讯之后，没有丝毫的耽搁就来到了西山城中，他为了寻找一种血脉不错的飞禽，跑遍了万古域大大小小的地方，都没有找到满意的禽种。

    飞禽没找到，但部落中的青风马数量却暴涨，数量已经有了七千之众，正处于驯养堂驯养之中，用不了多久族中战师殿就可以扩大骑兵规模。

    随着时间的推移，西山城的兽潮还是隔山差五的出现，每一次都被族兵们给击退，留下一地凶兽尸骨。

    苍浮蹲守在西山城，一直蹲了三个月，还是没有弄清楚背后搞鬼的家伙，但他一点也不着急。

    这一天，剑棂和白长老、风长老悄然来到了西山城。

    夜幕下月华洒落，城池西方瘴气漂浮，魅影重重，山林中显得十分的寂静，西山城中除了石楼之上跳跃的淡淡的火光外，也是一片沉寂。

    石楼中，族人一个个屏气凝神，朝着外面瞄着。

    城中央石楼中，小火塘周围围坐着几个人。

    “今天这些畜生还会来？”

    闻言，苍浮看向了一旁的凌绝，轻吟道：“蛮荒大地上大多数的凶兽，虽说有了灵智，但和人比起来还差了一些，人尚且耐心能够被消磨尽，何况一个畜生。”

    “这个畜生也太精了，每一次都隐藏在身后不出来。”

    侯山抱怨道，这么长时间上千号弟兄光陪它玩了。

    月华消散，天穹东方泛起了虹霞，夜幕将要散去。

    “行了，今天看样子是不会来了，让兄弟们都休息吧。”

    凌绝看了看外面的天穹，出声吩咐道。

    ……

    三天后，深夜。

    咻！

    西山城中央一道紫光横空，在夜幕下的天穹炸开，璀璨的神光将城池四周山野照亮，城外山林和空中，一道道兽影出现。

    咻！咻！咻！

    刹那间，箭光如雨撕裂了长空，山林中想起了兽吼咆哮，一头头白头隼展翼划破虚空，朝着城中坠落，腹下锋利的爪子闪烁着幽寒。

    城外起伏的山林中，凶兽朝着城头扑来，城墙上夏部落的族兵长枪横指，不断将扑上城头的凶兽给击杀。

    城中央石楼中。

    “退！”

    凌绝吩咐了一声，顿时有族兵搭弓搭箭，紫箭划破长空炸开，照亮了城池。

    “退。”

    “退进石楼地下暗堡。”

    炸开的紫云箭就是信号，接到信号的族兵，开始纷纷朝着身后边战边退，很快有凶猿攀爬上了城头。

    城中族兵的退却，很快被山林深处的四头纯血境凶兽察觉到了，四头纯血凶兽中最强大的是一头通体黑色鳞甲的黑魔凶猿，仰天咆哮了一声朝着城头扑去。

    啾！

    白头金冠隼游弋在城外虚空，看到城中的场景，长啼一声，瞬息间化为一道流光朝着城中袭去，身如闪电一个俯冲直下，利爪扎透了一个人族的胸膛。

    噗！噗！噗！

    冲入城池中的凶兽，开始扑杀城中的武者，陷入了一片混战中。

    这些和凶兽厮杀的已经不是夏部落族兵，而是奴隶，为了能够骗过凶兽，城里早就暗中大变了样子。

    储存在城中的兽油早已经暗中转移，所有的石塔根基处浇灌了铁水，看似石楼倾倒实际上地下的暗堡一点事情没有。

    城中和凶兽丝毫的奴隶，差不多有一千人，这些奴隶得到了命令，如果完成任务，无论生死，后代可以免除奴隶身份，为了让后代脱去奴隶籍，不少奴隶都争着抢着来。

    虽然说是奴隶，但并不说明他们的实力弱，依靠着城中的石楼和废墟，整个城池中的厮杀不断的加剧，兽吼和咆哮声震天，火焰不断的在城中各处燃起。

    ……

    西山城西南山脉之巅，一道足有四丈大小的暗影，立在山巅巨石上，周围天风呼啸，裹挟着周围的山野大风不绝。

    暗影一双暗金色的瞳孔中，闪烁着暴虐，眸光朝着山中燃起火焰的山城中望去。

    轰隆！

    一时间，暗影张开了翎羽，展翼超过了十丈，翎羽下大风席卷，地动山摇，山下方圆数里之地巨木倾倒，连根拔起，山裂石崩，乱石滚动。

    啾！

    一声啼鸣，横贯长空。

    ……

    西山城中的凶兽，听到这声鹰啼之后，更加的暴虐了，一个个不要命的一般扑向了面前的身影。

    呼！呼！呼！

    起风了！

    西山城中，夜空之下，狂风肆起，呼啸的天风连巨石都给吹了起来，整个城中轰鸣不断。

    来了！

    地下暗堡中，苍浮眼中露出了一抹惊讶。

    凶禽大风！

    不枉他费了这么大的功夫。

    不亏，一点也不亏！

    与此同时，在城池东南、西南、西北三个角落的地堡中，剑棂、白长老、风长老等人也已经气息横沉，准备好了出手。

    实则还是因为夏部落发展不均衡的原因，假如部落拥有巫阵师，打造出巫阵，根本无需这么麻烦。

    阵法号称是可以以弱敌强的大法门，可惜眼下部落没有这方面的传承，整个边荒域阵法的传承都很稀疏。

    大风横空，带着狂风而来，翎羽展开遮住了大片的月华，在西山城上空盘桓两圈，一双锐利的眸子不断的扫过下方。

    不好，这家伙要走！

    苍浮不断的观察着上空的大风，突然察觉其翎羽扇动，气流朝着城外冲去。

    锵！

    刹那间，一道剑光横贯长空，夜幕下寒冰成剑，瞬息如电朝着大风击去，大风鸟很警觉，暗金利爪之上布满了青色的风纹，轻轻一颤，万千风力朝着剑光而去。

    它小觑了剑道锋芒，寒冰剑撕裂了狂风，斩在了其利爪之上，顿时金铁碰撞声响起，鲜血迸发。

    啾！

    被一剑击伤，大风啼鸣，下方的凶兽发疯似的开始攻击半倾倒的石楼。

    看到这一幕，苍浮顿时大喊道：“用紫云箭给我拦下大风。”

    反应过来的凌绝也不在隐藏，冲出地堡，手中长刀将迎面扑上来的黑木狼给劈成两半。

    “紫云箭围住四周！”

    “绞杀凶兽！”

    ……

    随着凌绝的吩咐，四周城头上出现了身影，大弓拉开朝着上空瞄准，一道道紫光横贯长空，在虚空之上炸开。

    “不要怕消耗，没了老子给你们去内务殿要！”

    苍浮对着出现的族兵大喊。

    一道道紫云箭横空爆开，大风鸟往哪里跑，周围虚空就会有紫云箭不断爆开，一道道如同烟花爆炸。

    大夏部是没巫阵传承，但兽核多啊。

    四周城头上的族兵，一个个都听到了御兽长老扯着嗓子的大喊。

    有长老背锅，可劲造。

    从来没这么畅快过。

    苍浮吐沫星子飞溅，他现在可一点不关注紫云箭的消耗，他看到城池上空的大风鸟被紫云箭堵住，族中三位长老已经冲上去了，略微放下心来。

    就是自己实力差点，才天脉境巅峰，否则也冲上去了。

    城中冲进来的凶兽，有了族兵的清剿，自然是不在话下。

    半空中。

    剑棂手中剑光纵横，她的剑最快，风长老和白长老在两旁策应她，不让大风鸟从旁边遁走，最外面是四周城头上族兵以紫云箭打出来的阻击圈。

    啾！

    大风鸟眼中闪烁着暴虐，一身流溢着青光的羽毛，被紫云箭爆炸炸成了乌漆墨黑，全身各处还有不少炸毛。

    反倒是激发了它的凶厉，利爪迎着剑棂撞去，凭借着十丈大小的身影，划破了长空。

    锵！

    剑棂手中断剑横击，剑光撕裂天穹，将大风鸟的利爪挡下，随之她身影后退百丈，手中青铜剑高举，一道白色匹炼横贯天穹，方圆里许之内寒气升腾，冰屑簌簌坠落而下。

    啾！

    白色剑光坠落，漫天寒气凛冽，朝着大风鸟一侧翅膀斩落。

    咔嚓！

    剑光撕裂了大风鸟的翎羽，紧随着冰晶蔓延到了整个翅膀，瞬息间大风鸟就感觉自己身体偏沉了，有着往下坠的趋势。

    轰！轰！

    旁边的风长老和白长老自然不会放过这个机会，两道战气朝着大风鸟另外一只翅膀击去，顿时翎羽迸溅，血色纷飞。

    啾！

    大风鸟吃痛，发出一声啼鸣，下一刻朝着下方坠落下来，借助着翅膀仅剩的力量砸落在了城中。

    轰隆！

    漫天冰晶迸溅，引得狂风卷起，苍浮顾不得其他朝着大风鸟坠落的地方跑去。

    啾！

    哪怕是深受重创，一双翎羽断折，大风鸟的眸子中依旧闪烁着暴虐，想要挣扎着起身，将面前的身影给啄死。

    “好烈性的大风。”

    风老头看着面前的大风鸟，也不由得出声说道。

    剑棂从虚空中落下，收敛了身上的寒气，看着大风鸟的凶厉，随之剑上衍生剑光，敲在大风鸟的头顶。

    “哎哎~~剑棂长老慢点，别把金冠给打坏了。”

    苍浮匆匆赶来看着剑棂正拿剑敲大风鸟的脑袋，忙喊道。

    闻言，剑棂收敛了几分战气，眼前的大风鸟形如大鹰，却比大鹰神俊很多，通体泛着青羽，在翎羽最尾端是渲染着紫色，头顶有一圈紫金色的绒毛，形如王冠。

    “这可是高阶血脉的象征，打坏了就不好看了。”

    啾！

    大风鸟眼中闪过一抹凶厉，眸子中看到了苍浮，暗金色的长长尖嘴就要去啄他，以大风十丈大的身子，暗金色的尖嘴足以吞下整个苍浮。

    锵！

    剑棂挥剑将大风鸟嘴给挡下，苍浮躲过袭击，心有余悸的说道：“剑棂长老，你还是使劲打吧，不揍它就不知道这里是谁的地盘。”

    哪怕是深受重创，大风鸟的凶厉气依旧不见分毫，暗金色的眸子中有一种睥睨，好似不屑。

    “苍浮长老，这个家伙弄下来了，你怎么驯养。”

    闻言，苍浮也陷入了深深的沉思中，大风鸟是领主级的凶兽，他才天脉境巅峰，这好尴尬。

    “打断翅膀、饿它两年，看谁能熬过谁。”

    苍浮看着大风鸟露出沉思的模样，不知道两年时间自己能不能有机缘晋升神藏境。

    大风鸟虽说是领主级凶兽，但却还处于兽的范畴，只要烙印了部落图腾，驯养起来就容易许多。

    当然烙印部落图腾，并不是说被部落掌控了意志，如黑黑，烙印部落图腾后，自然对部落有了亲近感，但它的习性并没有改变，比如喜欢胡闹恶作剧，这和奴隶印记有很大的不同。

    所以大风就算是烙印了部落图腾，性格还是原来的性格，只是说不会再伤害部落中的族人，想要让其作为坐骑，就需要慢慢的驯养。

    “如此大的家伙，还真不好往部落弄，看来需要让大祭司来了。”

    隔日巧儿来到了西山城，给大风鸟戴上了紧箍咒，哪怕是如此，这个家伙还是很凶残，见谁啄谁。

    苍浮费了好大力气，将其弄回了部落御兽殿，他还指望通过这只大风鸟去寻找其他的大风鸟。

    ……

    夏园。

    “胖长老，看能不能在寻得一枚紫血果。”

    夏拓出声吩咐道，这些日子以来他一直都处于疗伤中，哪怕是现在依旧没有痊愈，这还是在体内生机符文的加持下，要是没有生机符文，这伤势不知道得恢复到猴年马月去。

    如今大夏部落名震西北域，故此族域也安稳许多，他每隔一段时间就会出关一次，问询一下族中的发展情况。

    这次出关，没想到族中在蛮荒古地捕捉到了一只凶禽大风，这简直是意外之喜，大风乃是蛮荒大地传闻的凶恶之兽，叫声刺耳，模样凶厉，动则裹挟天风，山倾树倒。

    当然，部落抓住的这个家伙是纯种大风的血脉后裔，御兽殿起了个名字叫做青翎大风鸟。

    紫血果是为苍浮长老寻找的，苍浮这些年修炼的不算慢，但如今部落一下子抓了一头领主级的大风鸟，想要将其驯养听话，天脉境的实力就有些不够看了。

    “好，我逛逛大西北地域，看看能不能换到。”

    胖哥点头，如今易物殿的普通易物，他已经不插手了，全都交给了黎。

    本来夏拓是不同意的，他实在是担心黎那家伙的脑子，别东西易出去顺带着连自己也给卖了。

    这很愁人的。

    但憨人有福，这话一点没错。

    ……

    “阿嚏~~”

    天炉山西侧五里一座小山下，石殿石屋林立，紧挨着山口大大的石院中，黎正在忙着处理一头狍鹿，不由得打了个喷嚏。

    “难道族长又想俺了？”

    晃了晃脑袋，黎朝着身后石屋中喊道：“老婆子，快拿铜釜来。”

    哐当！

    刹那间，石屋中飞出一个两尺大小的铜锅，朝着黎的脑袋上盖去，黎头也不回，往后伸手，将铜釜稳稳的抓住。

    嗡！

    颤音嗡鸣，响彻小院。

    “你说谁老，晚上再敢爬老娘的床，我踹死你！”

    紧随着泼辣的声音响起，石院旁边的几间石屋中，顿时什么声音也没了。

    咔。

    院中东侧石屋中，老四黎山家的娃子，偷偷拉开门冒出一个小脑袋。

    “二伯，爬床干什么呀。”

    ps 看完的各位月底了，还有月票的投个月票啊，月底不投清零了。

    谢谢诸位。

 第347章 开荒试验区

    夏园。

    “奴隶墟市有什么动静吗？”

    闻言，胖哥轻轻摇头，接着说道：“西北域奴隶势力已经被咱们和几大部落瓜分完了，咱们占据了虬风的烽火城和十一座奴隶墟市。

    东边的火灵伯部占据了原离火奴隶主麾下的十座奴隶墟市和封山奴隶城。

    洛水伯部占据原奴隶主墓獬的墓山城，另外还有十五座奴隶墟市。

    夔雷部落占了六座奴隶墟市，没有占据奴隶城池。

    化蛇部占据了原奴隶主蛇黎的黑蛇城和其麾下十一座奴隶墟市。

    至于的白骨城和其麾下的奴隶墟市则是处于巨灵伯部和鹿由氏争夺中。”

    “鹿由氏没有占据一座奴隶城池？”

    夏拓露出了一抹惊讶，鹿由氏谋划这么久，竟然肉还没吃进嘴里，这也太有些意外了。

    算计到头终成空，不知道鹿由族主惊不惊喜意不意外，眼下西北域各部之间的争斗一个个谢了幕，大都安稳了下来。

    鹿由氏就算是想蹦跶，似乎也需要重新寻找时机，就是不知道夔雷部落给不给他这个机会了。

    既然西北域奴隶势力被瓜分了，不用说奴隶殿上层的意志要么没达到这里，要么就是根本不在意各方争夺，否则诸部不会这么容易拿下奴隶墟市。

    “最近奴隶殿送来了一批奴隶，出身都不错，还有出身伯部的。”

    闻言，夏拓忙问道：“可看到押运奴隶的人？”

    胖哥摇头，郑重道：“奴隶殿往烽火城运送奴隶的运输者，是一只五彩鸾鸟，位列领域级凶兽，留下了一个巫器洞天秘境，奴隶都装在这个洞天中，临走将烽火城储备的灵物资源全都带走了。”

    听完，夏拓神色露出了沉吟，接着说道“奴隶殿遍布大陆九域九渎，他们的便宜可不是这么好占的，咱们前两年贬了这么多奴隶，都算作奴隶殿的，这样再次从族库中拿出一部分兽核和灵晶放到烽火城中，那些挖掘运河的奴隶算是族中买的。”

    什么叫做势？

    这就是。

    哪怕是奴隶殿最低层的势力不断易手，西北域都没一个奴隶殿真正武者露面，夏拓也不敢将这口大肥肉一滴不剩的吞下。

    他不是一个人，还有部落，根在这里跑不了。

    漫长岁月以来奴隶殿的东西不是那么好拿的，当然也有人拿了最后逍遥在外，但夏拓还有自知之明，拿了东西还逍遥的那个，不会是他，至少不是眼前的他。

    西北域奴隶势力如此混乱，但暗地里奴隶运输却依旧没有打断，这就是奴隶殿的恐怖之处。

    现在可以说，西北域奴隶墟市洗牌，奴隶高层都清清楚楚，但人家不在意，反正谁来干奴隶主都是干，但奴隶殿所要的东西一点都不能少。

    当然，你也可以试试不给。

    反正，夏拓一点也不想试试。

    资源这东西，他夏某人挥之如粪土，弃之如草芥，就是这么回事！！！

    “这样新送来的奴隶，将其中出身中等以上部落的都留下来，将其脑袋中记得东西收刮干净在说。”

    “这个晓得。”

    胖哥点头，族中的通事注解需要大量的外界知识扩充，他可是知道夏拓恨不得跑外面去绑票，让其他人将自己知道的什么典籍啊传说啊都吐露出来。

    胖哥离开后，夏拓召见了内务长老风。

    “西山城中储备的兽油有多少了。”

    “已经运去了七千桶，族中还在加紧赶制。”

    夏拓沉吟，他准备尝试着用兽油作为火引子，在蛮荒古地放把火，将弥漫的瘴气给烧了，顺道将产生瘴气的引子也烧干净。

    蛮荒古地之所以瘴气重重，还是因为其古地人迹罕至，大地上积满了厚厚腐烂的草木兽骨，漫长岁月积攒下来，一天天增加，产生了毒气。

    “族中还新近出产的兽油有多少。”

    “差不多两千桶。”

    “差不多了，将这两千桶即刻起运到西山城。”

    夏拓吩咐道，眼下虽说箐柳等人还在外游历，搜寻解毒的方法，但族中制作出了防毒面具，加上配置出来的五六种解毒丹丸，可以小规模的尝试一下开拓古地了。

    这件事情，他也没底，只能一点一点来尝试。

    第二天，夏拓传令战师殿，再次调集一千族兵，并五万奴隶前往了西山城。

    不仅如此，府库中将近一年来制作的防毒面具、解毒丹丸都运到了西山城。

    ……

    十天后。

    西山城西方虎头山上，这是族中族兵给起的名字，山像虎头就叫了虎头山，和虎头山对着的是老鸹山。

    夏拓立在虎头山顶开辟出来的百丈方圆的平顶上，在他身后是战师统领凌绝，至于战师殿长老洪，自从部落安稳下来，被夏拓又踢回了火府域火山秘境修炼去了。

    虎头山不高，不过百丈，山西侧就是一望无际的瘴气，山下族兵们身穿厚重的兽皮衣，带着防毒面具。

    除此之外，还有上万奴隶也被驱赶到了这里，他们身上背着兽油桶，其中一部分正在族兵的看护下，朝着古林中撒着兽油。

    啊~~

    这时，奴隶中有惨叫声响起，地上潜藏的毒虫将其咬了。

    噗！

    侯山挥动手中的长刀，将发疯的奴隶砍倒，命另外的奴隶将兽油桶重新抓起，朝着林子深处走去，将兽油撒进林子中，嘶哑的声音从防毒面具中响起。

    “胆敢后退者，杀！”

    背后战兵弓弩齐张，杀气冲击下，奴隶们开始小心的迈着步子朝林子略微深处走去。

    啊~~~

    “救命~~”

    “救我~~~~！”

    惨叫声不绝，刺激着每一位武者的心神。

    被毒虫咬到的奴隶，好一些的全身开始产生酥麻感觉，运气不好的直接浑身开始泛起黑色，眨眼间没了生息。

    没有人管死去的奴隶，后面很快有新的奴隶顶了上来，搬着兽油桶朝着林间扔去，在惨叫声中，虎头山下大片地域弥漫起了浓烈的油脂味道。

    “族长，可以点火了。”

    凌绝从下方回到虎头山上，对着夏拓回禀道。

    “嗯。”

    “放！”

    很快，族兵手中火箭朝着林子中激射而去，洒落了兽油的古地中，顷刻间被点点火星引爆，一道道火浪冲起，眨眼间连成了一大片。

    油脂很浓烈，沾之即燃，哪怕是高达百米的大树，枝叶茂密苍翠欲滴，但此刻在火龙席卷下，一下子蒸干了水汽，紧随着化为了火焰的燃料。

    短短十多个呼吸，虎头山前烈焰焚天，冲天的大火席卷了南北数里之地，火势朝着蛮荒古林深处蔓延而去。

    噼里啪啦~~~

    火焰中不断有爆响炸开，一些凶兽被火焰吓到，朝着深处跑去，但厚厚的大地积攒的腐烂尸骨树叶枝条，却很是耐烧。

    一时间，大火分成了两重，大地之上大树燃烧的最快，奴隶不断将兽油桶抛到火焰蔓延的上空，大片的油脂如雨洒落，加快了火势蔓延的速度。

    这一重的火势也是最高的，足足冲入高空数百丈，幽蓝的焰火在天穹上爆开，弥漫着色彩的瘴气在火焰的灼烧下，化为了灰烬，一时间虎头山周围浓烈的瘴气为之一清。

    而第二重则是大地上厚厚的腐物，暗火不断的从地底冒出，紧随着冒出来的是各种各样的毒虫，阴暗潮湿的地方是毒虫繁衍的良地，同样这也是瘴气溢出的源泉。

    对付这些毒虫，最直接的办法就是烧。

    兽油洒在地面腐物上，暗火一下子燃起，毒虫噼里啪啦的炸响。

    第二重火焰后面便是奴隶，他们背着兽油桶不断的朝着火焰蔓延的地方抛去，而后便有另外的奴隶将地面还没有烧死的毒虫给拍死。

    虎头山上，夏拓看着火焰朝着古地深处蔓延而去，高空中的瘴气已经灼烧干净，更远处的瘴气在火焰气浪的冲击下，朝着深处飘去。

    火焰烧瘴气这个法子是管用的，前提是驱散之后，还要守住，瘴气可不是石头，扔哪就在哪，瘴气无形，四处漂浮，随风而动。

    走下虎头山，看着被烧成一片漆黑的大地，远望有着略微的起伏，没了树林遮挡，这片古地的地貌一览无余。

    灰烬中还能看到各种毒虫，有的满嘴獠牙样子如蚕蛹，有的长着上百条细密的腿，在烈火燃烧下都被烧成了灰烬，或是干尸。

    “传令，尽量将火势往古地深处延伸。”

    “命奴隶开始打造高炉。”

    很快，西山城的方向响起了轰鸣，这次朝着西山城调集了五万奴隶，先前只是动用了一万，还剩下四万人。

    此刻剩下的四万人在千夫长牧鳄带领的战兵看护下，扛着山中开采出来的石块，朝着烧出来的荒地中走去，开始建造高炉。

    连续驱赶瘴气夏拓眼下也没有好法子，所以眼下他用了最笨，也是眼下所想到的办法，步步为营，稳扎稳打。

    在烧出来的空地上，每隔一段距离建立一座百米高的石塔，在塔上打造火炉，用火来清理高空飘着的瘴气。

    四万奴隶开采建造速度不慢，第一座百米高炉小半日后就在荒地上立了起来，然后点燃起了篝火。

    随着火焰不断的朝着深处古林深处延伸，灼烧过后的荒地的面积也越来越大，五天后火焰在人为引导下，已经燃烧到了距离虎头山深处两百里的地方，南北也有百里距离。

    这片广袤的地域除了山、湖外，草木尽空，独留下了一座座燃烧着火焰的高炉。

    蛮荒老林中燃起大火，可不是一时半会能够控制住的，到了后来根本不需要添加兽油了，火焰如同火龙滚动，肆虐荒野。

    火烧的快，夏部落的动作也不慢，一座座高炉建立起来，一眼望过去一根根如天柱似的，天穹上有游离的瘴气，很快也被高炉上的篝火吞噬。

    ……

    一个月后，西山城。

    “禀族长，荒地西侧最外围百里地已经重新被瘴气覆盖，南北瘴气也覆盖了近二十里，在这些地域高炉中驻守的奴隶，已经退了回来，瘴气还在朝着往咱们这边飘来。”

    凌绝将族兵汇报的信息回禀夏拓，这也是意料之中的事情，烧出来的荒地除了东面外，其余三面都是荒林，瘴气岂能不重新覆压过来。

    哪怕是如此，却也留下了一片进深百里，南北七八十里大小的地域，这片地域的瘴气稀薄，已经可以让武者自由出入。

    “走，去看看。”

    夏拓离开了西山城，朝着西方而去，入眼光秃秃的山野一时间还有些不适应。

    天穹偶尔飘过瘴气，大都呈一缕一缕的，一座座高炉无论白天黑夜都燃烧着，将飘过来的瘴气给灼烧殆尽。

    一直往西百里之后，天穹上的瘴气才逐渐多了起来，但也不似最开始那种厚重如乌云，只是轻薄的一重，游离如丝。

    而且瘴气浓郁程度分隔也不太明显，从这里往西瘴气才重新浓郁起来。

    立在一个山头上，夏拓看着西边飘过来的彩色瘴气，对着身后跟随的凌绝吩咐道：“调集奴隶在瘴气西来的沿线地带修筑高炉，将瘴气尽量都隔在西面，还有定期进入西面这片区域燃起大火驱散瘴气。”

    “再调一部分奴隶在西山以东收集草种子，和各种草木苗，尽快移植到这片荒地中，将这片地域给开垦出来。”

    “是。”

    凌绝应道，顿了顿接着说道：“族长，西山以东大都是荒原，树木很少，要不要从部落山中移植过来。”

    “传令部落内务殿，会给你运来足够的树苗药草。”

    “另外传令百草殿派出一部分人手，带着一些灵木苗前来。”

    “将奴隶分成一个个小部分，分别驻守一地看护高炉，开垦土地。”

    ……

    半年后，虎头山西侧。

    焚烧后的大地上，泛起一抹绿意，青翠欲滴，起伏的山野间零星有大树随风摇曳，远处大地一块块土地被平整了出来，每一块都四四方方，沟垄起伏。

    往深处五里，低矮的小山旁，石屋石舍簇拥在一起，加起来有百多间，聚落周围有大树环绕，聚落口大树下一座井台，周围十丈铺着青石板，上面刻画着巫纹，上书甲子一。

    ps 今天没更了。

 第348章 上部有令例行放火

    咚~！

    甲子一聚落口的黑檀树下挂着一个大钟，此刻一个裂石境的图腾战士敲动了大钟，没多时聚落中响起了杂乱的声音。

    一个个青年男女从石屋中走出汇聚到聚落口，大概有两百多人，看向了敲钟的中年人。

    看着聚落中的人差不多都来齐了，蛇汶清了清嗓子，喊道：“上部有令，咱们甲子一聚落抽调二十个青壮，前往古地深处驱瘴气、例行放火，老规矩这次轮到谁了。”

    没多时，聚落中就选出来了二十个青壮，其实也没啥好选的，他们都是大夏的奴隶，就算是这次不去下次也会去，不想去的都葬在聚落外肥田了。

    奴隶是没有资格去违背主部命令的，他们一辈子都是部落的奴隶，上部对他们有生杀掠夺大权。

    “都回去准备准备，咱们还要赶到零落山集合！”

    蛇汶扯着嗓子大喊，他甲子一聚落的聚落长，是这片古地上上百聚落长中的一个。

    聚落，是大夏部划分的奴隶聚集地，每一个聚落拥有的奴隶数量不等，由一位聚落长带领，负责开垦聚落旁边的荒野，在开垦的土地上培育草木，和保持高炉炉火不灭，防止瘴气再次弥漫上来。

    作为聚落长，虽然也是大夏部的奴隶，却也算是一个小奴隶头了，当然也不是没有风险的，凡聚落中奴隶有私逃者，整个聚落连同聚落长都会连坐被诛杀，所以他也很怕奴隶跑，一旦有逃奴出现，第一个嗝屁的就会是他。

    眼下甲子一聚落外的山坡上，还堆积着数十颗头颅，乃是其他聚落想要逃跑的奴隶，可惜他们没有逃得走，就被抓了回来，全部都被斩杀了后脑袋传首诸聚落。

    至于放火，是大夏部为了防止西方古地深处瘴气蔓延过来，做出的应对策略。

    每隔半个月就会召集一部分奴隶前往瘴气交界地带放火，每一次并不是将所有聚落都召集起来，而是所有的聚落轮着来，分别前往指定的地方，点燃篝火焚烧瘴气。

    差不多每一个聚落每隔三个月能够轮到一次，每一次根据聚落的人口数量的多少抽取青壮的数量也不同。

    半天后，蛇汶带着甲子一聚落中二十个青壮，朝着西方而去。

    轰隆隆！

    刚刚走出聚落不过两里地，大地轰鸣作响，有兽吼嘶鸣，只见西方有铁骑滚滚而来，不过十多骑却声势浩大，如一道赤色洪流。

    “大夏铁骑！”

    “赤甲甲士！”

    奴隶中有青年喊道，随之众人反应过来，看着铁骑奔来的方向，朝着后面地方退了数丈之地，匍匐在地。

    十多位骑兵身穿赤甲，连同座下青风马都身负甲胄，只留下两个硕大的马眼，骑兵兜鏊覆面，肩背紫纹大弓，腰间有箭袋、零物袋、腰刀、匕首，手握长枪。

    赤甲骑兵，大夏部图腾战士中精锐，每一人身上都沾染过至少三位同阶鲜血，就算是在大夏卫中数量也不多。

    十多位骑兵将一个骑在蛟兽背上的女子护在中间，朝着东方匆匆赶去，对于地上匍匐的奴隶没有在意。

    等到赤甲骑士远去后，匍匐在地上的蛇汶起身。

    “都起来，咱们还要赶路，规定时间内赶不到零落山，谁也活不了。”

    被赤甲骑兵护在中央的是百草殿执事灵潸，是部落的灵植师，同样也是一位巫师，只不过她所修巫术并不擅长于战斗，而是在巫士的时候就朝着灵植培育方面发展，如今族中需要高级宝药都是她来照顾。

    此时灵潸身上的气息有些虚浮，她在白骨山被一头半纯血境的奇虫寻灵蚨所伤，这种虫子对于灵物很敏感，一般都潜藏在灵物周围。

    这次白骨山发现了一株三纹蛟血参，虽然不过是百年灵药的范畴，但却长出了灵种，族中这才让她亲自前来移植这株灵药。

    实际上，三纹蛟血参是这半年多来发现的第三株灵药，哪怕是在熊熊火焰中，也没有让其受到伤害，不可谓不神奇。

    当然在烈火焚烧之中，不知道多少药草化为了灰烬，足以看出这片古老的蛮荒大地真是宝地。

    虽然被寻灵蚨所伤，但她也将其收为了灵兽，周围护送的骑兵是族中派出来的守护。

    哪怕是大夏已经开垦出了一片地域，但依旧有不少凶兽从林子深处钻出来，加上散落在周围的奴隶，有些还不是那么安稳，必要的保护还是不能少的。

    ……

    夏园。

    “族长，目前灵州东西剩下六十里，南北还剩下五十余里，族中已经止住瘴气蔓延，可以进行下一步的扩展了。”

    凌绝出声朝着夏拓回禀道，从一开始他带着一支族中战兵就驻守在蛮荒古地，眼下依旧坐镇西方，看护散落在灵州上的奴隶。

    所谓灵州，便是在蛮荒古地上开辟出来的地域，被夏拓敕命叫做灵州。

    经过半年多的时间，开垦出来的地域并没有扩大，反而还缩小了一圈，但却证明了在蛮荒古地开辟生活之地的可能性。

    而今灵州内的瘴气已经差不多挡住了，族中每隔半个月在瘴气边界点燃大火，焚烧瘴气，稳住了瘴气往开辟出地域的蔓延，大夏部算是暂时在不知道有多广袤的蛮荒古地，占住了一个小小的角落。

    夏拓坐于石亭下，手中正看着来自百草殿和司农殿的兽皮纸卷，是芍和芍鸣两位长老联名呈上来的。

    在灵州开辟出来之后，百草殿和司农殿的族人都踏上了那片土地查探了一番，得出来的结论就是灵州之地肥沃，可以大规模的培养药草、灵米。

    如今司农殿准备将自己前往灵州开辟灵田了，百草殿也准备选择山脉座位药草培养之地。

    不过两位长老上书的事情不是这个，而是让族中不要再焚烧荒林了，经过两殿族人在灵州土地上查探后，发现先前那一把大火不仅烧干净了瘴气，也把大量的药草和灵物给烧干净了。

    本来族中开垦灵州，就是为了来作为部落资源的供养之地，岂能把灵药给烧了，这岂不是暴殄天物。

    可以想象，一旦灵州开发出来，对于部落来说将是一座挖掘不尽的宝库，足以支撑部落的发展。

    大夏和边荒其他部落之间的差距在于岁月的积淀，时间沉淀无法抹去，但如果资源充足，却可以大大的缩短发展的时间。

    “凌统领，梁鸿统接下来会接替你坐镇灵州，你带着麾下的族兵返回部落好好修整一番。”

    “属下领命。”

    凌绝躬身，在灵州驻守确实不是个容易的活计，毒虫不少，特别是在靠近深处荒林边界之地，还是会受到瘴气的侵袭，还有野兽时常跑出来，麾下的两千族兵从一开始就驻守在灵州，如今终于得空歇歇了。

    将来自两位长老的怨念上书放下，夏拓揉了揉脑门，自己这把火得少了多少药草，能换多少灵晶。

    看来大规模的焚烧荒林是不可能了，只能步步蚕食，以现有的地域为基础，一步步朝着蛮荒古地深处延伸，这将会是一个很漫长的过程。

    “来人。”

    霆云听到夏拓的吩咐，朝着夏拓走来。

    “族中长老有多少在部落中？”

    闻言，霆云没有丝毫的卡壳，接着说道：“战师殿洪长老在火府火山秘境修炼，御兽殿苍浮长老在药灵山闭关，易物殿胖长老、暗影殿鹿长老外出未归。”

    苍浮闭关炼化紫血果，是三个月前胖哥在裂地城花费了一万六千灵晶从易物大会上换来了的，这回可是实打实的灵晶，没参一点的假。

    紫血果来自一位开辟了四十道多道神窍的神藏境强者，就是不知道苍浮的机缘够不够，能不能晋升神藏境。

    一般来说炼化紫血果，就等于继承了他人的道，但对于很多原本晋升机缘不足的人来说，继承他人的道也是道。

    族中除了苍浮外，洪长老、旸长老加上其他几位镇守等都处于天脉巅峰境，但洪和旸两位长老的天赋比苍浮好点。

    故此在不确定真正没有希望前，夏拓还是让他们自己去参悟晋升神藏境的机缘。

    紫血果也不是那么容易得到的，每一枚紫血果的出现，都代表一个神藏境武者陨落，西北之地除了暴发大规模的部族之战外，短则一两年长则数年，才会有一位神藏境陨落。

    最主要的是陨落的神藏境武者，少有将自己修炼心血化为紫血果的。

    将心中的思索压下，夏拓对着夏阁的方向吩咐道：“传令，各部长老、执事族殿议事。”

    很快，族中各部长老纷纷朝着族殿而去，夏拓也随之朝着族殿中走去。

    族殿中，各部长老加上执事不下数十人，长老坐于前，各部执事坐在各自长老身后，其中以内务殿最众，风长老身后跟着十位执事。

    “拜见族长。”

    见到夏拓走入大殿中，所有人站起来躬身行礼。

    “都坐吧，今个叫大家来就是讨论一下有关灵州地域的发展，大家有什么建议可以说说，看看谁的主意好用。”

    “族长……”

    “族长……”

    ……

    族殿之中，长老执事济济一堂，夏某人秉承了大事开小会，小事开大会的优良传统，听着族殿中长老执事的畅所欲言。

    就这样族议从下午时分一直到了夜幕降临，再到了夜深人静，整个部落中独有族殿光亮一片，人声不绝，各个长老执事是敞开了说

    ……

    三天后，诏令传遍部落，夏拓独断乾纲。

    部落新立灵州镇守府，以原西川域镇守狼为镇守使。

    组建拓荒卫，从万古山脉几大镇守域抽调精壮为军，驻守灵州，守护开垦地域的安稳，防止凶兽冲击，弹压奴隶暴动。

    完成开拓的地域暂时不实行部落制度，以聚落为基准，将奴隶或三里或五里组成一聚落，数聚落为一亭，聚落设立聚落长，亭设立亭长，抽调族中本部和各镇守域大龄武者，为亭长，监控奴隶聚落。

    一天后，西川域狼镇守就得到了诏令，所部改编为灵州镇守府。

    隔了一天梳理好的狼镇守率领麾下五千族兵接手了西山城，不过族中夏卫并没有调回来，而是会协助新的拓荒卫完全执掌灵州后，才会诸部撤离。

    夏拓的一纸诏令，整个万古山脉各镇守域上百万部众被调动了起来。

    万古山脉镇守域的族民，本来就是他设想中夏部落族民来源，只不过因为其中鱼龙混杂、参差不齐，故此以前的时候不敢大规模的收入部落。

    如今万古部落，夏部落本部族民地位最高，各镇守域城民为次，最低等阶的就是奴隶了，奴隶没有丝毫的地位和选择权。

    夏部落本部满打满算就十多万人，这些人除却战兵，除却各部殿的武者，还有老幼妇孺外，实则剩不下多少了。

    故此，夏拓准备启用各镇守域族民，经过这二三十年的发展，山中族民已经对大夏有了归属感，加之如今部落的实力早已经今非昔比，也不怕有人心怀异样心思。

    二三十年的发展，当年没有观想图腾的壮年之人，大都已经开始步入血气下坡路，或是已经步入下坡路，最开始的那一批桀骜不驯的山民也不在得势。

    当年的娃娃都已经成长起来，这些人都是在大夏统治下长起来的，大夏给了他们上进的希望，可以山中族民在时间的推移下，完成了一部分新旧繁衍更替。

    这一次，调用各镇守域大龄族民去开荒，收其年幼后代入大夏学宫，双管齐下。

    当然现在还只是开始，灵州地域还不大，正处于开荒期，所以需要一步一步来，作为族长的夏拓，只需要把控大方向，下面会有各位长老执事去负责。

    ……

    灵州西侧瘴毒一线，狼带着麾下的两位统领，看着远方的彩色的瘴毒，吐出一口浊气，蹙起了眉头。

    受到夏拓诏令调任灵州镇守使后，他先跑遍了整个灵州，查探了灵州四边的情况，最后来到古地瘴气交界地的最前沿。

    族长给他的诏令很明确，不仅仅是要守住灵州，还要往外拓展，他的敌人是瘴毒，是毒虫，还有潜藏在深处的凶兽。

 第349章 蛮荒是个宝啊（求月票）

    愁人！

    对于族中的诏令，狼镇守蹙着眉头，他真的是太难了，要是对手是人、或是妖他一点都不惧，拔刀就是杀。

    但瘴气是个什么玩意，无形无踪，来去无形，关键还无边无际，驱赶了这边那边就又涌过来了。

    “奴隶到了多少了？”

    倏而，狼出声问道，这次接手灵州，好在族长让他带来了西川城的底子，麾下六千族兵，两大统领，不然这摊子还真支撑不起来。

    闻言，石雷和万凫两位统领相互对视一眼，石雷出声说道：“镇守，后方临时大营中奴隶差不多有三万人，这是上次开辟灵州的时候调过来的。”

    停顿了一下，他接着说道：“属下已经询问了凌绝统领，这里毒虫太多，先前开辟灵州的时候调过来五万奴隶，到了现在死于毒虫之下的奴隶超过了六千，还有一万多人分布在开垦出来的土地上。”

    “镇守，咱们需要大量的解毒药草、防毒面具、铜铁工具。”万凫接着说道：“还有三万奴隶根本不够，在这里随时都会死人。”

    “奴隶我会去找族长要，咱们的任务就是在这里扎下根去，将这片蛮荒之地彻底的抓在手中，成为部落的资源供养地。”

    狼拧紧了眉宇，突然想起来，问道：“你们要保护好百草殿和司农殿的灵植师，族中发展数十年才培养出来这么点灵植师，十分的不容易。”

    “我已经挑选了最为精锐的战士随扈左右，只要不走进古林太深处，想来不会有大问题的。”

    闻言，狼点了点头，吩咐道：“咱们就从这里开始吧，蛮荒古地可是很大很大~~

    ……

    狼和两位统领巡视灵州的时候，百草殿和司农殿的灵植师早已经动员了起来，他们在族中的精锐战士的保护下，进入了毒瘴区开始搜寻药草，这是鉴于上次一把大火的尴尬，族中做了新的部属。

    “百灵，小心些，这里腐臭气息如此浓郁，想来毒虫会更加厉害。”

    “我知道了。”

    百灵身上穿着厚厚的皮衣带着面具，将充满活力的身体遮掩的严严实实，手上还带着兽皮手套，抓着一个约莫三尺的白玉青石锄，腰间斜挂着一个药篓一个兽皮袋子。

    药篓中有三株苍翠的骨血草，是用来配置培元壮骨的宝药，都有七八十年的药灵了，这种药生长年限就二三十年，这几株已经发生了变异，药力更加的浓厚。

    他们远离灵州域百里，发现的可不仅仅是这些，单单是各种普通药草就发现了上百株，都在周围随行的战士身上背着呢。

    握着白玉青石锄，小心的踏过脚下每一步，百灵朝着前方的小山坳望去，弥漫的瘴雾中，一缕紫光闪耀。

    在这里最主要的就是毒虫，大型的凶兽已经被驱离，族中强者早已经动手了。

    “是紫髓玄芝！”

    ……

    “族长，灵州需要大量的奴隶！”

    “需要各种锄头铁锹。”

    “需要解毒丹丸！”

    “需要~~~~~”

    夏园中，风尘仆仆而来的狼，对着夏拓就是一阵招呼，他满脸胡子拉碴，身上还散发着一股腐朽的味道，自从当年夏部落立族开始，他就没这么狼狈过了，仿佛又回到了曾经钻山洞老林子的时候。

    多少年了都，又成了这副浑身破烂，散发着臭气的样子。

    这一边，夏拓一看大夏的镇守回来了。

    “坐下慢慢说。”

    示意狼坐下，夏拓开始听其絮叨，蛮荒古地果然不是什么好地方，把自己一个大镇守都折磨成这样了。

    如今蛮荒古地情况他不清楚，面前之人才最清楚。

    “族长，毒虫太厉害了，半个月我手下就有两千奴隶中毒不治，还有三千多无法做事。”

    狼絮絮叨叨，他也不知道自己为啥成了一个娘们，如此能絮叨了。

    “跟我仔细说说你怎么开得荒。”

    ……

    第一招釜底抽薪，听起来很高大上，但实际上这法子很土也很笨，就是以灵州占据的地方为根基，将瘴气产生的根源给掘了，自然也将毒虫也生活地方给掘了。

    方法就是奴隶每天进入荒林，将地面上积攒了不知道多么漫长岁月的腐烂物体挖一筐一筐挖出来，集中堆在一个地方用大火烧毁，这样就能不在产生一把火将毒虫、药草一锅炖的尴尬境地。

    解决了瘴气衍生的根源，接下来就是驱散建立高炉驱散瘴气，步步为营，稳扎稳打，朝着蛮荒古地深处延伸。

    这是一个浩大繁琐的工程，面对茫茫不知边际的蛮荒古地，就算是百万人散进去都像是四海中的游鱼一样。

    但夏部落不是要一杆子将蛮荒古地全都开发出来，开发古地的本意，就是需要从中获得供养部落发展的资源，哪怕是每年只开拓一里，但只要资源足够部落发展，就可以了。

    “箐柳长老从外面回来了，她已经炼制了一部分驱虫散，正准备给你送去。”

    “至于奴隶、工具也正在调配，大夏学宫将要完工，十万奴隶会调入灵州，供你驱使，以后陆陆续续会有奴隶调入灵州。”

    闻言，狼松了口气，有人他就不怕了，不过接着就露出了愁容，这么多人怎么养活，奴隶也是要吃饭的，估计十多万人就到了灵州的极限了。

    看着狼蹙眉，夏拓道：“我已经命司农殿拿出大量的凡阶下品的米种，准备在灵州播下去，灵州土地肥沃，估摸着两个多月就可以有收获。

    以后分出来的聚落在后方种植灵米，供养前方开拓古地的奴隶，加上从古地中猎取的凶兽，足以保证供养补给。”

    最终得到了满意答复的狼，离开部落返回了灵州，得到了族中大力支持，接下来他就可以大干一场了。

    族长说了，开发古地供养部落，是大夏部的既定族策之一。

    当然，大夏的既定族策还有很多。

    打发走了狼之后，胖哥扛着自己的小玉斧悠哉悠哉的来了，最近他忙着到处收敛古籍、拓碑和各种兽皮卷，只要有字有画的都要。

    “可累死了，三个月以来参加了大小四场易物大会，逛了二十多座散修城池，带回来一堆破铜烂铁、碎石虫咬兽皮卷。”

    胖哥坐下后，抓起石桌上的灵果就啃起来，这是司农殿以山中野果培育出来的灵果，对于普通族人来说，长期吃有改变体质的作用。

    实则，自从大夏立族以来，族运不断的升腾，特别是击溃洛水伯部之后，族运更是炽盛如紫色天柱，族运强横，地脉拓展到了整个万古山脉。

    时至而今，万古山脉已经不是外界眼中的穷山恶水，灵气在复苏，山中草木正在逐渐焕发灵机。

    啃了两口灵果，胖哥接着说道：“我听闻墓绝老头找你抱怨了？”

    看了一眼胖哥，夏拓没好气的说道：“还不都是你弄回来的破铜烂铁，连尿罐子都敢往回拿。”

    “不是你说的只要带字带画的，就统统给带回来。”

    夏拓：“……”

    “说正事，各个奴隶墟市还有多少奴隶？”

    “不下六十万。”

    说到正事，胖哥郑重起来，道：“这还是崤骨山以北七座奴隶墟市内，以南的几座奴隶墟市加起来也有三十多万。”

    “怎么这么多？”

    闻言，胖哥看了一眼夏拓，为啥这么多，你自己心里没数啊。

    “灵州那里需要一两年时间的沉淀，到时候才能陆续调入大量奴隶，到时候我准备从奴隶墟市将奴隶们都弄出来，放入灵州开垦山野。”

    “这么多的奴隶可不好管理。”

    “只要普通奴隶就好了，凡是开山境以上的奴隶都集中起来，放到瘴气边界最前方去和凶兽厮杀，后方的奴隶没有了图腾观想，就算是起乱子，族中强者也可轻易的平复。”

    夏拓沉吟，灵州那里将来会需要很多很多人，人多了就不好管理了，所以需要限制其修炼，这样容易掌控。

    “族长。”

    这时，夏园外响起了声音，墓绝从外而来，他是听到了胖哥回来，闻着味找来了。

    “墓绝长老，好久不见。”

    胖哥看到墓绝顿时呲牙咧嘴大笑。

    看着胖子的样子，墓绝就感觉气不打一处来，他故做不看胖哥，来到夏拓跟前，说道：“族长，这是新近增添的注释通解，你看一下。”

    夏拓接过兽皮册，翻了几下看了看，这本注释通解如镜已经再版了三次，每隔半年族中就会将新收集的典故、相关知识整理一下。

    当然也不是收集到啥就誊录上啥，这本注释通解在夏拓眼中就是百科全书的性质，真正的作用是开拓眼界，让族民知道蛮荒大地上种种见识，想要详细的法门，直接誊录武道修炼法门不更好？

    浏览了一下注释通解后，夏拓放在了石案上，墓绝钻研了一辈子的造假，对于蛮荒大地上很多东西都深究过，所以他才命墓绝去整理胖哥带回来的东西。

    毕竟术业有专攻，墓绝老头就是喜欢研究这些零零碎碎、气息古朴不知所谓的东西。

    ps 晚上还有一更

 第350章 既定族策 转瞬十载（一千月票加更）

    “那就交给百巧殿印刷刊行吧。”

    将新编的注释通解放下后，夏拓对着墓绝长老吩咐道。

    就在他刚要再次说话的时候，夏园外传来了脚步声，眨眼间白长老、风长老两人出现。

    “拜见族长。”

    “风长老、白长老来了，坐。”

    夏拓示意两位长老坐下，笑着说道：“今个是什么日子，我还没找你们，怎么都来我这了。”

    “两位长老有何要事？”

    “族长。”风老头回应道：“族长，大夏学宫已经建完，可以招收适龄孩子入学宫了。”

    “建好了？”

    闻言，夏拓露出沉思，大夏学宫建造的时间不短了，万古山脉东北方向大片地域都被划给了学宫，对于大夏学宫的支持族中也是耗费心血。

    如果灵州是大夏未来的资源族库，那么学宫就是大夏培养人才的地方，都是关乎部落发展的重要部分。

    “刚好，就算是两位长老不来，我要有事情找两位长老商议。”

    闻言，园中的几位都静静的看着夏拓，等待着他的话语。

    “咱们大夏如今部众十多万，这个族民数量在边荒大地所有上等部落中，数量都不算多，不要说比上等部落了，哪怕是很多中等部落的部众都有二三十万之众，所以接下来族中纳入新的人口也要提上日程来。”

    “当初在万古山脉设立诸镇守域，就是打着收拢山脉遗民的心思，毕竟相比于山外的散民，山脉中生活的散民相互之间的认同性也高一些。

    以前咱们夏部落族力不强，所以不敢大规模的收纳散民，怕族民底子薄弱拖垮了族群，而如今族中祭天立族，还开辟了灵州。

    随着时间的推移，灵州那边需要的奴隶会越来越多，如此多的奴隶，单凭咱们如今这点族民数量可掌控不过来，所以我才下令征召各镇守域族民。

    经过这近三十年的发展，各镇守域中的族民对咱们大夏认同越来越高，隔阂也减弱了很多，一些年老的族民也已经凋零，也是将他们诸部收入族中的时候了。”

    “族长是要我们吸收镇守域中适龄孩子。”风老头随着应和道。

    “不错。”夏拓点头，接着说道：“这一次大夏学宫招收的孩子，面向整个万古山脉所有镇守域。”

    “族长，整个山脉中适龄儿童不少，还有一些十二三岁的少年，那些人收不收？”

    想了想，夏拓沉吟道：“卡在十三岁的年纪，大夏学宫有教无类，凡是十三岁往下的少年娃娃，都可以进入学宫，十三岁以上可以跟随父辈进入灵州，只能说那些十三岁以上的少年没赶上好时候。”

    夏拓沉吟，万事开头难，就算是放宽到十五岁，还有十五岁以上的少年，干脆现在一刀切，想来如果真的有天赋不错的少年，放在哪里都会有出头的时机。

    “所有入学宫的娃娃统一培养，不仅仅是巫学、武学，部落需要匠师、灵植师、阵师等各种司职，这些都是学宫以后要着重注意的事情，学宫是为部落发展取才。”

    闻言诸位长老点头，白老头颔首道：“娃娃进入学宫修行，他们的父辈就可以安稳下来。”

    “不错。”

    说到这里，夏拓想了想，接着说道：“这样，还是卡在十岁的年纪，但凡是家中有超过十岁且不超过十六岁的少年的家庭，其家愿意迁徙到灵州，为族中戍守古地者，可破例让少年进入学宫修行。”

    怎么说上位者蔫坏呢，夏拓眼珠子一骨碌，事还是那么个事，但法却不是那么个法了。

    当然这也是没办法的事情，日后随着灵州地域面积扩大，奴隶数量增多，单单是奴隶生活在那片地域上，族中可不怎么放心。

    那里是族中的宝库，还将是族中的粮仓，必须要有自己人看着。

    族长真是高。

    一时间，夏园中的几位长老，皆是点头应是。

    族中这是要尽收万古之遗民，当然这需要很长一段时间来消化。

    好在大夏如今在西北域已经有了威名，诸部不犯，地势又处于西北角落，山中散民心向大夏，可谓是天时地利人和皆握在手中。

    “眼下部落架子搭起来了，但族中还缺少很多传承，比如巫术阵法，高阶灵植师传承、打造巫兵的传承，这些都是咱们如今所没有的，诸位可有什么办法。”

    对于夏拓的问题，诸长老皆是苦笑，传承这东西哪里找去？

    其实夏部落所面临的问题，也是整个边荒域所缺的，边荒历来是中央王庭眼中的蛮夷之地，各种巫术文明缺失太多了，甚至中央地域很多传承都没有传过来。

    想了想，夏拓觉得哪怕是边荒域巫术文明缺失，但外面的大部和大夏比起来，依旧有很多可学习的地方，能学多少就学多少，一点不嫌少，十点不嫌多。

    “墓绝长老。”

    “族长。”

    “即日起，族中组建拾遗殿，由你为掌殿长老，组织人手搜寻遗落在大地上各种遗落的文明传承，另编撰注释通解提高族民眼界。”

    “是！”

    ……

    隔了一个月后，夏拓召集了整个部落所有的长老执事，安排了大夏部落接下来数十年的发展计划，也算是接下来的既定族策。

    第一开拓灵州，将其初步打造成族中的粮仓和资源宝库。

    第二吸纳族民，用三十到五十年的时间，将万古山脉中几大镇守域族民化为大夏族民，逐步取消八大镇守域，化万古山脉为大夏族地。

    第三就是凡掌殿长老，修武要达到神藏境，修巫要晋升巫尊境，凡没有达到相应阶位的长老，接下来需要刻苦修炼，族中将大力搜寻紫血果。

    这次族议算是一个动员大会，特别是最后一条要长老位列神藏境的要求，是夏拓思考后的结果。

    武者一旦修炼到神藏境，就会拥有五百载的寿元，五百年只是起步，也就说一旦晋升神藏境就是五百寿元，随着神窍不断的开辟，寿元还会增加。

    退一步来说，哪怕是晋升到神藏境后不在晋升了，也能活过五百岁，晋升神藏境后，才有精力去处理族务，哪怕是耽搁十年八年，也不怕耽搁。

    对于一个部落来说，经常换长老会引起部落动乱，特别是像大夏这样，从无到有一下子堆起来的部落，稳定是关键。

    夏拓没想着***，眼下族基已立，稳扎稳打就好，等到灵州开发出来，万古山脉整合完毕，他怕洛水？

    到时候刀对刀，剑对剑，说练练就练练，还想将大夏堵在崤骨山以北，做梦去吧。

    ……

    转瞬十载。

    金阳高照，一团金焰横空，洒落万古山野，千里山脉弥漫着淡淡的紫气，山脉之中有灵兽奔走，蹑手蹑脚的想要偷啃药草，脑袋歪着不断四下乱看，唯恐被人给抓住。

    吼！

    低沉的吼声响起，顿时将白色的小兽给吓到了，慌忙的朝着林子深处跑去，黑黑迈着慵懒的步子走了出来，呲牙露出一抹笑意。

    还想偷吃药草，当护草灵兽不存在嘛！

    咔。

    下一刻，它张开大嘴将面前泛着青紫的药草给一口吞了下去，吃完之后四下瞄了瞄，还好没人发现。

    快溜。

    不远处起伏的小山之间，看似普通的山谷中，灵湖泛起波澜，湖水晶莹剔透，湖边有两座茅草屋相连。

    茅草屋外一口石釜蹲在炉上，剑棂蹲在炉子旁，朝着炉内添加着柴火，釜中的灵泉水咕噜咕噜作响。

    在不远处，三道身影正蹲在石头上，一人手中拿着一根翠碧色的竹竿，正在钓鱼。

    部落中的喧闹没有传到这里，有阵阵鸟啼声回荡，谷中弥漫着一股宁静气息。

    哗啦！

    一声水花响起，夏拓忙的将手中的竹竿提上来。

    “上钩了。”

    伴随着他的话语，一条尺许大小，通体泛着的赤金色的鱼破水而出。

    “巫老头、缰老头，你们俩可是输了。”

    看到夏拓钓上来的金鳞鱼，巫老头将手中鱼竿放下，缰老头抓过手杖，开始在手杖上垂落的兽皮绳上打结。

    这么多年了，两个老头的脾性还是一点没变。

    “你说你是不是耍赖，用精神意念了。”

    “没有没有。”夏拓忙摆手不承认，巫老头这是在诬陷他。

    两个老头如今都已经活过了百岁，虽然当初一个是巫士，一个是图腾战士，但早年都受过不少伤，到了暮年这些伤势也是到了集中爆发出来的时候

    若不是当初祭天立族，得到了天地的恩泽，身子骨早就不行了，不仅如此，族中还在外面花费大代价搜寻了延寿灵药，给两个老头服了下去。

    剑棂笑看着夏拓跟两个老头斗嘴，她走过来将鱼取走，麻利的去鳞去内脏骨刺，切成薄如蝉翼的一片片，仿佛了煮沸的石釜中。

    “族中这么多事情你不去处理，单单在这里陪我们这两个老朽钓鱼，你真是~~~”

    缰老头声音有些卡顿，他的身子骨比巫老头还差一些，特别是三年前，他看着长大的缰小鱼陨落在外，对老头的打击很大。

    好在小鱼留下了后代遗腹子，如今小小鱼快要三岁了，不然老头早就垮了。

 月末总结

    八月到底了，感谢各位书友的支持，诸位的支持是族长写下去的动力。

    八月更新量，差三百字不到34万字。

    发书110天更新了112万字，每天平均万字。

    截止发布这个章节的时刻，均订是1376，高订是3414，比七月份涨了526个均订。

    九月继续努力！！！

    最后各位看书的朋友，看着族长努力更新的份上，力所能及的话来起点读书支持一下族长，有钱捧个钱场，顺道添个人气，本书起点中文网首发，族长也是吃饭的，不然真的喝西北风了。

    附开书以来五、六、七、八四个月的打赏名单。

    墨玉麟、鬼子跪下、地府阴天、转身的小狗狗、书友20190718132108745、大路i、元m、随風陌路、似水钧钧、网文三代、魔杰公子、书友160305180955557、只看书a不说话1、要她命、涵若极、世有桃花思无邪、

    弄晴小巷、三顾三明、书友20170209093036733、游荡之火、冥寰、红眼罗蔓、江无双、我想我会变成你澜鹏佑、同人不同命1、歪小东1、资深老书友、

    风云侯爷、明明看到你了、扬州常乐、俊雨大大、冥寰、12年的小书虫、我是小哪吒、听水落叶?、梦幻天命

    【打赏书友排名不分先后，可能其中有漏掉的和重复的，族长是从后台倒出来后一个个重新排列的序，难免有些疏忽，大家见谅】

    九月加油干！！！

 第351章 天侯山神侯令

    十多年来，崤骨山南万水泽周围和洛水伯部的缓冲地域，成了大夏和洛水之间厮杀的场地，大夏镇魔司和洛水伯部蛟龙卫杀的是难解难分。

    可以说大规模族战没有，小摩擦三天两头不断，洛水联合夔雷欲要将大夏封锁在崤骨山以北，阻断大夏和西北域诸部的贸易往来，准备是要困死大夏部。

    当年夏拓亲赴夔雷，和夔雷族主击掌为誓，立下口头盟约，从洛水伯部从大夏族域退走的时刻开始，口头盟约就已经是名存实亡了。

    对于此，夏拓并没有表现出过多的怒火，部落和部落之间哪有永恒的朋友，当年之事各取所需，他当初拿出祭天礼器中潜藏的隐秘，也没安什么好心，未尝不是抱着搅浑西北域诸部的心思，所以大家都在演，这点双方都心知肚明。

    故此夔雷和洛水抱团困死大夏，这也很正常，换他他也这么干。

    万古往南，跨过崤骨山，便是夔雷、洛水，在这种情况下，两族合力围困大夏本就是天然的盟友。

    崤骨山以南的广袤荒野，洒落了大夏数不清的血骨，小鱼只是其中之一，更多的族人甚至连尸骨都没有留下来，在族中只是立下了一个衣冠冢。

    而今镇魔使已经从暗影殿独立成殿，名为镇魔司，掌殿长老便是旸。

    他于五年前堪破神藏桎梏，鉴于大夏外部形势，夏拓调配了族中一些精锐纳入镇魔司中，命镇魔司在崤骨山以南和洛水部对峙，有些时候还是需要打打的。

    数年来镇魔司折损不少，同样的洛水伯部也有折损，双方拼的是族力，大夏十年来源源不断的从灵州获得了大量的资源，虽然说族力更胜往昔，但和洛水伯部比起来还有些不足。

    镇魔司在和蛟龙卫交手中处于下风，不过随着大夏学宫中的年轻人逐渐成长起来，这种局面将会改变。

    “好了，快来。”

    剑棂轻呼，取出四只石碗，将石釜中的鱼汤舀出，分别端给了巫老头、缰老头，最后才给了夏拓。

    巫老头抓起石碗也不客气，吃的是嘴角泛起淡淡的灵气。

    吃完之后，老头抿了抿嘴，笑呵呵说道：“还是现在好啊，吃的什么都蕴藏灵气，这身子骨是感觉越来越轻了。”

    “您老身子骨越好，阿拓他才越高兴。”剑棂抿嘴轻笑道，说着又给巫老头盛了一碗鱼汤。

    夏拓蹲在水边，将鱼汤朝着嘴里灌去，灵气在嘴角四溢，但对他来说这点灵气早已经没啥作用了。

    自从上次受伤后，他疗养了十年，而今伤势才算是痊愈，可以想象当年一战对于身体造成的伤害。

    若不是体内有生机符文，当年如此劫难，恐怕他早就撑不住，别说养好伤势，窥视神通境了。

    “你来老头子这里躲清静，事还在那里，你早晚都得去处理。”

    巫老头看着夏拓蹲在河边和猴子一样，一点也不在意形象，轻声哼道。

    “那点事情各部长老就处理好了，眼下部落中没有大事，平稳的很。”

    夏拓回应道，十年来大夏都处于休养生息的时候，哪怕是和外部交手不断，他依旧没有想着大规模的动手。

    有着灵州的资源，大夏学宫的培养，正是族力晋升最快的时候，所以他一点都不想跟外面暴发大战。

    总有一天仇会报的，但不是现在。

    洛水和夔雷想要封锁他，可惜却不知道大夏对外贸易换取的资源，仅仅占据部落每年总收纳资源的不到三分之一，灵州对于部落的供养占据的比重越来越大。

    咚！咚！

    这时山谷外有脚步声响起，青羽匆匆而来，立着十多丈外止住脚步，语气急促的说道：“族长，山外有自称天侯山战使的人降临，说是要传达神侯诏令！”

    天侯山，神侯！

    闻言，夏拓一愣，随之收敛了神情，将手中石碗放下。

    “看来是不能清静了！”

    跟巫老头、缰老头示意，他快步走出山谷。

    天侯山神侯，边荒大西北域的定海神针，只因天侯山存在，西北域诸伯部才能安稳，人族地面上才能显得靖平。

    大夏立族近五十年来，这是第一次接到天侯山诏令，在西北大地上还没有人敢忤逆神侯的意志，想来做不得假。

    他离开山谷后显示返回了夏园，换上了一道黑色镶嵌着青金神纹刻画图腾的兽袍，作为大夏族主，行头还是有必要打理一下。

    ……

    万古山外。

    一头领主级金鹰横空，展翼三十丈，双翼展开若垂天之云，通体泛着金光，鹰背之上一座白玉刻画金色夔纹的大殿立着，大殿之外立着一杆大旗。

    天侯山！

    这面旗帜纵横大西北数百万里地域，诸部慑服。

    金殿中，天侯山传令战使封长青坐于高卧之上，透过金殿大门，朝着万古山脉深处望去，一双眸子中泛着氤氲紫色。

    瞳孔中演化出一片紫色的汪洋，汪洋中气运大柱直冲云霄，一道如泥鳅一样的流光在紫气汪洋中游弋。

    这是什么图腾？

    作为天侯山战使，他自问走过了不少部落，见识了各种不同的图腾之灵，今个算是又开了眼界。

    泥鳅？

    随之他摇了摇头，紫气如虹，东来两千里，运气如大柱顶天立地，族运如此昌盛，不是一个泥鳅图腾能够撑起来的。

    大夏有古怪！

    难怪可以力压洛水，从万古废墟上崛起。

    “大夏部族主夏拓，恭迎天侯山战使降临！”

    金殿外有声音传遍四方，金鹰啼鸣，展翼衍化旋风呼啸于天地。

    闻言，封长青起身踏步凌空走出了金殿外，隔空和夏拓遥遥相对。

    夏拓拱手，他看清楚了来自天侯山的战使模样，中年模样，虎背熊腰，一袭青袍刻画着四翼螣蛇的图腾模样，实力处于神藏巅峰。

    他估摸了一下，面前这个战使应该不会是自己的对手，气息比当年的龙杖婆婆还差些，当然这只是想想，敢对战使不利，在西北是不想活了。

    “吾天侯山神侯坐下战使封长青。”

    封长青随之拱了拱手，他的手中青光一闪，随之一卷泛着紫金纹路的兽皮卷出现，四方天穹之间有难言的威严弥漫开来。

    神侯令！

    一时间，夏拓感到一股难言的威压降临到了自己身上，让自己有一种顶礼膜拜的冲动，而威压的源头便是封长青手中的兽皮卷。

    这是一种超然于物外，掌控一方天地的伟岸。

    天侯山神侯的气息，来自辟地境的威严。

    “大夏夏拓接令！”

    从恍惚中收敛了心神，夏拓微微躬身，这可不是硬抗的时候，神侯坐镇西北，是西北大地人族抵抗大妖的一面大旗，值得敬重。

    “北域有妖施虐，魅惑伯部，凡我西北域诸部接诏者，当齐聚凌阳山下，诛妖！”

    凌阳山？

    夏拓心思一转，猛地响了起来，这是凌河伯部族地。

    凌河有妖？

    “夏拓领命！”

    随之紫光如电落到了他的手中，兽皮卷上的纹路给人一种真实的感觉，特别是在诏令之后的桂木印记上，盘亘着一道伟岸的气息。

    恍惚间，他的心神好似沉浸在了印记之中，一方无穷的天地，桂木横贯天穹，洒落无尽月华，桂木巍峨雄浑，树巅上月华如水，略带昏暗的天地中，一道修长的身影遗世独，镇压四方。

    好像真的立在桂月之巅一般，俯瞰着寰宇天穹。

    毫无疑问，这道身影便是天侯山神侯。

    “夏族主，告辞了。”

    语罢，封长青踏上了金鹰大殿，鹰啼展翼，卷起漫天大风，翅膀轻轻扇动间，已经是千里之外。

    夏拓看着手中的诏令，一时间露出了沉思，按照诏令中的意思，受到诏令的不仅仅是他大夏部，至于另外的部落，不用想也知道，不外乎离着凌河近的部落，还能有谁？

    让他意外的是凌河龟缩在族地中，如困兽犹斗，故此才是夔雷不愿意硬拼的原因，这么多年来他都没再见到妖踪，没想到今个就来了。

    收起诏令，他转身回到了部落，召集了几位长老。

    “天侯山已经百年没朝着西北地域传诏了，这次还真是一鸣惊人。”

    胖哥看着石案上摆着的兽皮卷，玩味的说道：“一出手就是聚合诸部诛妖，这是要和大妖撕破脸了，哪里来的勇气？”

    胖哥说言，也是夏拓心中所想的，边荒明面上是人域，但暗地里还是妖域，大家各自管辖着各自的底盘，看上去相安无事。

    大夏部落这些年也找过妖踪，但大妖潜藏的十分隐秘，多年来没有找到丝毫的线索。

    “无论背后有什么谋划，天侯山的诏令，咱们躲不开。”

    夏拓轻吟，作为坐镇一地的神侯，所做一切必然有其谋划，不可能随心所欲的乱来，只不过他眼下还猜不到神侯的意图。

    “这样，胖哥随我带着一千大夏骑兵前往凌阳山，各部长老坐镇部落。”

    很快，夏拓就做出了安排，带着骑兵行动速度快，到时候有什么意外还能跑，毕竟这次恐怕不止是大夏接到了诏令，洛水同样如此。

    这家伙要是洛河背地里下阴手，他不在部落有老鼋护着，这谁受得了。

 第352章 凌河之难

    不怪夏拓小心谨慎，实则假如他有实力，他也会这么干，干掉敌对势力的头目，这种斩首办法，可以省去多少麻烦，何乐而不为呢。

    眼下作为势弱的一方，他对自己很有自知之明，不发生这样的事情最好，算他以小人之心度君子之腹，一旦真的发生了他哭都没地哭去。

    “等等。”

    想了想，他接着说道：“骑兵也不带了，就我和胖长老去吧，咱们大夏部族小民弱，想来大家都知道的。”

    他和胖哥，没有拖累跑路更快。

    ……

    安排了之后，两人离开万古山脉，朝着凌河族地而去。

    “凌河这些年退守凌阳山，诸部不敢冒头杀入凌阳山，都怕困兽犹斗，听闻凌阳山中有一座巫阵？”

    夏拓说着，他和胖哥优哉游哉的朝着西南而去，一点也不着急的样子。

    “不错，叫做山伏水风阵，以大地、水、风三种玄奥为主，可衍化三重杀阵，位列地阶上品，就算是神通境闯进去也不讨好。”

    胖哥信口拈来，这些他早就了解的一清二楚了。

    “听闻这座大阵，是凌河立族的时候，从一座部落古迹中挖出来的，本来是一座天阵法，只不过凌河本事不到家，没有完全修复。”

    “怎么咱们从古遗迹中挖不到宝贝呢？”闻言，夏拓想到自家的拾遗殿那帮家伙，十年来在万古地域挖了好几座部落遗迹了，都是小部落的。

    想到自家族中那丁点的阵法传承，他这个族长都觉得磕碜。

    ……

    凌阳山。

    曾经西北域凌河伯部的族地，山河相依，凌阳山前凌河滚滚，山中草木青葱，紫气磅礴，生机盎然。

    时至而今，凌阳山弥漫着一重晦暗的雾气，山外凌河中水色发黑，散发着阵阵腐臭之气，山中再无清脆的鸟啼声音。

    方圆八百里的凌阳山，仿佛一片死地一般寂静，偶尔可以看到山中有人影走动，却依旧静悄悄的。

    凌阳山中央凌阳峰，这里是凌河伯部核心区域，此时正值正午时分，阳光笼罩大地，却驱不散这里缭绕的寒意。

    凌河大殿中，弥漫着一缕缕浓郁的妖气，门前是两个如同大猿一般的妖将立着，大殿中诸位石床上，长着九个狐狸头颅的蠪凫妖伯盘卧在上，九个头颅的眼睛都眯着，似乎在小憩。

    “主君。”

    大殿外走来一个尖嘴猴腮的身影，半跪在地。

    “大阵已经完全掌握在手，人族就算神通境强者进攻凌阳山，也能拖个一两天时间。”

    长灵轻吟，话语落下，静静的等待着上方沉寂的身影。

    良久之后，盘卧在上方的蠪凫中间头颅的狭长的双眸开阖，迸发出妖异的紫光，他起身站起朝着大殿外走去，进入山中深处的一座山洞中。

    山洞就在凌阳峰下，洞口还有堆积的乱石，洞壁上还有凌乱的开凿痕迹，显然是新近开凿出来的。

    蠪凫的四只脚上泛起了紫光，整个身子离地一尺踏步而行，山洞中地底出现的水渍血色丝毫沾染不到。

    山洞很幽深，越是朝着深处而去，阴寒、血腥气息就愈发的浓郁，两侧石壁上镶嵌着一颗颗头颅，天灵打开燃烧着火焰，驱散着洞中的黑暗。

    山洞的尽头是一个很大的洞天，地面和四周的墙壁上，刻画着一道道弯曲的巫纹，如眼睛一般交织缔结。

    洞天内，血腥气灌鼻，一个个身如猿猴的妖忙碌着，他们怀中或者抱着三尺大小的晶莹血石，或是忙碌着将一池池血水灌入四周开凿出来的洞内，而后激发妖纹，绽放出璀璨的血光。

    对于此蠪凫视而不见，朝着洞天最深处单独开凿出来的石室而去，相比于外面的凌乱，石室中显得静了很多，立着一根根兽骨，上面刻画着妖纹。

    兽骨柱子高一丈，一共是十根，每一根上都用锁链锁着一个身影，不仅如此兽骨柱子上还伸出两根如弯月的钩子，从后背刺破肩头，勾住每一个人双肩。

    十根柱子上锁着的是凌河伯部的长老等高层，其中中间最大骨柱上是凌河族主，一个须发发白的老头，满脸皱纹，气息游离。

    在凌河族主两边分别是大长老和大祭司，再往外还有凌河公子和其他长老，一个个不差的都扎在这个山洞中了。

    蠪凫来到凌河族主近前，狭长的眸子眯着，看着低着头的凌河族主。

    “想好了吗？”

    稚嫩的童声响起，灌入凌河族主耳朵中，老头身躯轻颤，挣扎身子，顷刻贯穿双肩的兽骨弯刀绽放出了妖艳是紫纹，如同紫电一般刺激着全身，让他浑身提不起丝毫的血气。

    不仅如此，在他的精神世界中，还有一枚如九尾狐狸一般的符文镇压。

    “呸~~”

    一口血水吐出，凌河族主嘶哑的声音响起，他的眸子中没有神彩。

    “人妖不两立，杀我族裔，毁我部族~~~”

    “你要明白，就算是我不来，你的部落也支撑不了多久，人族向来喜欢内斗，凌河弱了就成了周围诸部眼中的肥肉，都想要扑上来咬一口。”

    蠪凫轻声接着说道：“我可以让你重新在这片大地上立族，让你报仇，将那些对凌河不怀好意的部落统统覆灭。”

    “呸~~”

    又是一口血水吐出。

    噗！

    蠪凫面前如同有无形的屏障衍生，将血水挡住，它的眸子中露出了一抹凌厉。

    “冥顽不灵，你这样下去，不仅你要死，你的族人连投胎转世的机会都没。”

    这一刻，凌河族主双眸闭合，仿佛现在昏死过去一样。

    “找死，我成全你。”

    语罢，蠪凫双眸中迸溅出两道紫光，交织缔结成一枚妖符，落到了凌河族主身上。

    “啊~~~”

    刹那间，凌河族主浑身抽搐，布满皱纹的面容上狰狞如鬼怪，精神世界中的符文化为了一头蠪蛭妖影，撕咬他的灵魂。

    这种痛楚躲不过隔不开，纵然是神通境，也难以承受。

    看着凌河族主在白骨大柱上抽动，刺穿双肩的白骨弯刀不断的切割着血骨，蠪凫眼中闪过一抹畅快。

    眼前的人族还真是硬骨头，在这里被磨了近十年，依旧还是不肯向他臣服。

    “屠~~我族~~~裔，杀~~我子~~民……”

    凌河族主的话语已经咬字不清，他虽然是神通境，但在西北诸伯部族主中，却是最弱的一位，不过神通境一重而已，活过了近千岁。

    作为神通境本来他这个年岁还有五六百年好活的，他早年晋升神通境的时候受到过诅咒，为了磨平诅咒耗费了大量的生机，也失去了再进一步地方机会。

    加之凌河伯部族势江河日下，缕缕受到重创，他心力交瘁，心神进一步受到了影响，在镇压夔雷部落中，又被夔雷部落的老夔牛重创，直接就引爆了强撑的身体。

    部落族运坠落，加上他伤上加伤，不然面前的大妖也不会有机会进入凌河族地。

    嗡！

    看到凌河族主依旧在叫喊，蠪凫再次打落妖符，加重折磨面前的凌河族主，自从来到边荒域，这还他头一次见到如此硬气的人族。

    “主君，山外有异动。”

    这时，石室外传来长灵的声音，蠪凫狭长的眸子狠狠地看了一眼凌河族主，转身朝外走去。

    呜~~啊~~

    浑身妖纹绽放，灵魂和肉身承受双重痛苦的凌河族主，嘴角吐着血水，早已经没个人样。

    他的眸光看朝着周围立着的兽骨柱子看去，每一道身影都已经没了生息，这其中有他的血脉，有族中长老，都没有承受得住大妖的酷刑。

    披头散发之下，看着离开的蠪凫，一双眸子中泛起了怨恨的光芒，随之一闪而逝，恢复了那种毫无生机的样子。

    ……

    凌阳山东北方向，一座低矮的山坡上，夏拓看着乌云笼罩的山脉，长长的叹了口气。

    “屋漏偏逢连阴雨。”他轻吟，接着又补了一句话，道：“祸不单行。”

    堂堂伯部，如此境地，可叹可悲。

    两句话完美的诠释了如今凌河伯部，甚至可以说，西北大地已经没凌河伯部了。

    “世事无常，起起落落很正常。”胖哥随之回道，作为古族后裔，传承万古，还真没尝过族破家亡的滋味。

    “关键是凌河是起起落落落落落……了。”

    乌云笼罩八百里山脉，紫气早已经一点不见，图腾神祇虚影消失，凌河这次落下，真是起不来了。

    “咱们在等等，看看都有谁来了。”

    夏拓不准备前往凌阳山前而去，准备等一下看看都是谁到了。

    吼！

    天穹之上，一道兽吼声音响起，伴随着雷霆坠落如天鼓雷动，一头浑身缭绕着紫电银光的夔牛，每一次落下就横跨数百里之远，刚刚还在天边，眨眼间就出现了近前。

    “夏族主。”

    夔牛之上，夔雷月盘坐，一股浓烈的毁灭气息扑面而来。

    这头夔牛不是夔雷部落的那头老夔牛，而是一头领主级的夔牛，但实力也不可小觑。

    “雷族主，好久不见。”

    夏拓隔空朝着夔雷月拱了拱手，有头牛神气什么，老子部落还有大风呢，我骑出来炫耀了吗？

    呸，破牛！

 第353章 给夏拓上好了眼药的洛族主（给堂主wml搁浅加更）

    轰隆隆！

    伴随着轰鸣，夔牛落到了大地上，夔雷月看着夏拓，眼中眸光沉浮，看不出来心中所想。

    “夏族主也接到了天侯山神侯的诏令。”

    “比不得夔雷族主，我们勉强入得了神侯大人的法眼。”

    夏拓摆了摆手，笑着说道。

    这些年，大夏和夔雷之间可不似表面上这么愉快，暗地里镇魔司和夔雷也没少交手，别的不说，夔雷和洛水在围堵大夏这个事情上可以说是不惜余力。

    “夔族主可知道都有哪些部落接到了诏令。”

    “没几个。”夔雷月从夔牛上落了下来，接着说道：“你我两部，还有洛水、化蛇两部，咱们两部位格比不得伯部，还需要互相照顾，免得被人看扁了。”

    “那是自然。”

    夏拓点头附和道，至于各自心中所想，就没人知道了。

    ……

    一天后，凌阳山外凌河之上，一座云撵悬浮，云气是用三头领主级蛟龙兽为主，另十八头纯血并一百零八头半纯血蛟兽辅，吞吐水汽化为的气流组成。

    云撵之上，数道身影气息沉浮起落，一座座蛟龙骨椅分列两旁，上首主位上坐着一位青年武者，身穿白袍，胸口绣着一尊黑色穷奇图腾。

    在青年的下首左侧是洛水伯部族主洛河，右侧为化蛇伯部族主化天罡，夏拓坐于化天罡下面，夔雷月坐于洛河下面，四人两两相对，再往后便是各部长老。

    “凌河已经被大妖占据，族裔恐怕早就陨落殆尽，大妖踞山而守，怕是在等待帮手到来。”

    上首的青年声音很轻，但准确无误的传进每一个人的耳朵中，云撵上的所有人都神情郑重的听着。

    不听也不行，青年来自天侯山，乃是神侯嫡传弟子之一，位列神通境，这样的存在在西北大地行走，哪一个部落都得像伺候祖宗一样伺候着，唯恐倒霉。

    夏拓正襟危坐，侧耳倾听，不时微微点头，眸光不时斜看着洛河族主，只不过洛河和他一样正襟危坐，听着有熊郃的话语。

    一个个都给足了天侯山面子。

    有熊郃，也就是主座上的青年，神侯嫡传弟子。

    天侯山神侯的弟子很多，这么多年来收了没有一百也得有八十位了，但大都是普通的记名弟子，不晋神通境连成为嫡传弟子的资格都没有。

    神侯座下的嫡传弟子前前后后有八人，如今还剩下三位，剩下的五位有战死的，有意外被人咒死的，还有没有堪破境界老死的。

    面前这位是最小的嫡传弟子，当然不要看其年轻，实则也已经活过了八百年的岁月，被外界尊称为郃伯。

    “所以咱们要快速拿下凌阳山，诛灭大妖。”

    有熊郃眸光从面前几位身影扫过，最后回到洛水族主的身上，眼睛微不可察的一眯。

    “凌河伯部虽然有护族巫阵山伏水风阵，不过集合咱们这么多强者，巫阵随手可破。”

    “山伏水风阵以大地、水、风三种玄奥为阵眼，衍化三种道韵图腾为杀伐，想要破阵需要同时对三种道韵图腾一起出手。”

    这时，洛水族主接着出声说道：“郃伯大人需要防备大妖可能袭来的援手，我看还是由我等破阵好了，我和化兄分别镇压其中两种道韵图腾。

    夔雷族主这里离你部族最近，待会大阵破了，还需要你发动雷霆一击挥兵攻杀凌阳山，所以需要调动你族中的族兵前来。”

    夔雷月闻言，看着洛河的平淡无奇的眸光，心中顿时一寒，又看了看夏拓，却发现夏拓神色淡然，似乎没有听到刚才的话语一样。

    这一刻，正襟危坐的夏族长，心中自然是在大骂。

    “夔雷族主需要回族调动族兵，那么剩下的一道道韵图腾就需要夏族主来出手了，咱们三人镇压大阵阵眼，剩余的各位长老攻击大阵各处阵基，这座大阵旦夕可破，夏族主意下如何？”

    “天侯山有令，夏某必然遵从。”

    夏拓看着皮笑肉不笑的洛河，就知道这个家伙会搞事情。

    山伏水风阵根基乃是天阶阵法，虽然品级如今降低到了地阶上品，甚至阵法的实际威力还因为掌控阵法的武者而有波动，但怎么说在外界传闻也是可以抗住神通境强者的。

    这是逮到机会就要弄死他的节奏。

    “好，就这么办吧，事不迟疑，夔雷族主返回族部调动战师，三位准备带着各自长老破阵吧。”

    这时，有熊郃的声音传来，彻底打消了夏拓的心思，连天侯山来的战使都应允了，他还反驳个屁，毫无疑问自己胆敢不从，最上面的那个家伙绝对会镇压自己，事后还能有一个很正大光明的借口，大夏部不尊诏令。

    狼狈为奸。

    默默地，夏拓在心中的小本本上又记了一笔。

    有熊郃神色看不出来丝毫的波动，一副郑重其事的样子，看向了被黑云笼罩的凌阳山，看不出来其心中所想。

    夏拓朝着胖哥示意，别被人暗中阴了，除了他们几大族主外，包括胖哥在内还有五位神藏境强者，他们将负责破坏阵基。

    “脚下路滑，阵中黑暗，夏族主可别进去出不来了。”

    洛河起身走过夏拓跟前，笑着轻声说道。

    “没事。”

    夏拓也摆手，回道：“我来之前吩咐了族中，我要是有什么意外，族中的老王八蛋就会去你洛水部洗洗澡。”

    闻言，洛河神色一怔，随之恢复了淡然，都撕破脸了还在乎这点威胁？

    “正好，我最近正想炖个乌龟汤补补。”

    随之，洛河走到云撵最前方，看着被黑气缭绕的凌阳山，嘴角泛起一抹冷意，作为凌河的老邻居了，山伏水风阵他怎么能不熟悉，这个大阵的威力就算是神通境强者，进去弄不好也得灰头土脸，别说一个神藏巅峰了。

    自家的九曲玲珑山也不是白送的，对于大夏部既然已经得罪了，有机会自然要弄死夏拓，解决后顾之忧，夏拓一死得省多少事。

    “化兄，夏族主，就由我来开道吧。”

    语罢，洛河凌空踏步，朝着凌阳山中而去，待走到凌阳山中的刹那，山间轰鸣如雷，黑云滚滚压着山峦重重，一头青色的大龙冲开了黑云，从山下冲出，迎着洛河撞去。

    紧随着，化天罡看了一眼夏拓，身影朝着凌阳山中落下，顷刻一头夺目的蓝光冲天，一缕缕水潮拍岸声响起，幻化出的一头蓝色水龙，吞吐着杀机朝着化天罡镇落。

    青色大龙是风之玄奥的图腾，蓝色大龙是水之玄奥的图腾，在很早的时代真龙存在的时候，契合两种道韵，哪怕是真龙谪落，依旧烙印在了天地道韵中。

    感受着背后主座上的寒意，夏拓没有回头就知道有熊郃正在盯着他，这老小子绝对是收好处了。

    但谁让洛水伯部近水楼台先得月，先跟这个来自天侯山的神侯弟子搭上了关系，虽然说天侯山神侯有令，天侯山不得干预西北地域部落更替。

    但凡事都有空子可钻，眼前这场景四位族主都有分工，一点错没有啊，就算是放到天侯山有熊郃也能有所应对。

    洛河和化天罡两个家伙进入凌阳山中大阵，已经失去了踪迹，整个山脉上空被浓郁的黑气所笼罩。

    夏拓没有在犹豫，眼前伸头一刀缩头也是一刀，他踏步凌空，朝凌阳山而去。

    黑雾中如同自衍空间一般，一缕缕厚重苍莽的气息升腾而起，幻化出一头土黄色的大龙，身体臃肿，和自家那个懒龙有的一拼。

    土龙好似有生命一样，直接瞄准了他，作为天生契合的土之道韵的黄龙，哪怕只是大阵衍化出来一缕神形，但曾经也是先天真灵一般的存在，土黄色的气流交织，散发着浩瀚的厚重沧桑感觉。

    看着袭来的土龙了，夏拓眸光凛然，凌河伯部的大阵在西北域留下了赫赫名声，绝非是浪得虚名，自己可得多加小心。

    不得不说，洛河老东西的阴狠，山伏水风阵，勾连着凌河族域的地脉，地脉为土，可以说所衍生出来的大阵道韵图腾，是三大道韵图腾中最强大的存在，这是算准了要坑死自己。

    轰！

    下一刻，他手中重剑出鞘，迎着袭来的土龙劈落，顿时他就感觉到了一股浩瀚的力量朝着自己撞来。

    身影朝着后方退去，每一步都踩踏云气，等到卸掉所有的气力，他已经退出了百丈，一击之后，夏拓眼中闪过一抹惊讶。

    土龙道韵图腾虽说强横，但却没像他预想的那样毫无应对之力，按照西北域传闻，凌河护族大阵可是能够镇压神通境的，不应该如此弱。

    这种情况对于他来说，却是一件好事。

    无论是执掌大阵的人不行，还是洛河和化天罡抗住了其他威压，洛河恐怕没想到大阵威力减弱了。

    手中重剑横劈，和龙爪碰撞到一起，夏拓的身形和土龙图腾比起来，实在是太过于渺小，龙身舞动，环绕再身体周围，每一只龙爪都仿佛压塌虚空。

    轰！

    顷刻，他全身血气炽盛如火，战气翻滚如大江，整个人如同化为了一头人形凶兽，手中这柄重剑，就是当年他将龙杖婆婆神窍砸爆的那柄。

    自从和龙杖婆婆交手使用过这柄中间之后，这些年来也参悟出来了一些道道，这柄中间可衍山河之力，乃是地道的大地之剑。

    今天没更了，周末晚上没在家，出门了

 第354章 凌河大诅咒

    夏拓有三柄剑，水剑、雷剑、地剑，分别衍化水、雷、地三种道韵玄奥，在青铜剑匣中孕育了这么多年，三柄剑早已经心神合一。

    昂！

    土龙咆哮，裹挟着龙威镇落，虽然只是大阵所化而出的道韵图腾，但结合了龙气和大地玄奥后，也拥有了一种镇压天地的气势。

    这一刻，土龙仿佛觉醒了一般，一双土黄色的眸子中迸发出了璀璨的神光，浑身龙鳞如甲，横空扫过尾翼，击爆虚空轰鸣作响。

    锵！

    轰！

    刹那间，夏拓同样挥剑劈落，重剑无锋，衍化土之玄奥的厚重苍茫，大地厚德，看似普通却蕴藏无边的伟岸。

    一时间，碰撞所造成的轰鸣，炸开了这片虚无阵界，夏拓重剑刺穿了土龙的鳞甲，破败腐朽如烧火棍一般的重剑上，流溢出一道璀璨的黄色神光，闪耀了四周的虚空。

    接连出手后，他不在迟疑，浑身绽放出了青光，战气汇聚于重剑，剑光纵横不断的游走在四周，每一击都会斩破一部分土龙的鳞甲。

    虽然说土龙的实力和外界传闻比起来有些名不副实，但对于夏拓来说依旧算是一场苦战，由大阵衍化出来的土龙，蕴藏着的土之玄奥的印记，勾动着凌河地脉。

    庆幸的是，凌河地脉出了大问题，迸发不出应有的威力。

    夏拓挥剑斩落，每一击从土龙身上斩下来的土黄色气流，都会被重剑给汲取，随着时间的推移，重剑之上流溢出了一道玄黄色的氤霞。

    氤霞汇聚隐约浮现出一道虚幻的道痕，道痕是由一道道虚幻的道符组成，一枚枚缭绕在剑外，如星辰般闪烁。

    这一刻，夏拓双眸瞳孔泛起了青光，手握重剑，玄黄色神彩缭绕手间，土之玄奥在他精神世界中不断的衍化，参悟的意境不断的攀升。

    ……

    轰！轰！

    另外一边，凌阳山中轰鸣炸响，在夏拓三人进入大阵攻击三道衍化的道韵图腾之时，胖哥等其他神藏境武者也纷纷踏入大阵中，拔除大阵阵基。

    起伏的凌阳山中，一道道黑云遮掩着山林，一座小山下身如大猿的大妖盘坐，双手不断的打出法诀，引动漫天黑云翻滚，攻击着进入大阵的身影。

    胖哥踏破乌云，眸光威凛，眸光如电不断的洞穿黑雾，寻找着主持大阵的人，手中玉斧不断的劈落，将面前积蓄的黑雾给劈散。

    终于劈开的黑雾中，一座朦胧的小山出现在眼前。

    锵！

    玉斧瞬息间化为一丈大小，流溢着璀璨的杀伐，如天河一般朝着小山下倾泻而去，笼罩了方圆百丈，如洪流坠落，顿时山崩地裂。

    咔嚓！

    巨斧劈开了小山，撕碎了妖影，露出了一片破败的山林景象，拔掉了一个阵基，胖哥落到崩裂的山下，朝着四周望去，山间天地分为两重，一重依旧处于大阵汇聚的黑雾中，另外便是凌阳山中的景象。

    收敛了妖骨后，胖哥小心的朝着山中而去。

    ……

    轰！

    大阵之中，土龙咆哮，夏拓手中剑光如流星坠落，坠落在土龙龙头之上，斩断龙角，瞬息间将龙角所化的道韵给汲取的一干二净。

    此刻重剑已经变了模样，表面斑驳的锈迹有些脱落，道纹交织，残杂着点点玄黄星光，如一道起伏的山岭一般。

    昂！

    突兀的被砍中的屠龙，土黄色的龙眸中迸发出了金光，如两道虹霞一般洞穿虚空，朝着夏拓袭来。

    金光如电，衍化出两道土之道韵的玄奥意境，其中蕴藏着灵性气息流淌，倒映出一片朦胧的山河大地，梦幻如神。

    “道韵本源！”

    夏拓看清楚了袭来的神光，不惊反喜，山伏水风大阵以凌阳山地脉为根基，汇聚地、水、风三种玄奥，实则最厉害的便是地之玄奥。

    整座大阵也是在凌河地脉上构建起来的，换句话说凌河地脉就是这座大阵的灵魂所在，眼下只是大阵没有爆发出应有的威力，才让土龙显得如此虚弱。

    面对袭来的两道神电，夏拓双眸如电同样迸发出两道青电，和其撞到了一起，顷刻间精神意识笼罩在周围，将两道神光中蕴藏的玄奥汲取，短短数息间，他的大地玄奥就冲进了大成境界。

    锵！

    下一刻，手中重剑流溢出更加璀璨的神光，玄黄气流涌动而出，从高空坠落到了大龙身上，顿时将龙身撕裂。

    紧随着，他手中重剑连击，将这片阵界搅动，剑芒横空，龙影彻底的崩碎一片烟云。

    呼！

    土龙崩碎，夏拓长长吐了一口气，手中重剑流溢玄黄神光，将四周一缕缕厚重苍茫的气流吸入剑身，每一个呼吸都有神光幻灭。

    他将其握在手中，看到剑柄往下处，依稀浮现出了两枚模糊的剑体纹路。

    山河。

    剑名山河！

    嗡！

    汲取了土之道韵后，山河剑重如山岳，道道玄黄神辉流溢，剑身数寸外一道道玄黄符文隐现，带给夏拓的感觉是越来越重。

    锵！

    一声剑吟，厚重苍茫，山河剑神威迸发，这方阵界虚无扭曲，寸寸崩裂，露出一片巍峨的群山。

    ……

    凌阳山外，云撵之上。

    有熊郃双眸开阖，眸光中一道道神光迸发，看着凌阳山中一道道龙影长啸，而后爆开璀璨的神光。

    大阵破了！

    这本就是在意料之中的事情。

    杀！

    夔雷月看到凌阳山外黑云撕裂，神光不断的爆开，一股股气浪衍涌动出山林，随之大吼一声，在他身后是一队队列阵的银甲族兵，随着他冲进了凌河部落。

    今日之后再无凌河，这片大地只有夔雷。

    多年来他费尽心思想要攻灭凌河，却因为惧怕损失惨重，便宜了其他部落，不敢真正覆灭凌河最后的余孽。

    没想到大妖却帮了大忙，你说这好笑不好笑，有时候干掉对手的不是自己，而是和对手共同的敌人。

    ……

    看着夔雷部落的族兵冲进凌阳山，有熊郃身影腾空而起，悬浮在高空千丈，俯瞰四方苍茫大地。

    他在等大妖的援手。

    ……

    “主君，大阵破了，人族攻进来了。”

    凌河族殿中，长灵匆匆进来，眼中有着惊慌，本以为可以当住人族至少一天的大阵，竟然半天就破了，连同掌阵的五位大妖上百小妖都折损进去。

    盘卧在主位上的蠪凫却是神色淡然，狭长的眼睛带给人的更多的是阴寒。

    “血食可收敛好了？”

    “已经收敛好了。”

    说着，长灵手中出现了一枚白玉兽骨，表面有虚幻的空间波动衍生，这是一枚妖骨洞天。

    “你也进入洞天吧。”

    闻言，长灵领命，随之妖骨洞天符文绽放，显化出一座虚幻的光影门，长灵踏入了其中。

    接着蠪凫妖伯张开嘴，将妖骨洞天吞下，起身朝着凌阳峰下的山洞中走去，还有最后的事情需要解决一下。

    他敢来凌河部落，就做好了完全准备，虽说其中有些小变数，但影响不大，作为神通境妖伯，他或许不是人族数位神通境的对手，但逃走还是没问题的。

    至于意外就是没有预料到人族竟然真的敢集合诸部，这等于在朝着西北九凤妖国宣战，是谁给了天侯山胆子。

    这点，他有些想不明白，就是可惜了自己麾下的五尊大妖和上百小妖。

    山洞深处的石室中，凌河族主挂在白骨兽柱上，怪异的是沉寂中的他，这一次竟然感应到了蠪凫妖伯的到来。

    “咳~~~”

    嘶哑的声音响起，凌河族主嘴角泛着血沫子，眼眸中还有了一抹神彩。

    “杀我族民，戮我族裔，此仇不报，枉为族主。”

    这一次，凌河族主的话语吐字清晰，瞳孔中倒映着九个头颅如狐狸一般的身影。

    “死！”

    刹那间，蠪凫察觉到了不对，双眸中迸发出了一道凌厉的杀光，迎着凌河族主而去。

    “哈哈~~~”

    这一刻，凌河族主大笑，任凭刺透双肩肋骨的兽骨刀割裂他的身体，任凭鲜血如瀑冲刷全身，任凭精神世界幻化出来的蠪蛭妖影撕咬灵魂，依旧狂笑不止。

    他的双眸瞪得滚圆，充满上了殷红的血，滴滴血泪从眸子中滴落。

    “以吾凌河一万三千载族运为祭，以吾凌河九十三万部众血裔冤死的灵魂为祭，以吾凌河历代族主血脉为祭，以八百里凌河族地为祭。

    宁愿凌河族地永世沉沦，族血永不超生，诅咒千年以来对我凌河下手的敌人。

    诅咒尔等众叛亲离！

    诅咒尔等血脉枯竭！

    诅咒尔等族运溃散！”

    轰！

    一股黑色的火焰从凌河族主脚底升起，瞬间将其身躯吞噬，黑色的火焰中，他披头散发、面目狰狞，狂笑不止。

    下一刻，诅咒的黑焰将他全身给燃烧殆尽，化为一团黑烟，穿过石室上空厚厚的岩石，化为黑烟贯穿了凌阳峰，横贯天穹。

    ……

    轰隆！

    一时间八百里凌阳山黑云重聚，电闪雷鸣，诡异的是每一道闪电都是黑色的，化为一头头狰狞的黑蛟，

    刚刚破开大阵杀进凌河部落的诸多强者，被突如其来的狂风黑电给吓住了，一个个看着席卷山林的黑气，八百里凌阳山仿佛化为了鬼蜮。

    一缕缕黑气从山脉之中生气，黑气中隐约浮现出一道道虚影，嘶吼着被卷进了上空黑云中。

    不好！

    刹那间，凌河感到了一股恐怖的危机感，仿佛天穹之上的黑云中，有什么东西在盯着他。

    同样这种感觉的还有化蛇族主、夔雷族主，包括夏拓，他感觉自己浑身发冷。

 第355章 天道好轮回

    轰隆隆！

    八百里凌阳山脉黑云滚滚，黑电化为狰狞的黑蛟穿梭于云间，一道道虚幻如灵魂般的魅影，嘶哑的咆哮着从山林间升起，融入黑云之中。

    一切都发生在片刻之间，在所有人还没反应过来的时刻，黑云已经笼罩了每一个人的头顶。

    看着乌云遮日，夏拓浑身气机紧绷，这一刻他也没弄明白眼前所发生的场景，是因为啥。

    他看到了离着他不远处的洛水族主，先前这家伙从大阵中出来时，还对他露出了毫不遮掩的杀机，而这一刻却神色中显露出了一抹恐意。

    “这是怎么回事？”

    看着靠过来的胖哥，夏拓精神意念传音问道。

    “诅咒。”

    胖哥这一会也处于有些懵的状态，好好的除妖大战，怎么到头来便成了这般模样。

    轰隆隆！

    不待夏拓再次出声，天穹之上的黑云再次发生了变化，黑云中出现了一张苍老的脸庞，足有千丈大小，一双瞳孔无神，如同两个黑洞。

    这张脸是密密麻麻数不清楚的嘶叫灵魂组成，俯瞰着八百里凌阳山。

    “以吾凌河一万三千载族运为祭，……以八百里凌河族地为祭……永不超生，诅咒千年以来对我凌河下手的敌人。

    众叛亲离！

    血脉枯竭！

    族运溃散！”

    虚幻的声音如天雷在八百里凌阳山响起，闻者无比色变。

    “老东西！”

    洛水族主神色大变，顾不得其他转身就朝着凌阳山外而去，这会他心虚的不行。

    “咒！”

    刹那间，天穹的大脸轰然炸开，化为万千道黑光，朝着四面八方而去，在凌阳山中一共出现了四道粗大的黑烟，其中最大的黑烟朝着遁走的洛水族主而去。

    “洛河掌！”

    面对袭来的黑光，洛河大手翻转，手中出现了一尊青光龙印，龙印外一条虚幻的大河滚滚流淌。

    轰！

    掌印和黑气碰撞，洛水族主更加的慌了，黑色诅咒如穿过了虚无，轻易的穿透洛河掌撞进了他的身上。

    顷刻，洛河族主就被黑气笼罩起来，他身上青光大盛，一头蛟龙冲出笼罩了全身。

    这是洛水伯部的图腾洛水蛟龙，龙吟嘶吼，腹下龙爪连连拍落，想要撕开了黑气，然而黑气化为万千道，朝着他的体内游走穿梭。

    “洛老鬼，你死了都不安生！”

    洛河怒吼，身子如受雷殛，在黑气附体的刹那，面色上闪过一抹不自然的殷红。

    不错！

    凌河千年以来的破败，就是他洛河伯部搞的鬼。

    八百年前洛水伯部中一头领域级的洛水老蛟寿元殆尽，坐化之前以一身龙血龙骨化为诅咒，为此上代大祭司因为心力交瘁而过早坐化。

    但一头洛水老蛟血骨所化的诅咒很是厉害，数百年来凌河伯部族势日益衰败，随着时间的推移一步步走向了没落，甚至近两百年来都没有新的神藏境诞生。

    当然做成这一切的可不是洛水一族，洛水当年的诅咒不过是一个引子，所谓墙倒众人推，破败的凌河就是如此，当气运开始溃败的时候，各种隐患和危机就会到来，化蛇、夔雷，一个个逮到了机会，自然不会放过。

    洛水伯部之所以选择凌河下手，原因也很简单，单单是看洛水和凌河的族地就行了，两部都处于边荒西北，还紧挨着。

    一旦凌河衰败，洛水就能够趁势吞并凌河，整合西北这片角落地域，将洛水族域西部和北部的族域连成一大片。

    等到将这片大地整合后，洛水伯部居西北望东南，无论是南下化蛇还是东进火灵，都能携大势而进击。

    但谋事在人成事在天，老话说得好水无常形人无常势，洛河谋划的很好，甚至历经前后两代族主，但西北地域却没有按照他们的谋划来发展。

    眼看凌河族运江河日下，夔雷就这样冒出来了，夔雷冒出来还不算，又出了个大夏，这特么谁受得了。

    意外是不是太大了点。

    噗！

    一口逆血吐出，凌河脸上弥漫着丝丝黑线，他这一刻没有了一族之主的淡然，浑身气机涌动，朝着凌阳山外冲去，在留下来恐怕真的有性命危机。

    ……

    相比于洛河族主的落荒而逃，化蛇族主和夔雷族主也好不到哪里去，四道黑气大柱他们俩人和洛水族主就占据了三道在，至于最后一道则是朝着凌阳山东北而去

    ……

    凌阳山东北方向，蠪凫化为一道流光紧贴着地面飞遁，然而黑气如电，从凌阳山上方直接出现在了他的身后。

    嗡！

    顾不得其它，蠪凫身上出现了一块如狼头一般的兽头骨，通体泛着青金色，浮盈出三枚道符，缔结成一方青色结界。

    噗！

    然而诅咒黑气如箭，轻易的刺穿了兽骨结界，三枚道符一下子炽盛后，尽数崩裂，这一次没有丝毫的阻碍，没入了蠪凫的体内。

    “嗯。”

    闷哼一声，蠪凫身上妖气弥漫，化为一道白衣清瘦的人族青年男子模样，满脸布满了黑气，接着又化为了本体。

    “不好！”

    感受着西南方向的波动，他神色大变。

    嗡！

    接着脖颈处一个紧闭着双眼的八颗头颅睁开，妖气弥漫而起，头颅从脖颈处落下，化为另外八道一模一样的蠪蛭，分别朝着四面八方而去。

    “血脉幻影术！”

    有熊郃很快出现在了蠪凫所在的地方，看着大地上九道妖光纵横四方，他没有再去追。

    这是蠪蛭一族的天赋神通，专门用来逃命用的，唯有神藏境以上的大妖才能使用出来。

    当然也不是随意能使用的，每一次施展血脉幻影术，都需要静养百年。

    而且一般来说蠪蛭一族一辈子不能使用超过三次，三次之后本源血脉就会受到损伤，再难御使这道血脉神通。

    收敛了心神，有熊郃朝着凌阳山望去，凌阳山中的变故，他在外看得清清楚楚，对于此没有多少神色波动，部落沉沦更替，从他进入天侯山修行的时候，就已经经历了不止一次。

    不同的是凌河伯部过于刚烈，不过话又说话来，部落都被人覆灭了，难不成还不允许人家反抗。

    对于西北域几部之间的争锋，他不会管，这是师尊神侯订下来的规矩，他不敢违背，先前看在九曲玲珑山的份上，他懒得管洛水族的小动作，在说了自己什么也没做不是？

    一念至此，他朝着凌阳山脉的方向看去，看着黑云笼罩下的山峦，黑电从高空坠落，早已经看不见山峦之影。

    接着，有熊郃踏步凌空朝着南方而去，他也该回天侯山复命了。

    ……

    轰隆隆！

    山崩地裂，地涌黑气，弥漫着浓重死气，凌河族地的灵脉彻底化为了死脉，化将八百里凌阳山彻底化为妖邪魔域。

    滔天黑气中，夏拓和胖哥狼狈的跑了出来，在他们的背后，群山倾倒，山崩地裂，两人灰头土脸的跑出来，后面还席卷了黑浪。

    “呸~~呸~~”

    胖哥挥动着小玉斧，接连吐气，大骂道：“这次可真是赔大了，什么也没捞到，一个罐子都没拿到。”

    相比之下，夏拓逃出来之后，随之盘坐于荒原上，身上青光炽盛，心灵世界中图腾神祇煜煜生辉，挥剑斩落在心灵世界中张牙舞爪的鬼影。

    一缕缕黑烟从体内迸发出来，在身前化为一条条小黑蛇，哪怕是被驱离了体外，依旧如同跗骨之蛆一般，游走四周，伺机想要再次扑上来。

    轰！

    接着夏拓大手虚握，战气化为剑芒，将其斩碎成数十段，而后彻底驱散。

    呼！

    做完这一切，他才长长的吐出一口气，简直就是无妄之灾，凌河族主以全族不入轮回为代价，诅咒和凌河为敌的人，他也勉强算上了一份。

    好在相比于夔雷、洛水、化蛇，他得到了诅咒可以说是忽略不计，加上句芒图腾的神奇，轻易的将这缕诅咒之气给驱离了身体。

    “刚刚洛河族主是从这个方向走的吧。”

    “干啥？”

    胖哥看到夏拓刚刚收拾好自己，就开始惦记上别人了。

    夏拓起身朝着东南方向望去，轻吟道：“机会难得，万一这老东西疏忽了呢？”

    “走，就当捡个漏。”

    说罢，两人腾空而起，朝着洛水伯部族地的方向而去，先前凌阳山中，受到诅咒最重的便是凌河族主。

    对于凌河在天侯山战使面前搞小动作，夏拓这口气可是很不爽，他夏某人有时候是很小气的人。

    洛河受到诅咒，这个时候不趁其病搞他一下，以后哪里找这么好的机会。

    实则他和洛河本质是同一类人，既然成了敌人，逮到机会就要不择手段的弄死对方，洛河不惜以神通境搞小动作也要弄死他一个神藏境，就足以看出来这老东西绝不是省油的灯。

    就这样夏拓和胖哥一路毫不停歇，日夜兼程，横跨了近十万里大地，都已经来到洛水族域万里之外，都没有找到洛水族主的踪迹，显然人家知道自己受创，早就不顾一切的躲进族中了。

    “走吧。”

    至此，夏拓没有再追，和胖哥踏上了归程。

    ……

    另一边，有熊郃亦是风尘仆仆的赶回到了天侯山。

    ps 晚上还有更，今天码字不知道咋了，码的超级慢

 第356章 三大神侯（给掌门桔子白熊加更1）

    西北天侯山。

    边荒大地有数的几大上等灵脉洞天福地，这是一片广袤的大地，山峦、荒原、湖泊相连，不下方圆三万里，大地苍茫雄浑，灵气在天穹之上幻化成兽影。

    一座座山峰每一座都不下千丈之高，孤峰玄奇如剑如兽，群山之间云气缭绕，有石阙楼台、宫銮林立，不时间山中有灵光闪烁，云雾翻滚。

    九天之上，有灵禽翱翔，翎羽闪烁着神彩，在阳光下迸溅四方。

    群山内，一座座神山巨川中，都隐约透发着一股股隐晦的气机。

    有熊郃从外加踏空而来，穿过重重灵雾直接朝着天侯山主峰灵墟峰而去，沿途不少或是凌空踏步，或是驾驭飞禽的身影朝着他行礼。

    径直落在万丈巨峰之上，有熊郃朝着洞府内走去，这里是神侯修炼之地，外界的天风呼啸，没有一缕能够吹拂进来。

    洞府内衍乾坤造化，如一片小灵界，草木郁郁葱葱，灵药吞吐芬芳，有蝶舞鸟鸣。

    界域中，一身素白长袍，面容苍老，满头白发黯淡无光的老人，正在蹲在草地上喂着小兽。

    老人面色血气饱满红润，但浑身弥漫着岁月的沧桑，一双眸子湛亮，容纳着岁月轮回，咋一看上去有生命倘佯在其中。

    “拜见师尊。”

    有熊郃没有外界的丁点傲气，恭敬的行礼问安，然后立在那里静静的等待着老人将小兽喂饱。

    “事情办妥了？”

    “回禀师尊，弟子无能，让蠪蛭族的妖伯跑了，不过并没有发现来自妖域的其他大妖帮手。”

    有熊郃一五一十的将事情述说着，包括洛水几部如何攻破大阵，凌河族主以族血不入轮回化为诅咒的事情，都没有丝毫的遮掩。

    闻言，老人露抬头看了一眼有熊郃，顿时让其浑身气息紧绷，精神惶恐，不敢抬头。

    好在老人很快收敛了眸光，眼中露出了沉思。

    感受到洞穿心灵的眸光散去，有熊郃微微松了一口气，他赌对了，师尊并不会因为自己有意放水洛水伯部而对他责罚，师尊真正在意的是他说不说实话。

    良久后，有熊郃轻声说道：“师尊~~。”

    “将你二师兄喊来。”

    挥了挥手，老人示意有熊郃。

    如今他座下的三位嫡传弟子中，年纪最大、实力最强的就是他的二弟子了，修为更是达到了神通境巅峰，然而假若这辈子无泼天大的机缘，那么几乎无缘辟地境。

    他最看好的大弟子，早年陨落在妖手，不然的话可继承他的衣钵，成为辟地境神侯，但斯人已逝，只能徒增悲叹。

    至于剩下的这两位弟子，虽然说都有神通境修为，但想要晋升辟地境，更是无门，这辈子止步于此境界了。

    “师尊，唤我。”

    很快，一个面容比有熊郃还显得年轻的身影走来，但比年纪却是三个有熊郃还大，正是神侯的二弟子逊风侯。

    当然也是名义上如今天侯山的大师兄。

    老人也不耽搁，手中出现了一枚玉牌，落到了二弟子逊风侯的手中。

    “你带着这枚玉简，前往东域陵湖泽，交给陵湖水君。”

    逊风侯接过玉简收了起来，回禀道：“弟子马上起身。”

    “等等。”

    老人示意，接着说道：“南方梼杌侯部祭祖大典，你代表我前往梼杌侯部，然后暗地里绕道南荒再去陵湖泽，到时候梼杌族主会为你遮掩。”

    闻言，逊风侯神色一愣，顿时明白身上这枚玉简恐怕不是那么简单。

    陵湖水君、梼杌族主，加上师尊，是边荒域人族最强大的三位神侯。

    边荒没有开天王者，最后一位开天王者在当年妖域进攻的时候，战死在了边荒和幽荧两域交界之地，血染蛮荒，却没有挡下妖域的进犯。

    正是因为三位人族神侯苦苦支撑，加上妖域大部分的实力都处于祝融、帝江两域和人族王庭相争，方才能勉强维持边荒域的境地。

    实际上万年前，在边荒南域大地上，还有一位神侯镇世，然而却进入南方无尽广袤的蛮荒古地失踪了。

    没了神侯坐镇，边荒南面那片地域可想而知，早已经被妖族施虐的不成样子，只剩下梼杌侯部在苦苦支撑，却也是独木难支。

    “黑风老妖一直在盯着老夫，老夫一动他就会知晓，所以你要小心行事，老夫坐镇天侯山也刚好可以拖住黑风老妖。”

    “师尊，难道九凤妖族大败于祝融域，损兵折将是真的了？”

    这时，有熊郃突然想到了什么。

    “难怪这次咱们诏令北方几部围剿蠪蛭一族，没有出现九凤妖域的妖族援手，蠪蛭一族可是九凤一族最亲近的附庸族群，这都没有伸出援手，看来真的是麾下没有强者可用了。”

    老人看了一眼有熊郃，看来自己这个弟子还算不笨，看出了自己诏令西北几部绞杀蠪蛭一族的真实意图。

    当然，这也没啥好隐瞒的，漫长岁月以来，边荒人族、妖族之间处于诡异的平衡中。

    人族明面上不和妖族交锋，妖族暗地里吞噬着边荒人族为血食，以这种瞿如维持了安稳。

    这次看似是围剿一个妖伯，但实际上真正原因却是在试探人族、妖族脆弱的平衡，蠪蛭妖伯跑了不重要，一个神通境大妖还不足以影响西北大势。

    早在数年前凌河族地有妖气出现，就被天侯山察觉了，按照以往人、妖两族的默契，大妖在掠取完血食后就会退去，人族不会干涉。

    为了这个剿妖的诏令，老人思考了数年，最终才做出的决断。

    对于西北大地来说，也是一件好事，毕竟老妖没了羽翼，等于少了一些麻烦。

    当然无论黑风老妖麾下有没有其他强者了，但一尊辟地境的妖侯，本身就是一个很强大的威胁。

    “都去吧。”

    挥了挥手，示意两位弟子下去，小灵界中恢复了平静，良久之后多了一声叹息。

    ……

    凌河覆灭后，夏拓本想坠在后面敲洛河族主一个闷锤，可惜这个便宜他没沾到，数天后两人返回到了部落中。

    这一次凌河族域之战，没头没尾，很是让人懵头，到了最后连天侯山来的战使也不见了，这算是怎么回事。

    当然，给夏拓个胆子，他现在也不敢去天侯山讨个说法。

    本来是奔着凌河族地布置的阵法，和其部落传承而去的，现在凌阳山化成了妖邪魔域，啥也弄不到了，这让他很郁闷。

    凌河族地所发生的事情，很快传遍了西北大地，这一次传承了万年的凌河伯部，彻底的消失在了西北蛮荒大地上。

    同样的洛水、化蛇、夔雷、大夏几族族主受到了诅咒，这个消息也如一道惊雷一般炸响了西北上空。

    几族族主受到诅咒的消息，能够传的如此之快，还是因为夏拓在后面推波助澜。

    毕竟对于洛水几族来说，受到如此严重的诅咒，且不论是否影响族运，最明显的就是各族族主受到重创，这个时候极度容易引起部落不稳。

    本着看热闹不嫌事大的原则，夏拓命令暗影殿将消息传来出去，几部想堵都堵不住。

    他本是想着看看有没有机会拿下或者重创一族的，但先前看到凌河族地的护族大阵后，就打消了这个想法。

    凌河都那样了，夔雷都不敢，何况夔雷、洛水族力并没有受到多大的折损，除非他大夏不过了，死磕其中一部，搞不好就是鹬蚌相争渔翁得利。

    族中眼下还没有完全将万古山脉散民吸纳，灵州还处于开发中，想了想，夏拓还是放弃了出手的打算。

    ……

    洛水之源。

    洛河遁回族地后，整个洛水伯部就已经动员起来了，族力收缩于族地四周，东防火灵，西防夔雷，北防大夏，南防巨灵、化蛇。

    发源于洛水流域的洛水伯部，传承了这么多年，整个洛河早已经被完全掌控在了手中。

    洛水中心族地坐落于洛水源头的洛水部落，依山傍水，看似风景如画，实则暗藏杀机。

    洛水源头是一座幽潭，潭底下是一座洞天，龙杖婆婆盘坐于洞天之中，面前是一座一丈大小的阵盘，这是洛水护族大阵的总巫术阵盘。

    托着阵盘的一头约莫丈许的青蛟，头上长着两只小犄角，如神玉般流溢着神彩，通体细密的鳞片如青玉。

    “有百水千山阵，就算是神通境强者来了，老祖我也让其成为口中血食。“

    青蛟出声，声音苍老无比。

    “老祖坐镇部落，自然是无惧风雨。”

    面对青蛟，龙杖婆婆面色中带着恭敬。

    洛水出青蛟，洛水伯部因洛水而起，和洛水中的蛟族更是关系密切，早已经不分彼此。

    ……

    夔雷。

    夔雷山脉中央，一头浑身泛着七彩的夔牛直接盘卧在了山巅，俯瞰四方天地，夔雷比不得伯部，没有强大的护族阵法，但却有领域级的夔牛老祖。

    这一刻，夔牛现世，守住了整个夔雷山脉，雄视部落四方。

    ……

    半个月后，夏拓也安稳了下来，不在对各部有丝毫的非分之想。

    这一天，万古山脉西方有大风鸟落到了部落中。

    如今部落中有了百只大风鸟，但距离组建飞行战师却是远远的不足，故此这些大风鸟都被用作了部落传讯之用，大风鸟血脉中烙印着风之玄奥，飞行之时裹挟天风，速度极快，大大提高了族域中的通信往来。

 第357章 对于巫术文明的思考

    “何事？”

    族人半伏于夏拓身前，双手呈上了一个卷成圆筒状的兽皮纸，微微低头道：“属下不知。”

    夏拓接过兽皮纸打开，眼前顿时一亮，随之朝着夏阁的方向吩咐道：“来人传令拾遗殿墓长老、百巧殿木长老两人前来。”

    狼传讯，说是灵州蛮荒古地深处发现了遗迹。

    对于遗迹夏拓可是很稀罕，毕竟边荒域活人传承就这么点，能收集到的夏部落都有，夏部落没有的他搞不到，搞点地下的遗迹丰富一下部落传承还是可以的。

    很快，两位长老匆匆前来，没有过多的话语，三人朝着灵州而去。

    灵州经过十多年的开垦，适合生活的土地南北超过一千五百里，东西上千里，生活的奴隶超过了八十万，除此之外还有移民到这里的族人也有十多万人。

    随着时间的推移，灵州的奴隶还处于不断增加中，得亏占据了奴隶墟市，不然还弄不到这么多的人，整个广袤的古地中，地广人稀。

    跨过西山城进入灵州后，入眼的是一片起伏不是很大的大地，一望无际的大地上，田亩沟垄纵横交织，生长着大片的灵米，田中有不少人正在劳作。

    三人坐在大风鸟上，一路往西，夏拓看着下面的灵田，虽然只是最低等的凡阶下品灵米，蕴藏着一丝稀薄的灵气，但对于奴隶来说，却足以果腹，可以生存了。

    “木长老，这就是殿中做出来的兽力犁吧。”

    夏拓指着下方灵田中，问道。

    下面大地上有驯服的荒牛，拖着两米高的兽犁翻着灵田中的沟垄，犁刀冲开厚厚的泥土，翻覆在两旁。

    木点了点头，轻吟道：“百巧殿不过是根据族长说的出来，不敢居功。”

    “木长老不必妄自菲薄，我只是提了一下，怎么做都是百巧殿研究出来的。”

    夏拓摆了摆手，对于耕田犁地的犁，这点东西他还是知道的，所以就说给了百巧殿，这件事对他来说不过是一个小事，说过之后就忘在脑后了。

    相比于边荒域，部落治下的灵州更像是一个原始的农耕社会，这里没有部落，只有一个个小聚落，依山傍水而居，奴隶在后方耕田种植灵米，供养前方开拓古地的奴隶后勤。

    本来他觉得蛮荒大地上族人，成年皆有数百上千钧之力，开垦田地还不是很容易的事情，故此对于兽力犁的作用并没有抱太大的希望。

    但现在看来，身体有力量，并不代表有技巧，也不代表着效率，人之所以和兽不同，就是会使用工具。

    命大风鸟降低了飞行高度，夏拓朝着下方大地上望去，大片的灵田在平坦之地开垦出来，同样的还保留了大量的山林，山林中有凶兽低吼的声音。

    聚落之间的道路上，还有牛车装满了灵米，朝着西方而去。

    十年来，灵州逐渐发展成了一个趋于独立的社会环境，大夏部落是这片地域的天，所有奴隶都在围绕着大夏来运作。

    很快，大风鸟经过了一座弥漫着灵气的小山，方圆里许之地，山中草木郁郁葱葱，灵鸟啼鸣。

    “族长，这里是百草殿的一座药园，专门培养凡阶药草的。”

    木指着下方的药山对着夏拓介绍的，如今有了灵州之地，部落中供养天脉境以下族人修炼的药草，正在逐渐做到自给自足，但缺的还是巫药师。

    夏拓朝着下方小山看了一眼，就知道小山中布置了巫术聚灵阵，这也是目前族中唯一掌握的巫术阵法，虽然说灵力浪费的有些厉害，但有总比没有强。

    蛮荒古地存在一种苍莽气息，对于药草生长的质地有着很好的作用，故此族中在这里开辟了不少药田、灵田。

    这不是奴隶中大规模种植的凡阶下品灵米和普通米，既然能够大规模种植，就说明品质不高，容易拾掇。

    十年来，司农殿在灵州开辟了百亩高阶灵田，最次的都可以种植凡阶上品灵米。

    其中有五亩地可以种植地阶中品灵米，但这种品质的灵米，族中暂时没有灵种，司农殿还处于寻找和培养之中。

    越是往西，苍茫之气越是浓郁，很快大风鸟的飞行高度再次落了下来，高空处开始弥漫起丝丝缕缕的瘴气。

    不要看灵州往西只是开辟出了千里之地，实则在边界处往西足有还有千里的瘴气缓冲地带。

    缓冲地带的大地上，积累了不知道多久枯枝烂叶、毒虫差不多都已经清理干净，灼烧瘴气的高炉每日篝火熊熊。

    随着时间的推移，缓冲地带会逐渐的往外扩散，而内部就逐渐的化为灵州地域。

    大风鸟带着几人进入了缓冲地域后，一直往西北而去，淡淡的瘴气不时飘过，泛着各种神彩，还能听到一些兽吼声。

    最终，大风鸟落到了一片大湖外，岸边一座简易的庞大营寨立着，有族兵驻守于内，防止凶兽冲击。

    湖面上有奴隶在驾驭着木筏撒网捕鱼，水中浪花翻滚，银鳞闪烁着光芒，一条条大鱼足有丈许大小。

    “拜见族长。”

    听到大风鸟的啼鸣，狼带人急忙走出营寨迎接。

    夏拓示意狼不必多礼，朝着四周看了看，问道：“我看好多族人都没有带防毒面具。”

    “族长放心，这里瘴气稀薄，麾下儿郎经过这么多年的瘴气洗礼，服下不知多少解毒巫药，对于瘴气有了抵抗能力，加上戴上防毒面具做事多有不便，所以瘴气稀薄的时候大家都不乐意戴防毒面具。”

    再次朝着四周看了看，发现族人确实一个个血气雄浑，不像是中毒的样子，他点了点头，问道：“遗迹在哪里。”

    “在湖底。”

    闻言，夏拓和两位长老，朝着面前的大湖望去，这座大湖一眼望不到边际，水面上弥漫着浓浓的雾气。

    随之狼出声说道：“这座湖镇守府发现没多久，大批的奴隶开荒到了这里，所以属下命人捕鱼作为血食，没成想水中大鱼甚多，而且十分的残暴，不少奴隶都吞噬，族兵也有落水之人，在救援族兵的时候，有族人说在水底看到了炽盛的光芒，故此属下亲自前往了水下，发现是一艘沉没的大船。”

    闻言，夏拓一愣，下意识的朝着四周看了看，这是蛮荒古地，哪里来的沉船。

    “发现沉船之后，属下已经命人查探过大湖周围了，这片湖水范围很广，一直蔓延到西北瘴气深处。”

    这一刻，夏拓有了猜测，大湖或许是和青龙水相连。

    “走，去看看。”

    “族长，水底的鱼实在是太多，都被沉船中泛起的盈光所吸引。”

    ……

    大湖水底，一艘长达百米的大船，半沉于泥沙中，大船之外笼罩一重淡淡的青色盈光，不时有符文隐现，让大水无法冲进船内。

    大船外无数大小的游鱼环绕，密密麻麻根本数都数不清楚，一重接着一重，保护光罩外都贴满了，似乎有什么东西吸引着他们。

    简单的一番查探后，夏拓回到了营地中。

    “大船在水中，有守护光罩无法查探清楚里面的场景，而且在水中击破防护光罩，容易引起湖水倒灌，将大船拉出水面，再行探索。”

    “传令铸器殿打造锁链。”

    ……

    如今夏部落可不再是小门小户，随着夏拓一声令下，仅仅三天时间，五条超过千丈的神金锁链打造完成。

    为了保证不将防护罩打破，族人打造了巨大的木筏，挖空了船底四周的泥沙，将木筏推进大船船底，并且四周立好了柱子用来拴住锁链。

    当然这个过程中要表扬一下黑黑，它将环绕在大船外的无数游鱼给吓跑了，才方便族人做事，做好的这一切后，数万奴隶拖住锁链，开始将大船从水中拖出来。

    五条锁链被数万奴隶拉紧，大半锁链沉在水中，发出了金铁交鸣的声响，湖水中泛起了巨浪，激起的旋涡中，数不清的大鱼跃出水面。

    黑黑半蹲在岸边，呲着牙左瞅瞅右瞅瞅，看到夏拓从营寨中走出来，顿时眼前一亮，迈开了步子朝着夏拓冲去。

    拍了拍黑黑的大脑袋，这么多年来这个小家伙还是纯血境，并没有丝毫晋升领主境的意思，但身上的龙威却是越来越重。

    黑黑的脑袋上长着两只幽碧色的小犄角，四肢也比蛟龙要粗壮的多，而且身子不似修长的蛟龙，显得很是壮硕。

    从数年前开始，黑黑的周身开始浮盈淡淡的水雾，小家伙动辄就会引动一小片地方开始下雨。

    因为这个小神通，黑黑如今是部落百草殿和司农殿的神兽，被两殿诸多少女简直捧在手心里，想吃啥吃啥，药草都吃了不知道多少，但实力就是卡住无法晋升。

    哗啦啦！

    沉没在湖水中的大船，缓缓的拖出了水面，半个椭圆形的守护光罩上，符文隐现，有青色玄鸟展翅飞翔。

    看到这一幕，夏拓眼角不由得一抽。

    玄鸟神形他见过啊。

    守护光罩上，一只只玄鸟九彩羽翼，通体泛着青色神光，交织游走，时而展翅翱翔，时而幻化成青色的神符。

    等到大船彻底拉到了岸上后，众人才清楚的看到整艘大船的模样，船体布满了浮雕，各种蛟龙飞鱼，哪怕是细小如指甲的纹路都清晰无比。

    船头是一个大龙首，巍峨如小山，龙眸镶嵌着两枚黑色的兽核，每一颗都有脑袋那么大，里面有龙影隐现。

    这是领主级的蛟龙兽核。

    咔嚓。

    没了湖水，笼罩在大船外的守护光罩碎裂，一枚枚符文崩碎，化为道道盈光飞溅四方。

    夏拓踏上了大船，船上散发着淡淡的腐朽气息，入眼所及的地方，都刻画着古老的兽纹。

    对于这些兽纹，墓绝老头可是眼中露出了欣喜，这是他最喜欢涉猎的东西。

    “族长，这不是咱们边荒域的兽纹，你看船上各处的兽纹，都已玄鸟纹为尊，哪怕是真龙都要落于九彩玄鸟之下。”

    “看这里，这应该是一个祭祀仪式。”

    墓绝老头不断的打量着四周刻画，夏拓一眼望过去，看到了刻画的祭祀仪式。

    一个个身影经过少女沐浴洗礼后，献祭给玄鸟，而后头颅就会被砍下来，放到一个画满了玄鸟纹的罐子中封住，至于身躯则落入一个奇异的地方，化为滴滴血水。

    这一刻，他已经很确定这是来自长生教的大船了。

    整艘大船都弥漫着这种尊崇玄鸟的气息，所有的壁画最高处都是玄鸟神影。

    “来人，将这些东西都临摹下来，我要带回去细细研究。”

    墓绝老头大喊着，每到一副刻画，都会忍不住兴奋大喊，他带来的拾遗殿族人，一个个开始摊开素色丝绢，贴在刻画上准备临摹。

    “还有这一幅壁画，一定要完整清晰的拓摹下来。”

    “那一幅也是。”

    这一幕，让夏拓看得嘴角一抽，转过头去不在看他们，一群败家玩意，就不知道省着点用，这玩意部落现在很难搞知不知道。

    忙碌的族人，可不知道自家族长心中所想，此刻正忙着拓印刻画，船上的壁画和文字，和边荒域有明显的不同，或许带回去研究研究能有其他发现。

    另外一边，百巧殿的造船工匠，也正在打量着整艘大船。

    从当年北丘发现倾覆的大船开始，族中工匠吃透了那艘大船建造的秘术后，大夏部落的造船之术就算是正式奠定了根基，和边荒大部比起来，或许比上不足但比下有余。

    “族长，大船是以巫术阵法为核心航行的，而且还很完整，需要让族中巫师前来。”

    很快做了简单查探后，木长老兴冲冲的找到了夏拓。

    多年来，虽说部落造船已经有了基础，但对于大船的核心巫术阵法，却一直无法打造，眼下发现了一座完整的巫术核心阵法，岂能不高兴。

    夏拓点头点头，立刻吩咐族人前往族中传令，让巧儿前来。

    蛮荒大地本就是一个以巫术为文明的大地，这个他很早之前就知道了。

    但随着执掌部落这些年来所遇到的种种事情，他发现一个很大的问题。

    蛮荒是巫术文明不假，但巫术文明的发展有些畸形。

    蛮荒的文明，都是为实力提升而服务，无论是守护一族的大阵，开始刻画巫纹的兵器，都是以武者为尊。

    传承了几个时代的巫术文明，实则对于大地上生活的普通人并没有多大的改变，蛮荒大地上的人们还是日出而猎，日落而息，延康时代如此，赤明时代依旧如此。

    虽说实力强大是文明传承的保证，但巫术从古繁衍到了今天，依旧在追求强大的力量，却没有看到最底下的基础建设。

    底层生活的普通人九成九接触不到巫术，只有极少数的一撮人可以接触到巫术，说白了，这小撮人人才是巫术真正的传承者，掌控着巫术的真谛。

    这种真谛夏拓并不觉得有多么的崇高，在他看来更像是垄断，同样的也造成了从延康到如今赤明时代，人族文明始终原地踏步，维系着奴隶分封制度。

 第358章 沉船的启发

    站在沉船之上，夏拓不断打量着船上的各种刻画兽纹，相比于边荒大地粗犷、象形的风格，船上的兽纹显得精致柔和了许多。

    边荒诸部所刻画的装饰大殿、祭坛的兽纹、夔纹，大都是抽象神似，线条简单，往往寥寥几笔，勾勒出一个粗犷似是而非的样子。

    而这艘大船上刻画，已经开始勾勒完整的神形，让人一眼看上去对于刻画一目了然。

    简单来说，边荒风格拙于形重于神，而大船上的刻画，神形并重。

    “族长，船楼中有人。”

    很快，夏拓见到了人，一共一百零八人，全都挤在船楼中，盘坐于刻画着玄鸟神纹的船板上，早已经没有了丝毫的生机，所有人都只剩下了一具枯骨，兽袍紧贴在骨头上。

    神通境。

    看着领头之人散发着淡金色的枯骨，哪怕是已经陨落，依旧弥漫着淡淡的威严，夏拓一眼辨认出了其生前的实力。

    领头人之后，还有六位神藏境枯骨，剩下的有天脉境，也有开山境。

    临死之前，他们祭拜了玄鸟。

    “族长，都查完了这艘大船没有丝毫破损之处，巫术核心简单查看后也没有发现坏的地方。”

    没多久，木长老走来，对着夏拓回禀道。

    船没有坏，船上的人却死了个干净，加上临死之前盘坐于玄鸟神纹上，这副景象就显得很怪异了。

    “船舱中都装得是什么。”

    “已经查看了，是描绘着玄鸟纹的彩罐。”

    闻言，夏拓双眸不由得微眯。

    “族长，小心，这艘船恐怕是一艘祭祀船。”

    墓绝老头匆匆而来，手中抓着好好几副临摹下来的丝绢，神色中有些凝重。

    说着他将手中的素绢摊开，上面每一幅都描绘都表现出了玄鸟至高无上的地位，其中有一部分便是祭拜玄鸟的。

    “族长，咱们边荒远隔蛮荒诸域，但边荒的人族文明却是从诸域传过来的，虽说随着时间推移发展有些不同，但殊途同归，本意却是不会变的。”

    沉吟了片刻，夏拓问道：“下方船舱中的彩罐中是不是装的头颅。”

    “是。”墓绝老头点了点头，接着说道：“我进去查探过了，看到有裂开的彩罐中，是装得头颅，如同刚死之时一般，面色依旧红润。”

    “让族人暂时退出大船。”

    没有犹豫，夏拓吩咐道。

    “族长，咱们不继续查探了？”

    “船就在这里跑不了。”夏拓转头看向了木长老，接着说道：“在没弄清楚之前小心点为妙。”

    对于长生教，在他看来比奴隶殿还要可怕，这群人崇拜玄鸟，追求长生不灭，手段秘法根本不能用常理来审度，谁知道这艘大船存没存在什么后手。

    第二天，巧儿到来，开始带着族人对大船进行初步的探索，这艘船真正让部落感兴趣的是建造方法，和船的动力核心的巫阵，剩下的东西就显得次要了。

    接下来连续几天的时间，并没有发生什么奇怪的事情，夏拓的心方才逐渐落下来，对于族人登上大船才不那么严格限制。

    “阿叔，船上的巫阵已经刻画下来，不过其中有很多巫符是第一次接触到，需要带回族中仔细研究。”

    大营中的石殿中，巧儿迈着轻快的步子走来，眉心处的巫印愈发萦绕着月华，仿佛内衍出一株桂木。

    “这么说短时间内咱们无法掌握了。”

    闻言，巧儿点了点头，这也是没办法的事情，巫术博大精深，乃是多年来人族根据天地万道的变幻而推演出来的秘术，相互之间组合浩瀚如繁星。

    “要是咱们能渡过北面的大水，前往青洲域，就能获得更多的巫术秘法了。”

    对于巧儿的异想天开，夏拓笑着说道：“咱们要是能够横渡青龙~~“

    说着说着，夏拓声音停顿了下来。

    “怎么了阿叔？”

    望着夏拓一下子陷入沉思，巧儿有些不明所以，自己刚才也没说什么话啊，就是有感而发而已。

    “不错，要是咱们真的能渡过青龙水呢？”

    沉寂中的夏拓，眸子突然亮了起来。

    边荒贫瘠，是因为四下闭塞，和蛮荒大地其他地域的联系隔断，所以无论是武道还是巫术文明都远逊于其他人族大地。

    大夏居于边荒西北角，往南是几大伯部，但边荒域武道巫术文明先天逊于蛮荒诸域，加之万载以来受到大妖威压，丢失的传承更是不知道有多少。

    边荒内部无法获取，为何不从外面想办法。

    横渡青龙水！

    若不是巧儿一句话惊醒了他，夏拓都忘记了自己部落有一个青龙水土著，老鼋活了这么久，还辅佐过龙君，青龙水他能不熟悉？

    老鼋要是吐口话，横渡青龙水还真不是什么难事。

    ……

    一天后，天炉山西侧小山旮旯处，夏拓看着一株株长在乱石缝隙中的普通药草，不由得摇了摇头，老鼋怂的可以。

    “老鼋。”

    没回应。

    想了想，夏拓觉得可能喊老鼋似乎不太保险，容易被察觉。

    “龟龟……”

    “老子叫鼋祖。”

    接着，声音就这样在夏拓的精神世界中响起。

    “鼋~~”

    “别喊，你是不是想要报复老祖，故意的。”

    这边夏拓刚开口，顿时被老鼋的声音给打住。

    “有什么事，你帮老祖一缕灵魂脱困，老祖也帮你挡住了神通境强者，上次的因果了了。”

    夏拓嘴角泛起微笑，你说了了就了了，先前在水里他怕这老乌龟，但现在嘛，情况可就不同了，风水轮流转。

    “当年你在青龙水中想要杀我，若不是我命大，恐怕早就嗝屁了，你说这仇怎么算？”

    “有话就说，老祖我喝过的水比你见过的水都大。”

    “我要横渡青龙水前往青洲域。”

    夏拓也不遮掩，沉声说道：“您老给指条路，先前你想要杀我的事情就一笔勾销，以后我绝不再提。”

    话音落下，老鼋没有出声，好似陷入了趁机，良久后，幽幽说道：“你还是记仇吧。”

    “……”

    “青龙水你渡不过，换作其他人或许还有机会，你不行。”

    “为何？”

    “老祖好不容易逃出来，假如那老龙知道我有了一线生机，就不会留手了，老祖我才活了三万多年，还年轻。”

    话音落下，老鼋出声问道：“你前往青洲做什么？”

    “学艺。”

    夏拓回道。

    “大夏窝在这个角落，如果不和外界沟通，就不会有大发展，大夏不发展你觉得图腾之力能遮掩你多长时间的气机？”

    “老祖已经石化，我保持不动还能活两万来年，送走你不过是睡一觉的功夫。”

    “……”

    “再睡一觉把你孙子都能送走。”

    “……”

    “放心，有老祖在，你的夏部落最起码还能传承两万年，这样安安稳稳不好吗？”

    “你不报仇了？”

    对于夏拓来说，就不愿意遇到的就是这种不要脸的臭流氓。

    “报仇老祖一点也不急，俺们龟族从来都是靠实力来服众的。”

    老鼋轻吟，以往他被困于水底心情暴虐，所以时不时的跑出去兴风作浪一番，但现在走出了大水，心情愉悦，睡觉都香了。

    “呜呜~~”

    下一刻，夏拓轻吟。

    刹那间，在天炉山上空紫气汪洋中，像一个泥鳅一样游弋的呜呜，瞬间出现在夏拓面前。

    “咋的了。”

    “不要在用你的先天图腾之力给这个老龟庇护了。”

    “好来。”

    随之，呜呜答应了下来。

    “横渡青龙水需要渡过水族中心地域，这样容易被龙宫察觉，你可以顺流直下前往祝融域，反正你是想要学艺，无论是去青洲域还是祝融域，都一样。”

    早这么说不就完了嘛。

    夏拓嘴角泛起笑意，老龟果然是不老实。

    “你说怎么前往祝融域。”

    “我给你水路图，可以绕过水域中各大水族地盘和水中险地，不过老祖可不能跟你去，你自己坐船去。”

    很快，夏拓得到了前往祝融域的水路图，是老鼋直接传到他精神世界中，等到他将这副水路图完全画下来的时候，已经过去了一天时间。

    从大夏部顺流直下往东，只能进入葬龙滩，是青龙水中有数的险地之一，不熟悉水路的人，进入青龙水大都是个死。

    葬龙滩方圆百万里，吞噬一切不管从水上还是水下经过的生命，哪怕是开天境王者都会迷失在其中。

    朝着东方顺流直下，不是说紧贴着岸边走就可以的，河岸线起伏波折，水中更是充满了险地旋涡，稍有不甚就会葬身水底。

    有了水路图，夏拓心中走出去偷师学艺的想法就提上了日程，眼下是大夏部最好的时候，南方洛水、化蛇、夔雷三部都受到了凌河伯部的诅咒，个个族力收缩，舔着各自的伤口。

    没有过多的犹豫，夏拓召集了族中长老开始了准备。

    首先族中需要打造一艘经得起风浪的大船，这样才能保证顺流而下，族议之后族中忙碌了起来。

    灵州域生长了不知道多少年的巨木，一根根被砍伐下来，拖出了古地，巨木每一根都有十多丈粗细，质地坚硬如铁。

    与此同时在北丘一条青龙水支脉中，上万奴隶开始打造船坞，来自灵州的巨木朝着北丘汇聚。

 第359章 洛水伯部洛虬（给掌门桔子白熊加更2）

    大夏部忙着造船的时候，南方诸部也没有闲着。

    洛河源头。

    洛山深处，洛水族主洛河盘坐于石殿中，面容上不断有丝丝缕缕的黑气弥漫，身上的气息时起时落。

    石殿中镶嵌的夜明珠都已经破裂，变得黯淡无光，不是不能换新的，而是自从受到诅咒之后，他更加想处于黑暗中。

    晦暗中，洛河的眸子开阖，瞳孔黝黑仿佛缠绕着一尊狰狞的鬼影，鬼影如魅，缭绕在精神世界中，让他无法安稳下来修炼和休息。

    石殿外有了响动，石门缓缓的推开，走进来一个满头白发的身影，身穿布满了各种兽纹的袍子，手中握着一柄光滑木质手杖，挂着一个个小小的骨饰，走动间叮当作响。

    “族主。”

    “大祭司。”洛河的声音有些嘶哑，沉吟道：“我准备传位给虬儿，你意下如何？”

    “族主，还有办法，凌河伯部的诅咒未必没有方法解除。”

    洛水大祭司盘坐于洛河旁边，面容有些凝滞。

    “凌老鬼的诅咒岂是这么容易破除的，这是以凌河伯部万载以来逝去的族民灵魂不入轮回为代价下的诅咒，若是只对我一个人还好说，但作用于部落，就不得不将其驱除。”

    洛河嘴角露出一抹惨笑，作为当事人他正承受着来自诅咒的恐怖，短短时间里，他的实力已经快跌落神通境了，诅咒已经铭刻进了血肉灵魂中，正在侵蚀他的灵魂。

    “我已经有了破解之法，甚至可以借此机会让洛水族力再上一层。”

    “族主你要~~”

    大祭司的话语还没有说出就被洛河打断，他接着说道：“化蛇部的化元灵如今已经修炼到了神藏巅峰，我准备将巧灵嫁入化蛇伯部。”

    “族主，小公子可是你最喜欢的孩子。”

    “孩子总要长大，部落给了她无上的荣耀，她自然也要回报部落才行，身为我洛河的女儿，这是他应该做的。”

    洛河再次摆了摆手，眼中露出了坚定。

    制止了大祭司还想要说的话语，洛河接着说道：“这一次，我洛水、化蛇、夔雷，受到凌河的诅咒最为严重。

    化蛇还好说，本就是伯部阶位，族运不会因为凌河伯部这次诅咒而顷刻崩溃，但夔雷底子薄，受到的冲击最为严重，这也是我们的机会。

    八百年前上代族主和大祭司的谋划，眼看族中到了收网的时候，却没想到夔雷、大夏接连崛起，让我洛水谋划成了泡影。

    虽说谋事在人成事在天，但本族却不信这个邪，难不成我洛水就这么背运。”

    “族主，三思”

    大祭司还是有些反对。

    “咱们洛水传承久远，多少大风大浪都走过来了，这一次也一样。”

    “大祭司，我意已决，你亲自前往化蛇伯部拜会化蛇大祭司，将我的意思传达给化天罡，然后再放出消息，我洛水新族主将继位，并且派出长老前往天侯山上禀神侯。”

    “至于族中的诅咒之事，我已经有了谋算，当年放在夔雷的暗手也到了用上的时候了。”

    “族主，夔雷那头老夔牛不容易对付。”

    闻言，洛河嘴角微微弯下，露出了一抹寒意。

    当年洛水敢打凌河的主意，怎么会不关注凌河族域，作为凌河族域上发展迅速的夔雷部落，他怎么会不在意。

    说实话，夔雷的强势崛起，虽然让洛水伯部吃惊，却也在意料之中，并没有太大的惊骇，而且族中早就有布置，反倒是北方的大夏部，更像是突然冒出来的一样。

    这一次解决诅咒的事情，还是要放在夔雷部落身上。

    “咱们这样做太冒险了。”

    大祭司依旧轻微摇头，历经两代耗时八百年的谋划，如今早已经漏洞百出，不在掌控之中，这个时候再对夔雷出手，风险甚大。

    “大祭司，不是咱们不想周全，实在是无法周全，咱们谋划的再好，也抵不住外界的变化，凌河的破败反倒是便宜了夔雷，如今我不过是将属于咱们洛水的东西拿回来。”

    洛河的眼中重新迸溅了杀机，当年谋划了凌河伯部，反倒是便宜了夔雷，本以为夔雷和凌河会打一个两败俱伤，洛水伯部可以从中渔利，却没想到凌河伯部如此快的落幕。

    时至而今，北方大地，洛水伯部的另外一个强敌正在崛起，洛河不想在等下去了，他的身子也等不起了。

    夔雷只是计划中的小意外，他很快就能抹平，他要一举拿下夔雷，让洛水伯部一统西北十数万里大地。

    大祭司离开族殿，匆匆离开了部落，朝着化蛇而去，族主的意思他早已经明白，将族中女公子嫁入化蛇，不过是要以姻亲关系稳住化蛇部，为接下来拿下夔雷做准备。

    至于传位给大公子，则是因为族主已经孤独一掷，要以自身为代价，为洛水铺开接下来的路。

    ……

    石殿中。

    一道青年模样的身影走进来，恭敬的跪伏在洛河面前。

    “父亲。”

    “虬儿，洛水之重，你可撑得住？”

    闻言，洛虬眼中有的不是喜色，而是一抹凝重。

    这些日子以来所发生的事情，他作为族中公子，部落下一代继承人，自然是知晓的。

    虽然他很早以前就期盼着有这么一天，但这一刻真正到来之时，所得到的不是高兴，而是如山岳般的压力。

    没有等落虬开口，洛河的声音再次响起。

    “为父会为你拿下夔雷，让部族一统西北之地，接下来就要靠你自己了。”

    “北方大夏凭空崛起，怕是得到了当年万古伯部的传承，族中有神龟坐镇，实力不可小觑，你如何应对？”

    洛虬沉吟了片刻，道：“孩儿不及父亲雄才大略，胸有沟壑，大夏族主我了解过是一个了不得人，将一个小部落仅仅数十年发展到这样的程度，就算是有万古伯部的传承，换作孩儿身上，也未必做的比他好。”

    “好在大夏部落居于西北角落，北有天险青龙水，只要咱们将其堵在北方，就算是这个部落潜力再大，没有资源也是空谈，或许这一代大夏强势，但下一代乃至下下一代未必如此。”

    洛虬的话总结起来，一个字就是堵。

    将大夏堵在北方，浅滩里是养不出来真龙的。

    闻言，洛水点了点头，自己的种他自然是了解的，守成有余进取不足。

    然洛水伯部传承了万古岁月，历经了数十代族主，曾经万古伯部是多么的强大，洛水都要俯首称臣，然而现如今万古伯部在哪呢？

    部族之争，不是朝夕之争，而是代代相争，这一代争不过，并不代表下一代，乃至下下一代也是如此。

    “虬儿，而今洛水东有火灵，南有巨灵，我将你小妹下嫁给了化蛇继承人化元灵，你要结好化蛇，才能稳住族域四方，但化蛇毕竟是外部，不能真正的将其当成依仗，你可懂得？”

    看着洛虬神色不断的变化，洛河摇了摇头，有些事情是说不明白的，他当年刚刚成为族主的时候也是如此，很多道理都是在经历之后才明白。

    比如说对族域附庸部族要恩威并施，但怎么个恩怎么威法，需要多大的量，何时适可而止，这些都需要自己去摸索的，说是说不明白的。

    “你好好准备，我已经让大祭司朝着族域诸部放出消息，你将是洛水新的族主，那一天我洛水伯部，将一统西北，掌控两大伯域之地。”

    ……

    西北边荒大地，最近被几大消息所引动。

    夔雷部落将要于一年后昭告天地、祭天立族，晋升伯部之尊。

    洛水伯部当代族主退位，世子洛虬一年后继任下一代族主。

    洛水和化蛇两部联姻，欲结洛化之好。

    一时间，三个消息传遍了西北大地，最近这些年来向来平静的西北大地，每隔一段时间就会爆出几个惊骇的消息。

    但这一次事关三大伯部，简直让生活在西北大地上的诸部和武者，一个个不知所以。

    ……

    万古山脉，大夏部。

    夏园。

    夏拓拿着暗影殿传来的消息，眼中露出了一抹兴趣，他才在部落待几天，外面怎么变化这么大，这消息一时间都有些晃眼。

    洛河退位，夔雷祭天，洛化联姻三件大事就这样挤在了一起，你说有没有意思。

    园外，剑棂走来，肩头立着一直青羽紫翎的鸾鸟，正在梳理着自己的羽毛，灵动的眼睛朝着四周乱瞄。

    她瞄到夏拓手中兽皮卷上的消息，随口说道：“你先前不是说洛水在数百年前给凌河下了套，所以这次才受到如此严重的诅咒。

    既然洛水在八百年前就算计到了凌河，夔雷的崛起不可能视而不见吧。”

    闻言，夏拓一愣，精神世界中犹如一道闪电划过，一缕思绪被他抓住。

    剑棂说的不错，夔雷是一个大部落，又不能隐身，洛水注意到凌河，说没注意到夔雷一点都说不过去。

    以洛河那老家伙逮到机会就要弄死自己的性格，不在夔雷安排点后手，他一点也不相信，老家伙从良？

    开什么玩笑。

    “你说祭天立族、祭族传位，这和先前的诅咒有没有联系呢？”

    沉吟着，夏拓看着剑棂问道。

    先前白长老血脉诅咒，族中废了好大劲都解不了，但祭天立族之时，以天地气运为洗礼，诅咒迎刃而解！

    那么，夔雷祭天立族就说得通了。

    但洛河要传位，怎么才能说的通呢？

    难不成这老家伙真的快要被咒死了？

 第360章 洛水在行动

    夏园中，夏拓捏着暗影殿传回来的消息，一时间有些摸不清楚洛水伯部的手段了，是真的到了迫不得已要传闻的程度，还是虚晃一枪，趁机避世？

    放眼整个边荒域，最强大的武者也不过是辟地境神侯，这样的存在边荒明面上也就那么几位，位列边荒巅峰强者之列。

    而辟地神侯下面便是神通境，足以称之为边荒域顶尖的强者，整个边荒域明面暗地里的神通境强者，也不很多，每一位都是坐镇一方的人物。

    武道越是往上，高阶武者的数量就如阶梯式下降，这跟修炼所需要的高阶资源有很大的关系。

    如洛河老家伙退位之后，就可以算作洛水伯部的底蕴了，很长时间以来，边荒域的好多伯部，都会有族主刻意退位，自己转而居于幕后修炼。

    洛河老家伙是不是也抱着这个心思呢？

    “传令暗影殿收集有关洛水伯部洛虬的资料。”

    “是。”

    夏阁中，传来一道声音，很快有人影离开夏园。

    “北丘准备的怎么样了？”

    这时，夏拓看向了剑棂，这次北丘造船，刚巧剑棂出关，故此她闲来无事在万古域走了走，各处都去看了看。

    “灵州的巨木都已经拉到了北丘，百巧殿的工匠都在忙碌，铸器殿也已经起了高炉，不过按照你的标准来建造这艘船的话，没有个一年半载恐怕是不行。”

    “造船不忙，务必要保证船体坚固，不然青龙水的风浪可不容易渡过。”

    “你准备选谁和你去祝融域？”

    看着剑棂眼中殷切的期待，夏拓轻轻摇头，道：“让胖长老和我一起去就可以了，这一次算是探路，等到打通了和祝融域的航路，接下来就可以派出族中年轻人外出修行学艺了。”

    闻言，剑棂眼中不免露出一抹失望，她也想去。

    “好好修炼，尽快修炼到神藏境巅峰。”

    “哦。”

    看着剑棂的神色变化，夏拓也只能露出一抹苦笑，这次前往祝融域航路上危险重重，哪怕是有老鼋的水路图，但危险依旧存在，不知道会遇到何种场景。

    所以他才准备和胖哥两人前去，至于族人一个也不准备带，到时候全部都用奴隶来驾驭船只。

    随着时间推移，大夏部落忙着造船，夔雷忙着祭天立族，西北大地各个部落都在忙碌着，一时间整个西北竟然变得平静下来。

    这一天，八百里凌阳山外出现了一道黑袍身影，正是螺，他的身上缭绕着一道道黑色的气流，每一道如同小虫子一般。

    略显秀气的面庞上，一道如蜈蚣一般的疤痕清晰可见，看着妖邪魔气弥漫的凌阳山，瞳孔逐渐的化为一双旋涡，显化出了山中鬼魅横生的景象。

    停顿了片刻，他朝着凌阳山走了进去，消失在了浓浓的黑气中。

    凌阳山，已经是附近诸多部落眼中的鬼蜮，没有人敢进去，但对于他来说，却是一处不错的修行宝地。

    ……

    夔雷山千里外的一座小山脉中，狭隘的山洞弥漫着潮湿的气息，晦暗乌光，有一缕缕黑气缭绕在其中，散发着淡淡的邪恶。

    嗡！

    晦暗中，一双眼睛猛地睁开，眸光中流溢着一抹狰狞和暴虐。

    时隔数月，洛河再次大变了模样，满头白发披散，脸上皱纹如沟壑交织，就像是变了一个人一样，他的气息也变得诡异起来，时高时低。

    “敕。”

    嘶哑如野兽一般的声音，从他的喉咙中响起，双手打出了虚幻的法印，若有若无的波动，透过了山体，朝着虚无中蔓延而去。

    与此同时，夔雷山脉，落雷峰。

    这里是夔雷二长老的修炼之所，夔雷虽然没有祭天立族，却已然有了伯部之实，故此族中一应规矩，皆是以伯部为标准，作为族中二长老的夔风火，自然有资格独有一座灵峰。

    这一日，夔风火正在殿中修炼，自从族长在凌河族地受到诅咒归来，整个夔雷部落就已经是全族戒备，在外游历的族人也大都召回，族地周围也加强了巡视，就是为了防止有人偷袭。

    嗡！

    大殿中，盘坐于灵阵中修炼的夔风火，突兀的身体一寒，接着从修炼中转醒过来，眼中露出了一抹异样的神光，有些不明所以。

    然而不待他有所反应，刹那间一缕血光从天灵处升起。

    “啊~~”

    接着他的身子如受雷殛，浑身开始抽搐起来，露在兽袍外的肌体表面青筋、血管紧绷，面容也变得狰狞起来，在地上蜷缩着，好似承受着无尽的折磨。

    “二长老。”

    守在殿外的族人，听到了殿中的异响，不由得出声问道。

    “无事。”

    良久之后，略微嘶哑的声音从夔风火的嘴中响起，他狰狞的面容逐渐缓和下来，身体依旧蜷缩在地上，然而眸子中闪烁着的盈光，却不似先前，好像变了一个人一样。

    同一时间，同样的场景，在夔雷山脉各处同时发生着，夔雷部落的三长老夔青山，六长老夔灵越，客卿长老山狐风、广骁和。

    不知道为何，这一时刻盘卧域夔雷山脉最高处的老夔牛，竟然正在沉睡中，山脉中也很安静。

    靠近山外的一座小山峰上，灵气弥漫，山半腰处的一座石殿中，葫芦老人抱着自己的大葫芦在殿中走来走去，眼中充满了急切的神色，嘴中还在不断的嘀咕着。

    “不行不行，老夫我得离开，不能待下去了。”

    “这就走，不能多待了。”

    最终做出了决断的他，看了一眼四周，多好的养老地，若不是察觉到了危险，还真舍不得离开。

    他老头打架的本事或许不行，但察觉危机的本事却很高，连日以来心神不宁，特别是今天连盘坐修炼都做不到了。

    以往每一次出现这种情况，必然是有危险出现，他凭借着自己这个感知，躲过了不知道多少危险。

    不在停留，葫芦老人离开了石殿，却看到了同为客卿长老的山狐风两人。

    “葫芦前辈这是要外出？”

    闻言，葫芦老头嘴角一抽，立刻笑着说道：“老夫听闻裂地城有易物大会，这不准备去看看有没有什么宝贝，人老了比不得你们年轻人，修炼都很费资源。”

    接着不待面前两人回应，老头立刻说道：“回见，老夫得赶路了，腿脚不利索，早走还能早到，到时候还能早赶回来。”

    语罢，葫芦老头直接腾空而去，中途在山门前还跟驻守的族兵打了招呼，让不少夔雷族人都眼中露出崇敬，银发白衣，高人风范。

    山狐风两人看着葫芦老头消失在天边，随之很快下了山脉，朝着夔雷山中央而去，中途遇到了夔风火夔等三位长老。

    几人相互对视一眼，分别朝着地脉、大祭司殿、夔牛山而去。

    轰隆隆！

    没多久，夔雷山脉响起了轰鸣，如天雷坠落炸响，一道道恐怖的光晕冲霄而起，席卷山林，气浪滔天。

    所有夔雷族人根本不知道发生了什么，一道道轰鸣之后伴随着的是山崩地裂，群山倾倒，四方迸发出来的恐怖力量，眨眼间就吞噬了不知道多少族人。

    一时间，整个山中哀鸿声遍野，雷霆滚落炸开，山峦倾倒乱石滚动，石楼房舍倾倒崩塌，到处都喋血的场景。

    吼！

    盘卧在夔牛山之巅夔牛老祖，仰天咆哮，裹挟着万千雷霆，如同引爆了雷海，整个夔雷山上空如同有雷龙嘶吼。

    短短数息时间，天地风云色变，老夔牛怒吼，引动四方雷霆不断坠落，发疯似的朝着山外四周冲击着。

    夔雷月从寒潭中被惊醒，出现在部落上空，眼前的一切让他发指眦裂。

    有人借着他受到诅咒的时候，蒙蔽了他的感知。

    作为一族之主，他合道族运，族中发生的一切可以感知的清清楚楚，但那是正常的时候，眼下受到了诅咒，精神意念萎缩大半，感知也变得晦涩难觉。

    加上又被刻意隔绝了感知，竟然着了道。

    是谁！

    接着，他看到了山外一道苍老身影。

    “是你，洛河！”

    夔雷月大吼，他的模样比洛河也好不到哪里去，诅咒吞噬了大量的血气和精神，如同进入了暮年一样，不然他也不会准备祭天立族，就是想要借助天地恩泽驱逐诅咒。

    洛河看着崩裂的夔雷山，撕裂的夔雷族运，还有被一尊神藏境自爆受创的夔牛，他嘴角露出了狰狞。

    “族长，我来助你。”

    这时，山脉下方一道身影朝着夔雷月而来。

    “三长老，你退开，这~~~”

    夔雷月出声，瞬息间察觉到了危机，他本想让三长老退下去，毕竟神藏境怎么可能是神通境的对手。

    不好！

    轰！

    哪怕是及时做出了反应，他依旧受到了自爆的波及，身子如同一道流光重重的砸进崩裂的群山中。

    看到这一幕，洛河杀机迸发，他的手中一座巫宝洞天落下。

    伴随着巫纹被激发，银光虚空门打开，洛水伯部的长老和族兵在龙杖婆婆的带领下走了出来，在龙杖婆婆身旁还有一头青色蛟龙，一双龙眸盯着远方山巅的夔牛。

    为了一举覆灭夔雷，洛水倾巢而动，要在所有人都没有反应过来的时候，将西北这片地域抓在手中。

    “洛河，你好狠，图腾种魔秘法。”

    被诅咒折磨，再次受到自爆冲击的夔雷月，浑身染血，半个手臂早已经不知道飞去哪里，在倾倒的山峦中起身，死死地盯着洛河。

    “你还有什么招，接着使出来吧。”

    夔雷月怒吼，眼下这副场景，他已无回天之力。

    所谓种魔秘法，便是在新生婴孩灵魂中种下一道魔种，魔种就像是奴隶印记一样，随着随婴孩其长大，魔种也会随之成长，作为寄生体汲取附身之人的魂力。

    施术者一旦激发魔种，魔种就会夺舍附身之人，掌控其身体全部力量。

    当然这个秘术施展起来也很苛刻，那就是魔种的培养，需要心甘情愿之人，才能完整的剥离灵魂，化为一枚魔种。

    魔种种入体内后，假如不激活的话，也会随着附体之人陨落，这样的话就等于白费功夫。

    “杀！”

    下一刻，洛河朝着夔牛冲去，只要干掉了夔牛，那么夔雷部落不足为虑。

    今日灭夔雷，一统西北地域，以大势化解诅咒。

    “族主。”

    看着洛河冲进夔雷山脉，迎向了老夔牛，龙杖婆婆等族中长老神色中带着凝重和悲切。

    以前不对夔雷动手，是怕老夔牛，但如今族主将生死置之度外，死都不惧了，自然也不在怕老夔牛了。

    数百年来，族中暗中朝着夔雷投进了上百道魔种，九成以上都没有修炼到境界就意外陨落了，但这也足够了。

    “尽屠夔雷族裔，一个也不能放走。”

    龙杖的眼中迸溅着杀机，种魔秘法的事情不能泄露出去，否则洛水将成为大敌。

    夔雷山雷云中，洛河浑身血气暴涨，白发重新化为了黑色，模样也恢复到了年轻时的样子。

    他踏步凌空，看着夔雷月，带着一种睥睨四方的无敌气势。

    执掌洛水六百年，今天终于当了一次真正的族主。

    “杀。”

    下一刻，洛河不再看夔雷月，朝着老夔牛杀去。

    ……

    与此同时，洛水源头。

    洛水伯部大殿。

    洛水大祭司双手铜盘，托着一道紫金龙骨打造的蛟龙冠，朝着洛虬呈上。

    “请公子继族主位。”

    大殿中空荡荡的，除了大祭司外，一个部落长老都不在。

    作为一方伯部，新任族主继位，需要昭告天地、祭拜图腾、祭祀先祖，邀请四方伯部，和麾下附庸部落前来观礼。

    眼前的一幕实在是寒酸。

    “洛水之重，交于族主之手。”

    蛟龙冠戴在洛虬的头上，大祭司退后三步沉声说道。

    “西边的大战已经开始了吧。”

    洛虬朝着大殿西侧看去，虽然看到的只是殿中的雕梁画柱，神色中却带着悲切。

    “有族主和青蛟老祖两位神通境在，族中倾力出手，加上族中在夔雷布置的后手，拿下夔雷不在话下，族主安心。”

    大祭司一口两个族主，但洛虬明白，前一个族主指的并不是他，后面这个才是他。

 第361章 水域大闸蟹

    夔雷覆灭！

    当夏拓得到这个消息的时候，确实是吓了一大跳，短短时间里外面到底咋了。

    还不待回神，又一个消息传来。

    洛水新族主将新近占据的夔雷族域南部近两万里方圆地域，作为其小妹下嫁化蛇伯部的陪嫁。

    也就说西北角落，这片原本属于凌河伯部，又接着属于夔雷部落的数万里大地，差不多三分之一的地域，就这样平白落到了化蛇伯部手中。

    化蛇伯部等于静在家中坐，好事天上来，什么力都没有出，平白得了一个婆娘，还外带两万里方圆大地的陪嫁。

    “了不得。”

    夏拓面前石桌上堆满了兽皮卷，上面记载的都是洛水新族主的事迹，当然大都是部落之外流传的事情，不算多也不算是隐秘，这是目前暗影殿所能收集的所有有关的消息。

    仅仅这些，就已经看出来洛水新族主的不凡，这个人怎么说呢，不是那种让人一看就足以睥睨四方的存在，但却不容任何人忽视。

    数十年来，西北大地五大伯部相互争锋，谁也没有料到会是这样的结果，既六千多年前万古伯部覆灭之后，凌河伯部步了后尘，这才没多久准伯部夔雷也凋零在大地上。

    外界没有人清楚夔雷是如何覆灭的，等所有人知道夔雷覆灭的时候，所看到的是一片喋血的夔雷山脉，和举族覆灭的部落。

    “族长，这个家伙将是咱们大夏部的强敌，占据原凌河伯部北域，洛水伯部的族域向西延伸到了西池山，刚好将咱们大夏南下之路完全的堵住。”

    鹿长老轻吟，这些年在外奔波，他的眼界也愈发的扩张，对于西北大地局势的掌控，本就是他所要拥有的本职。

    “近两万里山河，说给化蛇就给化蛇，这个魄力可不小。”胖哥在一旁随声附和着说道，他的嘴角泛着一抹淡淡的冷笑。

    将手中记载消息的兽皮卷放下，夏拓捋了捋思绪，说道：“洛水族主将两万里地域给了化蛇不假，但化蛇有实力拿在手中吗？”

    说完这句话，夏拓看了看坐在面前的长老，除了胖哥外，其他几位长老皆是看向了他，这让他不由得有些暗自叹息，还是眼界的问题。

    顿了顿，他接着说道：“化蛇族地距离咱们大夏足有三十万里之遥，距离洛水族地直线距离也有近二十万里。

    加之本来化蛇和洛水两部族域外，就有数万方圆的缓冲地带，化蛇想要掌控这片地域，就必须跨过数万里缓冲地域，顺带着数万里缓冲地域也需要掌控在手，肥肉虽大，短时间内却不可能消化的下。”

    “族长的意思是说，化蛇想要吞下这块肥肉需要消耗大量的时间，而洛水就有了休养生息的时间了。”

    旸眼中一亮，沉声说道。

    微微点头，夏拓觉得部落建设还有待加强。

    短时间里西北大地风云突变，接连两大部落覆灭，洛水明面上成了最大的赢家。

    对于大夏部落来说，最大的影响就是南下的大门本来是两扇的，现在焊死了，成了一扇。

    好在大夏目前还不准备走大门，而是准备另开小灶，从其他地方出手。

    从当年前往辟地境小世界前，开始接触西北诸部风云，到了今天算是暂时落下一段帷幕。

    夔雷的覆灭，不仅仅是让他大吃一惊，估计还有更加暴跳如雷的，但西北大地整体来说，一时间都安稳了下来。

    ……

    一年后，青龙水支脉上，一艘五十米大小的船只在水中停泊，船体并不显得有多么的高大，低矮的船楼，没有桅杆。

    整艘船通体漆黑如墨，表面刻画着鱼鳞纹，船头是一头蛟龙的龙头，比真龙少了一分神俊，多了一丝狰狞的感觉。

    与此同时，夏部落族殿中，长老、镇守齐聚。

    “我和胖长老离开部落之时，各位长老要继续全力支持灵州的开拓，加大部落融合族民的数量。

    而今万古山脉各大镇守域还有近百万山民没有纳入部落中来，这个族策一定要坚定不移的走下去。

    族中事情依照以前的族策，诸位长老按部就班的应对即可，但大夏学宫就需要一边发展一边摸索。

    诸位咱们大夏立族数十年，咱们还很年轻，我们可以用百年来开垦灵州，同样可以用百年来建设大夏学宫，然而百年只是开始，望诸位长老齐心协力。”

    “谨遵族长令！”

    族殿中响起了阵阵喝声。

    即将远行前，夏拓将族务一一交代给族中长老，又去了天炉山西侧的小山下，对着一堆石头嘀咕了良久。

    “滚。”

    老鼋烦了，骂骂咧咧的骂了一句话，再次陷入了沉寂中。

    对此，夏拓一点也不在意，虽然老鼋是个大雷，但只要老鼋在，夏部落所在的万古山脉就不会有事。

    只要万古山脉和灵州没事，就算是山外其他地域都被占了，他一点也不在意，大夏根基在，重新临世的时候，会更加闪耀西北。

    安排好了一切，夏拓和胖哥踏上了北丘上的大船，驶入了茫茫青龙水中。

    ……

    “几天了？”

    广袤无垠的大水中，一望无际的碧波涛涛，水雾弥漫在水上，五十米大小的船只在茫茫大水中就像是一叶扁舟。

    立在船头，夏拓很是无奈的揉了揉头额头，要不是事先知道，说在海上他都相信。

    “四十三天了”

    胖哥也一脸的无奈，每天眼前都是大水，连个鸟都少见，能不眼晕才怪，而且按照水中的水路图来说，他们才走了一点的路程。

    老鼋给的水路图确实是好用，他们已经绕过了两个青龙水域水府的地盘。

    离开部落伊始，他们先是贴着水域岸边走，航行了五万里遇到了第一个关隘，有青龙水宫派驻的水军驻扎。

    单单是绕过这个水域关隘，他们就在水中多绕了五天时间。

    “快到鳌骨岛了吧。”

    夏拓心中思绪泛起，回想起老鼋给的水路图，在前方应该有一座大岛屿。

    五天后，他们看到了大水中出现了一座岛屿的影子，等到大船达到岛上的时候，已经是小半天后了。

    船只绕着大岛屿大半圈，最终找到了一个可以停靠的地方。

    “这里不是人族和水族互市的地方吗，怎么看起来这么荒凉。”

    看着破败的岛屿，倾覆在水中的巨石，早已经布满了苔草，远远望去岛上草木丰盛，兽吼嘶鸣，却看不到人族活动的踪迹。

    “按照老龟的水路图上显示，鳌骨岛是边荒东北地域和水族易物之地，从这里往南就能进入边荒东北域了。”

    夏拓朝着水域南方指着，直到现在他们还没走出边荒域和青龙水交界地带。

    至于为何走水路不走陆路，原因很简单，水路还有机会，陆路看似有两条，一条是横跨祝融和边荒交界的火焰山，另外一条就是借道幽荧妖域前往祝融域，都行不通。

    两人在鳌首岛上查探了一番，这座岛屿早已经荒废了许久，人类建立的城池都已经长满了丛丛草木，土石和泥土业已经融为一体。

    接着大船再次东行，这艘船上的动力核心，是从长生教祭祀大船拆下来的，加上船只建造之时刻意打造成了流线型，没有安装桅杆等，全部以灵晶作为燃料，故此速度很快。

    半年后，水面巨浪滔天，青龙水岸边一座峡谷河道内，一只被烈火灼烧过后的船只残骸在水中泡着。

    水域的另一边天穹是赤红色，滚滚火焰一道道冲击着天穹，每一道火焰都如同火龙一样。

    这片地域赤红和碧水交界，大地是红色的，龟裂成千万道，每一道裂缝有大有小，纵横交错，有些裂缝中还往外冒着熔浆。

    咻！咻！

    两道身影从冲霄的火山群中狼狈的逃着，背后赤红色的山峦大地上，寸草没有，这一刻却有着火焰洪流幻化出来的火兽奔跑。

    “还是往水里跑。”

    夏拓大喊一声，凌空跑进了水域深处数十里后才扎进水中，等到从水中再次浮上来的时候，他朝着岸边的方向看去，滚滚火焰熔浆注入水中，方圆数里之地的水面沸腾着，鱼虾蟹铺满了水面。

    “这个蟹不错。”

    不远处胖哥从水中钻出来，双手托着一个赤红色的大蟹子，掰掉一个大钳子后，朝着夏拓扔了过来。

    夏拓也很麻利的接住，然后给重新扔进了手中，他看到水面上飘上来一个磨盘大小的。

    一炷香后，两人在水中找了一个礁石坐下，捞着水中的大虾螃蟹开始吃起来。

    一边吃，胖哥一边问道：“咱们总不能就在这里混死等死吧，这玩意都吃腻了。”

    说罢，胖哥将一个啃了一口，足有一米大小的大虾给扔了，抓起另外一个，熟练的剥皮去头。

    “从火焰山中过去是不可能了，咱们还是得走水域。”

    夏拓沉吟了一下说道。

    他们的大船在来到这片水域的时候，恰巧遇到了水域中的两只巨兽打架，好巧不巧的是两只巨兽正准备开打的刹那，他们的船刚刚航行到战场的中心地带，被殃及到了。

 第362章 你们被征召了（给掌门桔子白熊加更3）

    事就是这么个事，巨兽打架，他们遭殃，差点还成了巨兽口中的大餐。

    巨兽也不知道抽了什么风，追着他们的大船不放，就这样边战边退，最终大船覆没在了水道中，两人不得已躲进了火山中。

    然而火山内存在数量更加多的火灵，这些火灵有火在根本就杀不死，反而是越杀越多。

    水域受气，陆地受气，简直成了两头受气的老鼠。

    困在这片水域，连着吃了十多天大虾大蟹的夏拓，觉得不能这么干了，火焰山中火焰通灵衍生火灵，强大火灵堪比神藏境，他和胖哥虽然不惧，但架不住火灵多，没看到胖哥的毛都给烧没了嘛。

    “按照老龟给的水路图，这里应该是属于水族黑水鳄，或者是陵鱼族的族地，咱们先前迷失了方向，所以先要弄清楚到底在哪里。”

    胖哥看了一眼夏拓说道：“你不是有避水珠吗，抓个会说话的水族问问就知道了。”

    “好。”

    没有耽搁，夏拓潜入了水中，朝着青龙水深处而去，他先前从蚌人族得到的避水珠并没有还回去。

    潜入水中深入两千里后，他终于发现了一队水族族兵，浑身披着黑甲，长长的嘴巴，四肢粗壮，手脚带着蹼。

    是鳄族。

    悄无声息的抓住了坠在后面的赤色大鳄，精神意念直接冲进了其灵魂中，收刮了记忆之后，将其投进了路过的一头长满了獠牙的大鱼嘴巴中。

    通过这个鳄族武者了解到，先前出现的两头巨兽，一头叫做食骨鳄，一头叫做胖头鳅。

    这两个家伙在水中的地位，就和地龙在蛮荒大地上的一样。

    体型庞大，血气雄浑，鳞甲坚硬，很是抗揍，是这片水域中有数的怪物，哪怕是黑水鳄和陵鱼两大水府，都拿这两个家伙没啥办法。

    两大巨兽体每一头都有数百丈大小，虽然只是领主级凶兽，但血气雄浑程度比一些神通境强者都浩瀚澎湃。

    换句话说，就是这家伙躺在那里不动，让别人放血，都放不干净。

    至于他们现在所在的地方，叫做红岩古地，处于黑水鳄水府统治水域的边界地带。

    因为这里紧挨着祝融和边荒交界之地的火焰山，火山时常喷发，熔浆流淌入水中，使得水温起伏不断，故此这里很少有水族前来。

    黑水鳄水府府主一族自然是黑水鳄，传闻体内流淌着黑龙的血脉，曾经走出过辟地境级别的强者。

    现在虽说没落了，但整个水府依旧掌控着方圆十多万里的水域，麾下大都是各种血统的水鳄族。

    “两个大家伙一东一西堵着咱们，要不然咱们绕道进入黑水鳄水府，绕过巨兽？”

    礁石上，胖哥沉吟着说道。

    眼下唯一庆幸的是他们过来了陵鱼水府，黑水鳄水府在陵鱼水府东侧，他们离祝融域近了很多。

    “也只能如此。”

    说罢，两人朝着水域深处飞去，靠近岸边还好说偶尔可以看到礁石、小岛屿，青龙水深处几乎没有岛屿。

    哪怕是神藏境强者，也不可能不眠不休的飞行，总得补充消耗的气力。

    好在有一颗避水珠，两人轮流使唤，可以沉入水底打坐，用灵晶补充消耗的战气，让自己始终保持在最为巅峰的状态，好应对突发的危机。

    ……

    “站住。”

    深入水域万里后，水面之下泛起了巨浪，一队身披黑甲的鳄族族兵冲出，将夏拓和胖哥团团围住，领头的恐鳄鳞甲黝黑，直立着身子，可以看到其下颚处的鳞片泛着金色。

    闻言，胖哥和夏拓相互对视一眼，胖哥笑呵呵的抱拳说道：“原来是水族的朋友，我兄弟二人无意冒犯水府，实在是在水中遇到了飓风，等到重新恢复身形的时候，就已经出现在这里了。”

    “你们来自祝融域？”

    “不错。”夏拓点头应道。

    对此，领头的鳄族强者并没有感觉有什么不对，水域风浪巨大，被飓风卷走也属于正常，每年水中吞噬的人族不知凡几。

    “你们这次被飓风卷的有些远啊，我黑水鳄水府距离祝融域最近的人族侯部，超过一百五十万里。”

    “什么！”

    闻言，夏拓惊讶。

    胖哥也惊讶。

    “这怎么可能？”

    胖哥连连摇头，喃喃道：“我们明明离开祝融域才十多天，就遇到了风暴，怎么可能被席卷到了这里。”

    “不可能的不可能的。”

    夏拓对着面前的鳄族统领抱了抱拳，接着说道：“早就听闻黑水鳄水府的水族兄弟胸膛如青龙水一样宽广，做事大气磅礴，果然是闻名不如一见。”

    “哦~~~”

    闻言，鳕鳄眼中一亮，这人说话可真好听。

    “对对对，在祝融域就听闻鳄族的兄弟大气。”

    一旁，胖哥也点头说道。

    “你们听谁说的？”

    “额~~~~”

    夏拓轻咳一声，接着道：“我们在祝融域北方青龙水域，和其他水族兄弟易物的时候听说的。”

    “两位是被水域中的那两头巨兽给挡住了回程吧。”

    “不错，两头水域巨兽实在是恐怖。”

    夏拓也不遮掩，点头说道：“擅闯贵族还望海涵。”

    “哈哈，两位看来没有深入过青龙水，相请不如偶遇，我水府正有一场大宴，两位可愿前往一聚。”鳕鳄张开长长的嘴巴，出声说道。

    “当然若是两位不愿意我也不勉强，我叫鳕鳄，这是我黑水鳄水府的通行令牌，拿着这枚令牌，只要不在我水府惹事，就可以离开我黑水鳄水域。”

    接过鳄族抛过来的一块刻录着纹路的鳞片，一时间夏拓有些反应不过来。

    “多谢了鳄统领了，实在是我两兄弟遇到飓风，身上的东西都被卷走，不知道落到了哪里去了，前往水府岂不是叨扰了，等我兄弟二人下次不再如此狼狈，再来拜见鳕鳄兄。”

    “既然如此，我就不强留了，沿着这里一路往东七万里就离开鳄族水域了，到时候进入薄鱼水府，两位人族兄弟拿着这枚令牌，一样可以安然同行。”

    一时间被人馈赠，还是来自异族的馈赠，让夏拓有一种不怎么安心的波动泛起。

    “多谢，来日必有相报。”

    对着鳄族统领拱了拱手，夏拓和胖哥朝着东方飞去。

    望着两人消失在水域天边，鳕鳄方才收回了目光。

    “世子，你明明就是想要结交他们而来，为何让他们走了。”

    这时，有声音响起，露出了疑问。

    “这两人显然就是过路的，本就是离开心切，拦着也不好，小鲟儿，这个用人族的话怎么说来着。”

    “顺水人情。”

    一个稚嫩灵动的声音响起，鳄族族兵中，其中一道身影浑身黑鳞脱落，露出了一道身形略显纤细，鳞片泛着淡淡青光的小鳄。

    “对对，萍水相逢，就算是本世子送出的一个顺水人情吧。”

    青光小鳄露出真面目之后，蹼手上盈光一闪，出现了一枚放大了鳞片，上面一枚枚文字随着战气的注入不断的跳动。

    “世子，你这个萍水相逢有点多，顺水人情也很不值钱，这是五十年来经过咱们黑水鳄水域的第三百零八和三百零九个人族，也是你所结交的第九十三和九十四个人族。”

    说罢，小鲟儿将鳞片收了起来，嘟囔道：“世子，你看你结交的这些人族，没有一个回来的，都是吃完得了好处就再也没有踪迹了，我看他们都是大骗子。”

    摆了摆手，鳕鳄朝着朝着水下而去，周围跟着的鳄族族兵也紧随之而去，独留下青色的小鳄鱼不满的嘟囔。

    也不知道世子发了什么疯，从五十年前开始就对过往的人族起了兴趣，凡是经过的人族都会出面结交一番，还说这些人族中可能有大机缘大造化的人，现在结交等于抢占先机，以后说不定能够跟着沾点光。

    但她觉得这比在水域中捡到龙蛋还难。

    再说了，人族的潜龙真龙，关水域什么事！

    ……

    “还真有些不习惯。”

    有着鳄族令牌，夏拓和胖哥两人通行顺畅了很多，不必再东窜西窜的跑了，水域中凡是看到令牌的水族，大都任凭他们离开。

    “咱们真是遇到了好鳄族了。”

    胖哥也点头回应道，顿了顿接着说道：“你说是不是咱们心机太久了，连本心都给忘记了。”

    闻言，夏拓没有出声，心中却是有着共鸣。

    自己谋算的久了，竟然连善意都需要揣摩了，真是难以启齿之事。

    “那个鳄族统领地位不简单，其中跟着的族兵中有两位神藏境。”

    听到胖哥的话语，夏拓轻轻摇了摇头，将心中的杂乱的思绪驱散，回道：“等咱们回来，恩情自然要回报。”

    鳄族的令牌很是好使，凭借着这枚令牌，两人畅通无助的在水域中横跨了二十万里地域，沿途遇到了薄鱼水府的族兵，同样没有对他们不利。

    走出薄鱼水府后，两人发现已经跨过了边界的火焰山地带，故此离开了水域，开始踏上陆地，按照正常来说，他们已经算是踏上了祝融域的边缘了。

    和边荒域不同的是，祝融域的苍莽的空气中，多了一种肃杀血腥气息，让人无形中多了一种暴虐感觉。

    除此之外，虚空中弥漫着淡淡的灼热气息，两人朝着东南而去不过三千里，中间光是火山就遇到了不下五座。

    往南走了数万里地，终于看到了零散的人烟，荒林山野中存在不少小聚落，和边荒域没有多大的区别。

    夏拓特意观察了这些小聚落，却发现聚落虽然小，但大都有图腾存在，这就保证了武道可以传承下来，不似边荒散部一般，根本无法传承下去。

    两人凌空降临在一个聚落中，顿时引得这个不过千人的聚落如临大敌，踏步凌空，这是神藏境才能有的威势，这个聚落最强者不过开山境。

    “拜见两位大人，小人赤山。”

    依山而建的小聚落中，赤山恭敬的立在身前。

    “大人有何所求，小部定然竭力去做。”

    夏拓朝着四周看了看，发现的这个小聚落，有测力图腾碑，不仅如此房前屋后或者挂着，或是晾着药草，可以辨认出来都是淬骨壮力所用，显然聚落虽小，却有武道和药术传承。

    “这里离大部落有多远？”

    “回大人，离小部最近的上等雷石部落有八千里。”

    “将你族中的淬骨炼力的药草方子抄录给我一份。”

    说着，夏拓扔出了三十块灵晶，倒不是他不想多给，而是给多了对于这个小聚落来说就不是机缘而是灾难了。

    看到出现在自己面前的灵晶，赤山眼前一亮，顿时连忙答应下来。

    收了方子，以夏拓和胖哥两人的实力，八千里山林并不算什么，一天之内就已经赶到了雷石部落北方的大风川外，这还是他们沿途收敛了几个部落的传承方子耽搁后的结果。

    大风川是一片巨大的山崖，高愈三千丈，呈现一面悬崖峭壁的景象，立于山崖之上眺望，可以看到百里外的雷石山脉。

    “祝融域果然不一样，一个小小的聚落竟然有阵法传承。”

    夏拓看着手中的兽皮卷，上面刻画着巫符，虽然他看不怎么明白，但不妨碍他拿出来打量打量。

    轰隆隆！

    这时，远方雷石山脉方向传来的轰鸣，一道赤红神光如电朝着他们的方向而来。

    小心！

    眨眼的功夫，赤红霞光迸发，露出一头浑身缭绕着火焰的火鸟，火鸟之上立着一个赤着半个上身的壮汉，足有两米高，肌体表面缭绕着淡淡的火焰。

    “火雀伯部有诏，凡族域之内武者，五天内前往神火山抵抗妖族联军！”

    壮汉手中抓着一张弥漫着神焰的诏令，虚空凝成了字符。

    “两位很不赶巧，你们被征召了，妖族反扑，我部征召族域强者，无论两位来自哪个族域，但眼下妖族进攻在即，两位随我前往神火山吧。”

    看到夏拓和胖哥有些迟疑，壮汉眉毛一下凝了起来，语气中也变得凌厉起来。

    “雍和王部有诏，凡我祝融域镇守部族有权征召族域内任何武者抵抗妖族，凡我祝融域武者皆要遵从，否则杀无赦！”

 第363章 六壬乌阳阵

    啾！

    缭绕着火焰长龙的火鸟高亢啼鸣，上立在鸟背面的壮汉眼眸中的迸发出了杀机，手中虚握间有火焰洪流游走。

    不过接着他克制住了，因为他感应到面前两人的气息，只能说明一个问题，面前两人的实力高过自己。

    “诛妖护族乃我人族武者分内之事，既然赶上了，自然不能错过。”

    夏拓拱了拱手，轻吟道，眼下他跟胖哥人生地不熟的，只能走一步看一步，看样子祝融域的规矩和边荒域有很大的不同。

    闻言，壮汉神色缓和下来，他乃是火雀伯部传召战使，能够碰到两位神藏境武者，对于部族来说很有益处，多一个人就多一份力量。

    妖兵压境，火雀作为祝融域西北大地角落最后的伯部，哪怕只是应对来自妖族的一支偏师，依旧抵抗的很是艰难。

    “我叫火镰，两位看样子来自祝融东域吧。”

    火镰抱了抱拳，对着夏拓和胖哥说道。

    “夏禹。”

    “凫胖。”

    “原来是夏兄、凫兄。”

    等到夏拓和胖哥踏上了火鸟后，火鸟啼鸣一声朝着南方飞去，就看到大风川南的雷石部落中，上万族兵冲了出来化为洪流也朝着南方而去。

    夏拓也看到有很大一部分人乘坐着飞舟，每一艘飞舟数丈乃是数十丈大小不等，上面堆积着兵器和甲胄。

    “两位兄弟来自东方，不知道我西部的艰辛，我人族在东部对战妖域连连大捷，但西部却是被妖域打的丢盔卸甲，族土不断丢失，如今时局艰难，除了奋起抵抗外，别无他法。”

    看到夏拓的眸光不断的朝着下方看去，赤镰沉声说道。

    “雷石部落是我火雀族域最北方的上等部落，这次我奉命前来征召雷石，遇到了两位，当真是我火雀之幸。”

    赤镰目光灼灼的看着夏拓和胖哥，接着拱了拱手，问道：“我乃是火雀部战师大都统，麾下统御一支万人战师，这是我的战师令，两位可查探图腾印记。”

    火镰掏出了一枚赤金色的长条令牌，上面刻画着一只火红色的神鸟，背面有烙印的文字。

    “敢问两位实力是不是神藏巅峰境界。”

    闻言，夏拓看了一眼火镰，这个壮汉粗中有细，先是拿出自己的身份令牌验证自己的身份，而后出声询问他们两人的实力。

    做事讲究。

    “不错，我兄弟二人是神藏境巅峰。”

    闻言，火镰眼中露出一抹狂喜。

    “有救了，有救了。”

    “我火雀部神火山中有一座六壬乌日大阵，需要六位神藏境巅峰强者为主阵人，可以发挥出天阶下等阵法的威力，就算是神通二重法相强者进入，都要喋血阵中。”

    “加上两位，这一次就凑足了六位神藏巅峰强者，大阵起来就算是妖军全力进攻也不怕了。”

    接着，赤镰打出法诀，衍生出一道细小的火龙，没入了手中的令牌中。

    “我已经将消息传回部落了。”

    语罢，他轻轻拍了拍坐下的火鸟，顿时火鸟一声啼鸣，双翼之下衍生出了火龙，化为一道火焰流光朝着南方而去。

    火雀伯部，距离雷石部落十一万八千里，多年来祝融域和妖域之间的大战，使得祝融域中人族数量大减，部落数量也不断的减少，让这片大地更显得地广人稀。

    对于生活在这片大地上的中下等部落来说，只能依附在强大部落之下，不然难以生存下去，在这种情况下，祝融域的部落族域大都远超其他地域上的部落。

    ……

    神火山。

    赤红色的火焰冲霄，方圆千里的山脉中，一座座活火山不时的喷发而出，金红色的岩浆冲霄，令山脉上空时时刻刻处于一种扭曲状态。

    这里就是火雀部的族地，在山脉外是一圈高达百丈高的城墙，城墙依山而建层峦叠嶂。

    山峦之间密密麻麻的全部都是用赤红色石头修筑的高塔，在山脉的四周以山为墙，修筑的岩浆湖中翻滚着灼热，只等待妖兵冲击时掘开大坝。

    一支支来自四面八方的族兵，冲进了山中，整个山脉中除了活火山之外，剩下的山峦全部已经掏空修筑成了堡垒。

    高大的山峦表面，到处都是密密麻麻的孔洞，一支支闪烁着寒意的箭矢隐现。

    啾！

    火鸟载着夏拓三人进入了神火山，朝着山脉深处而去，沿途夏拓不断打量着这座化为战争堡垒的山脉。

    “神火山是我火雀伯部的族地，千年以来祝融西北域和妖族连战连败，大片的土地被妖族侵吞，战败的人族各部逐渐退到了西北这一小片地域。

    我火雀部本来身居人、妖大战的后方，如今也成了和妖族大战的前沿。

    祝融西北大地像是我火雀部这样的人族部落还有不少，但都被妖域大军给分割开来，想要逐个击破。”

    随着火镰的话语，火鸟落在了神火山中一座悬浮山上，悬浮山上的气息沉寂，令虚空都有些凝滞，夏拓感觉到两道几位隐晦的气机，属于神通境的存在。

    “老夫火雀部大长老火凤，两位能来援手老夫代我火雀全族感谢。”

    走下火鸟后，夏拓面前就出现了一个须发全部都是红色的老头，显然火之玄奥修炼到了极致。

    “见过大长老，在下夏禹，这是我兄弟凫胖。”

    “两位跟我来，事情紧急，妖族炎蛟一族统御的妖军就在驻扎在三千里外的乱骨荒原，随时可能发动进攻，六壬乌日阵需要尽快掌控。”

    很快，夏拓见到了主阵的另外三位神藏巅峰境的强者，其中两位是火雀族的长老，另外一位和他们一样都是征召来的。

    火雀大长老乃是大阵的主阵人，夏拓五人需要坐镇五个副阵，每人手中都得到了一件阵器，他手中是一块圆形的阵盘，而胖哥手中是一个铜铸的金乌。

    “大家炼化阵盘吧，其中有演练大阵的法门。”

    火凤看向了夏拓在内的三人，接着说道：“虽然三位是前来助阵的，但火雀也不会坏了规矩。

    假如大阵能够击杀妖伯，妖伯身上的一切东西，我火雀部不会取分毫，都作为三位的战利品。

    就算是杀不了妖部，一旦将妖兵击退后，我火雀部也会拿出一份地阶上品的灵丹作为出手酬劳。

    现在，诸位开始炼化阵盘吧。”

    接下来，夏拓就被火雀族人引到了一座火山之下，六壬乌日阵乃是以火山为基础建造，勾连着神火山深处的火脉。

    火脉同样是灵脉的一种，比如大夏部的灵脉就是水脉，指的是灵脉中蕴藏的灵气蕴藏的道韵不同。

    火山之下自衍洞天，夏拓盘坐于阵基上，精神意念没入阵盘中，顿时看到一头浑身缭绕着火焰的三足金乌展翅。

    轻易的将金乌捕捉到，顿时金乌在精神世界中化为点点火星散开，每一枚火星都衍化成一枚巫符，相互之间缔结出法门。

    六壬乌日阵一共有三重变化，分别是六阳、融甲、遁甲，前两重为杀阵，最后一重为禁阵，位列天阶阵法。

    依靠大阵，六位神藏境巅峰强者可杀神通境二重，这比当初凌河伯部的山伏水风阵强的没边了。

    放眼蛮荒大地，神通境都足以称之为坐镇一方的方伯之主，不成神通就无法影响一方大地。

    就算是对于妖族来说，损失一位妖伯也是折损很大的代价，这样的强者已经不是可以用资源堆起来的，还需要有天赋有机缘。

    “没想到夏小友已经将阵盘参悟。”

    洞天中响起了声音，是火雀大长老火凤的，夏拓一愣就反应了过来，应该是阵盘有着相互传音的作用。

    以火凤老头的年纪，称呼他一句小友也没啥不妥的。

    夏拓回应道：“火雀部的六壬乌阳阵果然玄妙。”

    “这是当年族中最后一位天阶阵法师留下来的，可惜后人不争气，数千年来再无强大阵法师出现，只能靠着祖辈余荫过活。”

    火凤大长老的一句话，到了夏拓这里，就变成了另外一个意思，那就是火雀族有阵法传承，还是一尊天阶阵法师传下来的。

    一时间，夏族长又嫉妒了。

    小半日后，所有人都将阵盘炼化，相互之间可以通过阵盘联系。

    “诸位，炎蛟妖族统领的妖军中，一共有三位妖伯，我火雀族只有当代和上代族长是神通境强者，所以咱们需要拦下其中一位妖伯，不求将妖伯镇杀，只要让其不参与其他大战就可以了。”

    “妖族茹毛饮血之辈，虽然说多少年来都是这个样子，但他们的手段却很厉害，要多加小心。”

    闻言，执掌大阵的所有人都点了点头。

    不得不说，火雀伯部应该是夏拓所见过的最强大的伯部，不仅拥有两大神通境强者，甚至还有三位神藏境巅峰的存在。

    看来，武者还是需要经历厮杀，虽然有折损，却也可以培养强者。

    这一刻，在神火山外，三道黑烟升腾，弥漫大地，黑烟中三道修长的身影若隐若现，散发出了肆虐四方的煞气，让神火山中的人族武者，一个个感到心惊胆颤。

    哪怕是隔着百里之地，浓郁的妖气依旧幻化出了一头头狰狞的恶蛇冲刷而来。

    “火阙，碑龙伯部都败了，你还抵抗什么？”

    清冷的声音传遍了山野，炎虬冷漠的看着前方火焰滚滚的山峦。

    “长了几片龙鳞，就真的以为自己是真龙了？”

    神火山中，一团赤红的火悬浮于半空中，如同升起了一轮炽盛的大日，笼罩了整个山野。

    声音便是从这轮大日中发出的，带着一种不屑。

    闻言，炎虬狭长的眸子眯了起来，缭绕在体外的妖气化为了黑色的火焰，将虚空都灼烧的扭曲了起来。

    “等我平了神火山，希望你还能有如此口气。”

    炎蛟妖族来自幽荧妖域夔龙妖王族麾下，族中有妖侯坐镇，当然他所带来的是族中的一支偏师，族中其他强者正在围攻人族的另外一座侯部。

    “你进来。”

    对于炎虬的威胁，火阙只有三个字。

    “蟒角妖伯。”

    随之炎虬旁边，一道修长的身影发出了声音，他上身如人，下身是一条长长的黑色花斑蛇尾，张开的嘴巴中长长的蛇引吐出。

    “嘶嘶嘶嘶~~~”

    一时间，整个山野间响起了这种嘶鸣，声音并不响亮，但让山中驻守的人族族兵，一个个感到体内血气翻滚，逆血倒***神恍惚。

    轰！

    下一刻，蟒角妖伯化为一道黑烟，朝着神火山中冲去，所过之处妖气漫天，衍化出一头头黑色的角蟒，如同万蛇在虚空爬行一样。

    “结阵！”

    这一刻，盘坐在火山之下的夏拓，听到了火凤的声音，顿时双手打出法诀，战气注入了阵盘中。

    嗡！

    顿时，巴掌大小的阵盘发出了嗡鸣，一枚枚符文亮起，呼吸间放大，化为一头金乌冲霄而起。

    与此同时，火山中岩浆翻滚，炽盛的火能被金乌抽出，仿佛一头真正的金乌孕育而出。

    啾！

    刹那间，就在蟒角妖伯冲击神火山之时，方圆千里内近百座火山同时喷发，其中有六座最大的火山中，各自飞出了一头金乌，每一次呼吸都吞吐着大量的火焰神能。

    六头金乌将蟒角妖伯给团团围住，仅一个呼吸就将其裹挟的妖气给灼烧了个干净。

    “退出来！”

    同一时间，炎虬妖伯也察觉到不对，但想要出手，却发现神火山中走出了两道身影，是火雀部当代族主火阙和上一代老族主。

    他们也没想到妖伯会突然冲进山中，既然入了大阵，那么就要好好招待一番，一个神通境一重的妖伯而已，六壬乌阳阵当年所拥有的威力可是直追神通境二重。

    “好算计！”

    炎虬的眸子愈发的阴冷，这一刻他已经看不到蟒角妖伯，整个神火山上空，已经被浓郁的烟尘和火焰所笼罩。

    火阙悬浮在高空，和炎虬相对，没有动手，敌不动他不动。

    反正妖伯已经困在了大阵中，他耗得起，不说干掉一个妖伯，哪怕只是重创，对于火雀部来说都能减少很大的压力。

    再说了，他算计了吗？

    明明是炎虬让蟒角冲进山中，想要洞察火雀部的部属。

 第364章 有意思的火雀伯部

    六壬乌阳阵中，火焰轰鸣，金乌展翼，六头演化出来的火焰金乌几乎压塌了虚空，每一头都烙印着清晰的火焰印记。

    金乌，是蛮荒大地阳光的起源，代表的是天地至阳之力，追本溯源的话，更是可以追溯到延康时代。

    啾！

    金乌啼鸣，宛若真正的生命，火焰神息流溢，金乌翎羽斩破长空，眨眼间就洞穿虚空迎向了蟒角妖伯。

    嘶！

    这一刻，哪怕是神通境妖伯，感受到炽盛的灼热，也不由得色变，早就听闻火雀部的天阶大阵的威名，但没有想到火雀真正凑齐了运转大阵的武者。

    这座大阵以地火之力，勾衍火之圣兽的威严，已经衍化出了一丝金乌真意。

    刹那间，金乌神形和一道黑色的蛇尾碰撞到了一起，顿时有鳞片谪落，妖血迸溅，蛇尾之上留下了一道深深的灼烧血痕。

    吃痛的蟒角妖伯朝后退去，然而却仅仅只是开始，剩下的五尊金乌迸射出万道神光，如一轮轮长虹贯日，齐齐出现再蟒角妖伯身边。

    昂！

    一声似龙吟的咆哮从蟒角口中响起，漫天的妖气爆开，一头黑色额头长着三尺独角的黑蟒显化出来，冲出了炽盛的火光。

    呲啦！

    紧随着，一声声鳞甲血骨撕裂的声音响起，金乌神光爆裂，妖蟒长达十丈的身躯鳞片尽数崩裂，如同被剥了皮一般，妖血和鳞片簌簌落下，被至阳之力灼烧成了灰烬。

    “变阵！”

    刹那间，大阵中响起了苍老的暴喝声，紧接着上百座火山轰鸣，一道道火焰洪流如赤龙冲出，在大阵四方游弋，相互缔结再次化为一头更加庞大的金乌。

    几近实质化的金乌，流溢着炽盛的火流，散发着一股难言恐怖，将整个大阵都化为一方火海，无论蟒角深处何地，都要被烈火焚烧，想要冲都冲不出去。

    这不是普通的火焰，而是真正的至阳之火，每一缕火苗中都蕴藏着一丝火能，就算是神通境在其中，也好似在油锅中烹炸，难受万分。

    下一刻，蟒角妖伯神色大变，在他的身上方浮盈出了一尊虚幻的黑蛟，这是属于他的神通影像，迎着金乌而去，而本尊则是欲要朝大阵之外冲去。

    啾！

    金乌啼鸣，展翼而去，如神电划破阵界虚空。

    噗！

    金乌双翼如天刀，轻易的划破了属于蟒角妖伯的神通影像，威势不减分毫，弥漫着无尽神辉，直接印在了蟒角的身上。

    噗！

    漫天妖血迸发，随之就被神火给灼烧成虚无，蟒角妖伯身上仿佛蒙上了一重赤红色的洪流，抹不掉擦不去，整个身子开始燃烧起来。

    “六阳！”

    紧随着大阵再转，火海中神火印记迸发，再次衍化出六头金乌，迎着蟒角妖伯而去。

    这一刻他想要躲却躲不过，眼睁睁的看着自己接连被六头金乌击中，身躯炸开，化为一块块伴随着妖血迸溅。

    一尊神通境妖伯，就这样被分尸了。

    ……

    神火山外。

    看着弥漫神火山的火焰散去，重归于平静，炎虬妖伯的嘴角一抽。

    “进来坐坐。”

    这一幕，让火阙大笑起来，还没有真正开战，就干掉妖族一尊妖伯，对于士气来说绝对是大提升，更是弥补了双方高层战力间的差距。

    炎虬看着神火山阴沉不定，火雀部的大阵干掉了自己麾下的一尊妖伯，这也说明了有重创他的实力。

    深深的看了一眼火阙，炎虬化为一道黑烟消失在神火山前，另外一尊妖伯也紧随着离去。

    “哈哈~~”

    看着妖伯炎虬退去，火阙大笑一声，要将年许以来的压抑都给倾泻出来。

    ……

    “大长老，这次斩杀妖伯，尔等五位掌阵之人功不可没。”

    神火大殿中，夏拓见到了火雀部的族主火阙，一个足有两米高的大汉，一袭赤红色的大袍子，上面绣满了鸟纹华章。

    “按照规矩，既然三位助我火雀斩杀了妖伯，那具妖伯的尸骨就是三位的战利品了。”

    随着火阙的话语，大殿外火雀族的族人将陨落的蟒角尸骨给呈了上来。

    因为在大阵中受到了烈焰攻击，蟒角妖伯的尸骨被击碎，破碎成了十多块大大小小的尸骨，依稀还能看出是一条独角黑斑蟒的样子。

    其实无论人族、妖族、水族、还是凶兽一族，在最早的延康时代纠葛很深，只不过那段岁月不知道发生了什么事情，后来分别朝着不同的方向发展起来，而且相互之间的差异也越来越大。

    要说渊源，如今妖族和凶兽一族更加亲近一些，追根溯源追到源头来说，大家都是在这片古老大地摸爬滚打起来的，至于最开始啥样，早就埋没在茫茫岁月中了。

    一具神通境的妖族尸骨，品阶上和千年灵药、先天中阶神金差不多，无论是作为炼器材料，还是配置巫药都有很高的价值。

    蟒角妖伯的血肉被大阵给烤的已经失去了活力，本来身上最珍贵的鳞甲皮子就这样毁了，剩下最有价值的便是妖骨和妖晶了。

    先前火雀大长老有言，凡是猎杀的妖伯，其尸骨归前来助阵的三人，除了夏拓和胖哥外，另外一位神藏境巅峰的强者名为罗雀，乃是祝融域的一名散修。

    当然，从前的他也有部族的，只不过现在没了。

    一时间，三人都有些迟疑，不知道如何来分这具妖体。

    “按说这具妖伯价值最大是妖晶，可惜我火雀族没有天阶巫药师，若是凑足各种灵药，以这颗妖晶作为主药，炼制一炉破障通神丹，才能发挥其最大作用。”

    火凤长老眼中有着一抹感慨，不要说他区区一个伯部了，就算是在侯部中一尊天阶巫药师也是万载才能出这么一位，除非是王部才有这样的存在。

    没有巫药师，想要炼化妖晶，就必然要受到妖晶中妖气的冲击，不是没有人尝试过，但最后的结果就是走火入魔，人不像人妖不像妖，成了怪物。

    所以绝大多数的时候，妖晶都用来炼制巫器了。

    “我选妖骨。”

    不多时罗雀出声，神通境妖族的骨骼，如果可以找到匠师，可以打造出一柄神兵，就算是不列天阶，最起码也是地阶最上乘的神兵利器，对于他来说战力至少有一成增幅。

    罗雀选了妖骨，就剩下了妖晶和一堆被至阳神焰烧焦了的妖皮，和零散的鳞甲，夏拓随之收了起来。

    就这样一具妖伯的尸骨，像是分凶兽一样给分完了，实际上这不算什么，妖族那边也是这样分人族强者的。

    “三位，这次多谢出手，不过妖兵压境，还需要三位在族中多待些时日。”

    火雀族主沉声说道，对于此夏拓也只能暂时留在火雀族，估计祝融域其他地方也是和火雀族这般的场景。

    ……

    很快，夏拓等人离开神火殿休息去了，大殿中就剩下了火雀族主和大长老。

    “大长老，受伤战死的族兵安抚好了吗？”

    之所以有此一问，是因为先前蟒角妖伯冲进部落之时，长啸嘶鸣和妖气对一部分驻守的族兵产生了影响。

    闻言，火凤说道：“已经吩咐下去了，正在统计数量，周围各中等、上等部落征召来的族兵数量不在少数，各部之间还没有完全协调好，所以统计需要一些时间。”

    火阙坐于大殿上首，沉吟了片刻，接着说道：“还是按照老规矩，凡是战死的族兵，无论是来自哪个部落，按照咱们火阙同阶族人每一年修炼资源的三倍抚恤，中等部落战死天脉境武者，其族中赐予一枚破脉巫丹。”

    “还有这个事情你要紧盯着，抚恤落到该落的部落中，在此之前咱们火雀部要守规矩，至于赐下去之后如何，就不需要管了，如何使用就是各自部落的事情了。”

    “明白。”

    火凤点了点头，就要走出大殿，被族主喊住。

    “今天三位帮手，你怎么看？”

    闻言，火凤沉思片刻，说道：“罗雀的身份清楚，是曾经南部覆灭的洪山部落的族人，部落覆灭后就在周围地域游历，猎杀妖族，我看可以将其收入部落中，虽然以后晋升神通境的机会不大，但一尊神藏境巅峰的强者，对于主持大阵却不容忽视。”

    “至于另外两位，我已经询问过火镰了，他在前往雷石部落征召族兵的时候，在雷石部落北方发现了这两位，说是来自祝融域东方，不过我看所言非真，至于来自哪里不清楚。”

    “嗯。”

    火阙点了点头，道：“和妖兵的对峙不是一天两天，那就看看能不能将罗雀邀请进入我火雀族，至于另外两位……”

    说到这里，火阙沉吟了片刻，说道：“好好招待，切不可暗中去查探他们，免得生了间隙，只要他们不对咱们火雀有恶意就足以了

    “我明白了。”火凤长老点头。

    “还有，让火鸟传讯长河侯部，暂时无需让人支援了，炎蛟一族的偏师今日折损了一位妖伯，短时间内估计会蛰伏。”

    说到这里，火阙话语顿了顿，发出了一声叹息。

    “咱们这里的胜败不重要，长河部的胜败才重要，长河胜了，西北四座伯部就安定了。”

    火阙神色中有着沉浮，三千里外的妖兵之所以不大举进攻，实则和他一样，都在等长河侯部的战况，长河胜则火雀之围立解，若长河败落，那么就是真正的大战之时了。

    ……

    火蛟山宫殿。

    夏拓被引到了这里暂时歇息，立在宫殿群中最高的天楼上，夏拓朝着火雀部中看着。

    没多时，胖哥从外面而来，出现在了夏拓面前。

    “打听到了。”

    夏拓眼中露出一抹诧异，不知道胖哥如何去打听的，先前他们来火蛟峰是时候，看到山中有些喧闹，故此胖哥自告奋勇说去瞅一眼。

    “别管我怎么问的，我告诉你这个火雀部还真了不得，难怪这么强大。”

    “说说看。”

    “刚才的喧闹是火雀部正在下发抚恤，刚刚妖伯冲入山中，让一些族兵受创，这些族兵来自附近的大小部落。

    凡是受创阵亡的族兵，按照实力下发和火雀部同阶族人修炼资源的三倍作为抚恤，而且凡是有战死的天脉境武者，都会赐予一颗破脉丹。

    这个破脉丹可以增加开山境晋升天脉境的几率，也就说在这里战死一个天脉境，火雀族就会再给其部落造一个天脉境，啧啧~~讲究。”

    闻言，夏拓露出了一抹惊讶，对于这个火雀伯部是越来越感兴趣了，真是不一样，而且是很不一样。

    在边荒，妖族因为实力问题，用的是温水煮青蛙的策略，对于很多人族部落来说，根本不知道有这么回事。

    而在祝融，妖域和人族相互征战了漫长岁月，在这里如果还不团结、不制定规矩，人族就会被妖族各个击破。

    火雀族的手段，确实很不凡。

    “还有，我还打听到，这次妖域进攻火雀族的妖兵，不过是一个小小的偏师，妖族真正的主攻方向是东南百万里外的长河侯部，有炎蛟一族的妖侯亲自指挥。”

    “也就是说，长河侯部才是主战场，火雀和妖兵都在等长河侯部的战况？”

    没用多少时间，夏拓就捋清楚了眼下的局势。

    “是，祝融西北域的人族大小部落，都被妖族给分割了，反倒是东部地域，人族打的妖族不断的后退。”

    揉了揉脑门，夏拓有些伤脑筋，他来祝融域，最主要的目的是要搞回去一批传承的，比如阵法、巫术、灵植等等各种传承，但眼下祝融域到处都在打仗，却是很难办。

    不过这一次，也给了他极大的震撼，神通境的妖伯，就这样在大阵中轻易的被干掉。

    看来自己以前在边荒域实在是孤陋寡闻了，以后哪怕是有实力也得低调点，干掉神通境的有时候不是神通境，而是神藏境武者驾驭的阵法。

    有干掉神通境的阵法，那么自然也会有能够干掉辟地境的阵法，个人之勇武恐怕除非是真正的逆天，否则还真不保险。

 第365章 炎龙遗藏（给桔子白熊加更4）

    转眼间，两年过去了，夏拓和胖哥依旧待在火雀部和妖兵对峙，也不知道这场大战何时能够落幕。

    当然，火雀部的待遇也很大气，每一年都有五千灵晶外加一颗地阶巫灵丹，用来修炼。

    火蛟山宫殿。

    夏拓盘坐于大殿中，周身流溢着青色神光，心灵世界中，勾勒着一尊虚幻的神影，只不过这道身影似是而非，看上去啥都不像。

    呼！

    良久后，他双眸开阖，长长的吐出一口浊气，眉宇间有着蹙起，神通境勾勒神通神形，他到现在依旧没有想好妖勾勒何种神通。

    不神通不仅仅是一道神形，还是一种杀伐大术，包含了武者自修炼以来对武道的认知。

    如先前在六壬乌阳阵中，蟒角妖伯最后显化出来的蟒蛟脱胎于自身蟒身，蕴含一丝蛟龙的真谛。

    蛮荒大地，有的武者以自家部落图腾为勾勒的神通神形，也有以神兵利器为神形的，也有以草木山川为神通，也有以天地道韵为神通的。

    说实话，随着实力的提高，武道修炼对于图腾的依赖逐渐的降低，图腾真正的作用在于启灵，作为汲取天地灵气的引子，在于勾连部落，是部落建立的基础。

    咚咚！

    殿外有了声音，胖哥感受到他修炼转醒过来，扛着自己的小斧走了进来。

    “什么事情，这么高兴。”

    胖哥也不答话，手中抛出一副残破的兽皮卷。

    夏拓接过来打开一眼，顿时眼前一亮。

    《骨玄阵解》

    不由得他抬起头看向了胖哥，问道：“哪里来的。”

    一边说，另一边夏拓看到了兽皮卷最后面的遗留下来的手记，这是一位名为骨玄，位列地阶的巫阵师所留下来的传承。

    其中详细记载了这位巫阵师对于阵法的感悟，还留下来了五种大阵，最高的一座大阵位列地阶下品，叫做百兽啸山阵，需要上百头纯血和半纯血的凶兽作为布阵的阵基。

    “接着。”

    这边还没看完，胖哥手中又出现了两道兽皮卷，夏拓一一接过来打开看了看。

    《玄木灵诀》、《金石阵解》

    这两本一本是有关药草培养的，一本也是阵法注解，只不过相比于骨玄阵解，差了一个档次。

    “哪里来的。”

    “我在外面跟其他部落的人换的。”

    胖哥摆了摆手还不在意道，这两年他们待在火雀部落，主要就是防备妖兵来袭，正因为如此神火山汇聚了方圆十几万里中、上等部落的族兵强者。

    以胖哥长袖善舞的性格，游走在这些部落长老、统领之间，自然是简单的很。

    当然，这些都瞒不过火雀伯部，为此胖哥也没遮掩也没隐瞒，这些东西他都拿给了火雀大长老看了，对于这些阵法火雀部并不在意。

    “你说咱们这些年来祝融域覆灭了多少部落，咱们去挖掘这些部落的遗迹，会不会得到的更多？”

    将散部兽皮卷收起来，夏拓沉吟道。

    “那还用说，但咱们眼下还走不开，妖兵不退，咱们就算是离开火雀伯部，在祝融域也很危险。”

    在夏拓和胖哥商量的时候，神火大殿中，火雀大长老也在朝着火阙禀告。

    “收集阵法注解和各种典籍？”

    闻言，火阙一愣，他有些搞不懂夏拓的动作了，这两年来双方相处的很好，胖哥所做的事情也没有对火阙部遮掩分毫。

    “难道说有这方面的喜好？”火凤大长老有些不明所以。

    “以他们两位的气度和实力来说，想来也不是出身小部，怎么对这些普通的注解感兴趣。”

    “好了，大长老还是那句话，只要不对咱们火雀有异样心思，就无需多言。”

    说到这里，火阙神色中有些兴奋，接着说道：“两年了，咱们这场大战也快要落幕的时候了。”

    闻言，火凤长老一愣，随之想到了一天前飞入部落中的火鸟。

    “族主，难不成长河侯部那里有结果了？”

    “不错。”火阙族主点头，说道：“火鸟传讯，长河神侯半年前偶然顿悟，实力再次精进，估摸着这一次要威压炎蛟一族的妖侯了，大战或许很快就要落下了。”

    火阙眼中带着一抹唏嘘，对于辟地境，哪怕是他都无法去揣摩，毕竟那是他从未达到过的境界。

    ……

    三个月后，火雀族的斥候传回消息，在乱骨荒原中的妖兵开始退走，思量了良久火阙没有命人追击。

    一年后，妖兵退到了距离火雀伯部百万里外的妖族大营中。

    至此，持续了近三年时间的围困大战，总算是落幕下来，双方之间唯一一次交手，便是妖族一方陨落了一尊妖伯，人族一方折损了一些族兵。

    来自长河侯部的战况也传了过来，长河神侯于侯部之外，三招重创炎蛟一族赤炎妖侯，击杀两尊妖伯，至此围攻祝融西北诸侯伯部的妖兵退去。

    齐聚在神火山的各族族兵，也开始分批次的踏上了回族之路，每一个人都背着火雀部落赐予的赏赐。

    而夏拓和胖哥也带着一张兽皮卷离开了火雀族，这张兽皮卷上标注的是祝融西北地域覆灭的中等、上等，还有伯部的遗址，有了这个东西，比他们在荒野中瞎逛强多了。

    他和胖哥准备去挖遗迹，看看能不能捡点什么盆盆罐罐、破铜烂铁。

    两人踏空而行，胖哥眯着眼睛，看着夏拓说道：“你说以后大夏学宫的那帮小崽子，知道他们的祖师爷为了筹建大夏学宫，都去挖坟掘地了，会不会不相信。”

    夏拓看了胖哥一眼，沉吟道：“你不说我不说，谁知道。”

    “也对。”

    胖哥挥了挥小玉斧，狠狠地说道：“咱俩都不能说。”

    “我是族长，需要光辉形象，你不用。”

    “别走，你看我斧子上长了多花。”

    不搭理胖哥，夏拓一边飞一边看着下面的大地，被妖兵施虐的不轻，山野间还能看到缭绕的妖气。

    “前面就是上等熊山部落的遗迹了。”

    一天后，他们出现在了一座起伏连绵的山脉中，山脉中央有一片倾倒的族地，依稀可以看得清楚散落的尸骨，干涸的血迹。

    “找找吧。”

    随之两人落了下去，开始在凌乱的山间搜寻，这里早已经成了凶兽的乐园，群狼野兽踪迹到处都是。

    秉承了光光光政策，只要地面上带着一个字符的东西，无论是碎石，还是兵器碎片，竹简边角，都在两人收拾的范围之内。

    神藏境强者捡破烂，蛮荒大地上估计是开了先河。

    胖哥先是用精神意识扫过废墟，接着骂骂咧咧的将面前倾覆的大殿掀开，将压在下面潮湿的兽皮卷收了起来，接着在往下去找。

    等到将熊山部落族域四周收寻的差不多了，夏拓飞身上天后，精神意识开始蔓延而出，朝着周围起伏的山林中笼罩而去，很容易的在山林中发现了山洞遗迹。

    轰隆！

    尘土飞扬，朝着其中扔了一颗蚌珠，顿时盈光照亮了山洞，其实对于有精神意念的夏拓来说，黑暗中依旧可以洞悉四周，只不过他还是习惯于用眼睛看。

    山洞中布置简单，石床石桌，显然是一个静修之地，摆着十多副卷轴，其中还有金石铜简，简单的看了一下，夏拓将其收了起来。

    “走吧，搜干净了，去下一个部落。”

    ……

    就这样时间一天天过去，作为大夏部落族长的夏拓都快要不记得自己掏了多少遗迹了。

    五年来，走遍了祝融域西北数百万里地域，从伯部遗迹，到上等部落、中等部落，到了后连下等部落和散部都没有放过。

    当然对于下等部落和散部的手段就有些干脆了，直接就是去了强买强卖。

    ……

    风火山。

    这里是炎龙侯部族地，位于祝融域中心地域的边缘，往南百万里就是祝融西南大地，往北百万里就是祝融西北域。

    当然那是在千年以前了，一千两百年前，炎龙侯部覆灭了，顺带着麾下九座伯部也伤亡惨重。

    而今炎龙侯部族地风火山已经成了一座散修聚集地，风火城。

    捡了五年破烂后，夏拓出现在了风火山，来这里也不是一时冲动，而是奔着风火山炎龙侯部的传承遗藏来的。

    传说炎龙侯部在被灭族之前，族中的传承都被藏在了风火山中的某一个地方，对于求传承都快要求疯了的夏拓来说，他能不来看看？

    风火城建立在炎龙侯部的废墟上，立城不过千年，却是屡遭战火，几经易手，如今又被人族夺回来。

    大城高百丈，沾染着黑色的干涸血渍，有些地方大片倾倒，城头上驻守的武者，一个个气息凶悍，往来的武者也是各个煞气凛然。

    相比之下，夏拓和胖哥身上收敛了气息，显得并不引人注目

    眸光朝着四周看了一眼，他不由得嘴角露出一抹异样，这座城中鱼龙混杂，竟然还有收敛了气息的大妖存在。

    一时间让人感觉很怪异。

    不过这对于两人来说，主要是奔着炎龙侯部的遗藏而来，至于其他并不想多生事端。

 第366章 凤鸣岐山 大周王庭

    炎龙城中，人生鼎沸，往来四方的武者都汇聚于此。

    祝融域人族部族和妖族势力犬牙交错，双方战争不断，虽说惨烈，却也让祝融域资源的流通比边荒更加的便捷。

    炎龙城由三位人族散修强者掌控，每一位都位列神藏境巅峰，而每一位城主手下又有不少追随者，炎龙城方圆万里之内都被纳入麾下掌控。

    当然，在这样战乱的地带，神藏境巅峰强者是无法真正保证安稳的，炎龙城真正依仗的是当年炎龙侯部遗留下来的一座九龙吞火阵。

    依靠这座大阵，炎龙城的三位城主抗住了来自四方的压力，稳稳的掌控炎龙城一百多年。

    放眼整个蛮荒大地，虽说能够位列神通境的存在，足以称得上的登堂入室的强者，可以横行一地，坐镇一座伯部。

    但依靠大阵越阶而战，在整个祝融域屡见不鲜，这也给夏拓提了很大醒，边荒域的发展远远的落后于其他诸域，不仅仅是武道还有眼界，这里还是战乱纷纷的祝融域，号称王域的大殷域又将是何种场景。

    进入城中后，夏拓和胖哥分开而走，他直接朝着城中的散修摊子而去，这些年来除了挖掘遗迹外，在城池中扫荡散修摊子，也是两人的必须手段。

    夏拓没有挑选，而是来到了街头第一个散修摊子上，这个摊子上摆满了各种骨头，还有一些零散的药草，大都是普通级别的，价值不大。

    “这位大人，我这些都是从遗迹中找出来的。”

    看到夏拓立在自己摊位面前，摊主是个老头，忙的出声说道，他在整条街最边缘摆摊，无论是自身实力和摆出来的东西，可见一斑。

    夏拓蹲下身子，从一堆骨头中拿起一块泛着紫纹的骨头，上面弥漫着淡淡的妖气，依稀可以看出其中一道模糊的印记，形如狐、立如人。

    相比于边荒闻妖变色，在祝融这里妖骨都是配置巫药的材料之一，祝融域由很多散修，就是以猎杀零散的妖族而生活。

    接着夏拓将骨骸中的妖骨都找了出来，一共是九块，每一块上面都朦胧可以看到一道虚幻的妖影。

    这些妖骨很普通，他准备带回部落，用来让族人辨认一下。

    毕竟边荒域妖可不常见，假如族中将常见的妖都列举出来，让族人从小就开始认识，那么对于妖的神秘和恐惧，就不再是问题。

    传闻蛮荒大地有神兽白泽，乃是天地真正的瑞兽，通人言，晓天地，遇之可逢凶化吉，曾有人族王庭以白泽口述录下《白泽精怪图》，记天地间一万一千五百二十种妖魔鬼怪。

    然而白泽早已经成了传说，只是在延康时代出现过，《白泽精怪图》也早已经失传。

    所以想要编撰妖怪图录，夏拓只能自己慢慢一点一滴的积累，好在妖族得天地造化，以血脉为尊，可化形为人，其中一些血脉力稍微浓厚的存在，在其血骨中都会留下一丝印记。

    “大人果然是好眼光，这些最次的都是大妖妖骨，只要寻到大铸器师，铸造地兵都不在话下。”

    “一块妖骨给两块灵晶就行了。”

    夏拓看着面前这个开山境巅峰的老头，指了指一块妖骨，道：“一块两块？”

    被夏拓看了一眼，老头心中有些发毛，缩了缩脑袋，道：“要不两块一块？”

    “一共五块灵晶。”

    最后，老头一咬牙说道，这些都是他在炎龙城周围捡到的，以他实力和年纪，已经不敢走出城池多远了。

    “三块灵晶。”

    “没辛劳也得有个苦劳，这些妖骨中还残留着一丝妖髓，两块灵晶不能再少了。”

    接着，夏拓扔出两块灵晶，将妖骨给收了起来，起身跨出两步，直接来到了老头紧挨着的摊位旁边。

    这个摊位也跟老头差不多，妖骨、普通药草，将其中一些还没有完全失去灵性的妖骨挑了出来。

    就这样沿着地摊，夏拓是一个接着一个的挑选，不多时整个街道上就有了传闻，一个出身大部的家伙，灵晶多的没处用了，收取妖骨和各种不知道的玩意，大家抓住机会薅灵晶啊。

    “快快，我得去把我珍藏了数年的石牛给搬过来，说不定这次遇到识货的人了。”

    “快走，外面捡妖骨去，还真有人要这东西。”

    “我祖传十八代的宝贝看来要易手了。”

    ……

    到了后来，夏拓都不用走了，直接选了个地方，他的面前围满了各种怀抱各种东西的人。

    大家都在炎龙城当散修摆摊，今个终于来了一个人傻灵晶多的……敞亮人，必须把积攒了好多年的东西都换成灵晶。

    一时间炎龙城中的散修们开始呼朋唤友，唯恐去晚了，破烂再砸自己手里。

    ……

    万宝阙。

    炎龙城中专门收购各种灵物资源的地方，万宝阙三楼，胖哥坐在里面朝着下面看去，在他对面是万宝阙的执事。

    “也就说你们都有，就是不想换。”

    胖哥不紧不慢的说道，作为陶朱氏的后裔，他才不会像外面街上的那个家伙一样，荤素不忌，啥都往怀里揣，爷是体面人。

    樊执事陪着笑脸，有些为难的说道：“胖爷，无论是修武还是修巫的传承，都是部族的传承底蕴，哪能拿出来交换，就算是我万宝阙收到了各种典籍，也需要送回部落的，阁中真是没有。”

    “有没有什么残破的典籍，你们万宝阙看不上眼的，游记也行，各种乱七八糟记载，只要是带字的就行。”

    “额。”

    闻言，樊执事愣住了，面前这位爷，难道脑子有问题？

    “有还是没有！”

    “有有。”

    说着，樊执事唤过来一位武者，在耳边吩咐了一声。

    万宝阙立足炎龙城数百年，随着这座大城经历了多次战火，依旧在城中屹立不倒，足以看出其背后的实力。

    万宝阙常年收购各种资源，炎龙城往来的散修很多，日积月累下来所收来的资源更是一个庞大的数字，其中有不少东西都不知道是什么玩意。

    至于破旧的典籍更是数不胜数，祝融域久经战火，部落覆灭是常有的时间，散修大都会去这些覆灭的部落遗迹上收集资源。

    实际上夏拓他们去的这些部落遗迹，早就不知道是被翻过多少手了，当然神藏境巅峰的强者去收寻，天脉境自然是没法比的。

    很快被樊执事吩咐的武者归来，手中捏着一枚储物巫器，交到了樊执事的手中。

    “这位大人，巫器中共有各种残破的典籍三千三百六十八卷。”

    胖哥接过巫器，精神一直透入其中，顿时巫器空间中堆积的破烂尽收精神世界，还真是烂的可以，都弥漫着腐朽潮湿的味道了，有些只剩了一张皮。

    “你是当胖哥真是收破烂的了？”

    闻言樊执事很无奈，遇到不讲理的了。

    “开个价吧，这些东西胖哥我要了。”

    听到胖哥说话，樊执事顿时恢复了神情，露出了一抹精明的神色。

    “按正常来说，一部传承典籍哪怕是最次可以修炼到天脉境的，也需要五~~~”

    “你这是破烂。”

    “其中有关修炼的东西，没有一部是完整的，一千灵晶，我拿走，不然你就都放着吧。”

    ……

    街道上，夏拓已经数不清自己收了多少破烂了，有些玩意他都没见过，更不知道是什么玩意。

    当然也遇到了奇葩，就在路边撬了一块石板愣说是宝贝，这会就在十多丈外躺着，出气多进气少。

    有了这个奇葩做榜样，接下来的人就都老实了，一个个排好了长队，手中或揣或抱，还有用兽皮包袱背着的，拿着自己多年没有忽悠出去的东西，准备搏一搏，看看能不能破烂变灵晶。

    就这样两人一人收敛地摊货，一人将城中的资源宝阁都逛了一遍，对于夏拓来说他没有胖哥的贼眼，但他有灵晶啊，只要看着有点意思的就留下，贼眼在厉害，也架不住氪金。

    ……

    三天后。

    灵山楼。

    “两位大人在炎龙城已经是如雷贯耳。”

    灵山楼的执事灵越陪笑着。

    “破烂王吗？”

    胖哥皮笑肉不笑的说着，顿时让灵越神情一滞，好在眨眼间就恢复了平静。

    夏拓没有出声，而是打量灵山楼这座内殿，在前方不远处有一块巫灵壁，上面闪烁着各种资源的名称，就像是显示屏一样。

    这个玩意很不错。

    倏而，他看向了胖哥，不知道胖哥为啥要将他拉来这座灵山楼。

    “灵执事，我们对于各种奇奇怪怪的东西感兴趣，想必不说你也清楚了。”

    胖哥握着小玉斧，尝试着在面前的石桌上磕了磕，每一下都发出一声清脆悦耳的声音。

    刚开始灵越还没觉得什么，但是数声过后他的神色大变，有些惊骇的看着胖哥。

    胖哥轻声说道：“凤鸣岐山，阳声九、阴声九，九九之数，数通于道。”

    这一刻，灵执事彻底的神色大变，有些语噎，道：“你你…你怎么知道灵山真解。”

    “没想到这么多年过去了，凤鸣岐山的凤还没有彻底的凋零，大周王庭传了多少代人王了？”

 晚上更新晚一点

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第367章 价值三十万灵晶的东西

    什么大周王庭？

    对于胖哥的话语，夏拓眼中闪过一抹诧异，随之很快恢复平淡。

    显然，胖哥是发现了什么隐秘。

    以他对胖哥的了解，此地必然有什么异样。

    一时间，灵执事眼中神色变得很是凌厉，但短短片刻就恢复了淡然，而后眼中是一种无奈和伤感。

    “岐山凤鸣已成绝响，大周更是过眼云烟，难道还不能放过我等残民，非要赶尽杀绝，我不过是姬氏遗族的流民，什么也不知道。”

    “姬姓灵氏。”

    胖哥看了一眼灵执事，答非所问道：“我怎么没听说过？”

    并没有从胖哥和夏拓身上感受到杀机，灵执事的神色有些略微恢复，尝试着出声问道：“阁下来自哪里？”

    能够说出他姬姓灵氏的称呼，来人恐怕出身不凡，不是至强侯部、王部就是古族。

    大周王庭，已经覆灭了四万多年了，存在于龙汉时代。

    曾经是整个蛮荒大地九域的无上王庭，但龙汉大劫之后，姬氏王庭崩裂，蛮荒大地群雄并起，逐鹿大荒，姬氏大周败亡。

    赤明时代后，蛮荒大地经过最初万载的混乱，逐渐形成了以巫命、大苍、大殷三大王庭为主的局面。

    但对于曾经一统蛮荒大地的姬氏大周，三大王庭可以说不惜余力的围剿，为了躲避三大王庭的围剿，姬氏王庭的后代血裔，纷纷改姓立族，隐藏族裔，灵姓便是起源于姬氏的一个族姓。

    当然，灵氏在整个姬姓分出来的姓氏中并不是大姓，最出名如卫、周，但因为太出名了，所以树大招风被夷灭了，反倒是改为小姓氏的姬氏血脉传承了下来。

    “我对于姬氏大周遗族并没有什么恶意，只是当年在家族录书中偶然看到过，没想到还真的存在。”

    胖哥沉吟了片刻，接着说道：“至于说怎么发现的，就是在灵山楼一进门开始，就看到了一些凤凰图腾，虽然模样和如今蛮荒大地样式差不多，但神韵却有些不同，故此才有一试，没想到还真的遇到了姬氏遗族。”

    “放心，我们两人既不是大殷的虎贲，也不是巫命王庭卜宫，所以你不必担心。”

    听到胖哥的解释后，灵执事略微缓和一下神色，当然胖哥的话语他多半不会相信，刚刚他已经打出了法诀，给族中发去了预警。

    灵氏只是一个小族，曾经姬氏大周的荣耀早已经离他们远去，不仅如此因为这个曾经的荣耀，使得他的族人们更是东躲西藏，如丧家之犬一般被王庭追杀。

    为了活命，他们从青洲域逃到了祝融域。

    这里是人族和妖族战场，大殷王庭虎贲卫的力量稍微薄弱一些，但没了虎贲卫的威胁，妖族的威胁却随之而来，他们简直是太难了。

    “两位到底意欲何为？”

    灵执事盯着夏拓和胖哥，他能够在炎龙城中坐镇，也是一位神藏境强者，为得是给族中收集修炼资源。

    “漫长岁月以来，姬氏遗族闯荡蛮荒大地，走过了那么多的地方，见识了各域的风土人情，想来族中都有些记载吧。”

    胖哥也不遮掩，接着说道：“我们想要你们族中记载的关于蛮荒大地各处的神话传说、风土人文的图录，我们会用灵晶来买。”

    胖哥和灵执事的话语说到这里，夏拓对于事情大差不多的都已经有了一个大概的认知。

    小小的炎龙城还真是藏龙卧虎，灵山楼地方不大，但没想到人家曾经也是辉煌过，而且还不是一般的辉煌，辉煌到头了。

    想到这里，夏拓估摸了自己手中的灵晶数量，轻吟道：“灵执事开个价吧。”

    这次他和胖哥前来祝融域，一共带来了五十万灵晶，这是部落多年来的积累，部落中存量不足十万，需要供应部落的日常消耗。

    而五十万灵晶中，已经有接近二十万被他们在五年来陆陆续续给花了，在各个城池换回了各种各样的资源、典籍。

    相比于蛮荒诸域，边荒真的像是一片没有完全开化的地方，加之被妖族占据了近万年的时间，与其他地域往来隔绝，很多东西早已经有了断层。

    就拿眼前灵山楼的巫灵壁来说，这个东西很好用，可以如显示屏一般将文字显化在上面，这个东西对于部落用处很大，但他在边荒域就从来没有见到过。

    眼界是一种看不见摸不着，却很重要的东西，大夏起于边荒西北诸部眼中的旮旯地带，边荒是蛮荒诸域眼中的蛮夷之地，这样算起来大夏就是蛮夷中的蛮夷了。

    但这些都是以前，谁说眼界用灵晶买不到，他偏要买。

    胖哥沉声说道：“十万灵晶！”

    看到灵执事没有说话，夏拓接着说道：“二十万。”

    闻言，灵执事眼角一抽，对于如今的灵氏一族来说，二十万灵晶已经是一个不小的数目，这相当于一座微小型灵晶矿脉的全部储量，若是运用阵法，足以培养出一座小型灵脉。

    一时间，石殿中气息显得有些凝滞。

    灵执事有些慌，他坐镇炎龙城数十年了，还第一次遇到这么棘手的事情，你要说要巫药、要修炼功法还好说，但要要蛮荒图录，这有些让人摸不到头脑，这玩意不是武道功法，难道买来消遣。

    灵氏确实有关记载蛮荒大地的蛮荒图录，收录着蛮荒大地种种食物，日月星辰、山河地脉、部落图腾、人文风俗、神话传说等等诸事。

    这些是当年姬氏覆灭后，姬氏后人为了重复王庭而做的准备。

    但姬氏复王庭之路并不顺利，当年龙汉时代主宰一切的大一统王庭，似乎耗尽了所有的运道，后代复族的部族，被如今王庭绞杀殆尽。

    灵氏虽然是姬姓分出来的小脉，但流亡之时有关这些东西并没有销毁，而是存在族中，这些东西只有十分了解姬氏诸姓的人才能知晓。

    显然，面前两人很是了解姬氏诸姓。

    “三十万。”

    下一刻，灵执事突兀的背后一寒，在炎龙城见惯了人来人往，眼力劲还是有的，自己如果要是在不回应，恐怕接下来就真的难办了。

    祝融域虽然说虎贲卫少，但并不代表没有大殷王庭的虎贲卫。

    虎贲作为大殷王庭的王室近卫，最开始是大殷最强大最精锐的战士，后来王庭征战减少，虎贲逐渐开始掌控一些围剿、捕杀、侦查等事物，追杀姬氏大周遗族，就是虎贲卫的职责之一。

    感受到周身气息凝滞，灵执事眼皮跳了跳，沉声说道：“两位贵客，这东西我灵氏以前是有，但多年流亡生涯，早已经遗失殆尽。”

    “我们可以等你回禀族中。”

    见到灵执事依旧不说，胖哥沉吟道。

    “眼下正午，等到日落十分如何？”

    ……

    看到灵执事匆匆离去，胖哥看向了夏拓，随之凌空飞出了灵山楼，来到了对面天阙上，远远的看着灵山楼。

    接着胖哥精神传音道：“三十万灵晶，你还真敢出价，棺材板不要了。”

    “姬氏当真这么厉害？”

    夏拓同样传音回问道。

    “姬氏立族于龙汉时代初期，龙汉时代十二万九千六百载，诸部混战一共持续了三万多年，姬氏用三万多年一统了蛮荒大地，分封八百大小诸侯，姬姓者七十二部族。

    若不是龙汉末年劫难，姬氏重创，哪里会有今日之三大王庭。

    姬氏王庭覆灭后，姬氏一族分出九道姓氏大宗三十六姓氏小宗，为了恢复姬氏大周荣耀奔走蛮荒大地，收集各地的风土人情、地貌、部族势力、古族遗脉，为以后起事做准备。

    但姬氏的运气似乎用尽了，姬氏卫、周等九大姓氏接连被三大王庭剿灭，这个灵氏应该是姬氏三十六小姓中的一支，甚至是这一支中的一个小小支脉。

    可以说姬氏收录的这些东西，哪怕只是一小部分，对于咱们来说，都将是大造化，对于咱们族中编撰通释有着极大的参考作用。”

    闻言，夏拓露出了一抹沉思，果然人跟人不能比，自己累死累活收集各种破烂，哪怕是带字都要收着，人家却是放眼整个蛮荒大地。

    “看来三十万还真不贵，可惜咱们手里就这么多灵晶了。”

    看着夏拓神色变化，胖哥疑惑道：“三十万灵晶啊，你一点不心疼？”

    “假如姬氏的东西真的这么浩瀚渊博，就算是一百万中品灵晶，我都不觉得贵。”

    听到夏拓的话语，胖哥愣了愣，他感觉自己有些分不清楚夏拓说的是真话还是假话。

    东西的价值，在于对于什么人，对于不需要的人来说就是狗屁不是，对于需要人来说就是无价之宝。

    当然假如是姬氏编撰出来的完整蛮荒图录，对于而今蛮荒大地上的三座王庭来说，都是无价的宝贝。

    这点两人也很有自知之明，姬氏九大姓都被覆灭了，估摸着东西不是销毁了，就是被王庭收了起来。

    这个事情，除了一些传承久远的古族中有着记载，蛮荒大地上根本没有流传出来多少名声。

    看着灵山楼的方向，夏拓眼睛微眯，沉吟道：“咱们等等看吧。”

 第368章 惊弓之鸟般的灵氏一族

    灵山楼。

    夏拓和胖哥离开后，灵执事进入了灵山楼地下百丈处的暗室中。

    这座暗室开凿于大地深处的一块五丈方圆大小的黑色石头之内，面积不过丈许方圆，周围闪烁着一枚枚乌光巫符，隔绝着气息，加之在地底深处，所以很是隐秘。

    暗室中，虚空衍化符文，由一座圆盘祭坛状的石台激发而出。

    灵执事立在石台外尺许，先前他已经秘密打出了手势，让阁楼中的族人通知了族中，多年来的流亡生涯，让灵氏早已经变得多疑，不会轻易的相信外人。

    嗡！

    下一刻，石台之上悬浮的巫纹，流溢出了灵光，隐约泛起一只飞舞的灵凤，灵凤交织缔结逐渐化为一道模糊的人影，是一个长胡须的老头。

    大长老。”

    看到巫符传影术中出现身影后，灵执事微微躬身。

    “灵越，发生了什么事情，需要你紧急动用传讯巫符？”

    灵执事没有丝毫的耽搁，将今日所发生的一切一一叙述，传影巫台上的身影，露出了沉吟。

    “能对我姬姓如此了解的人，在蛮荒大地上只有那一拨人，你看出来是出身王部大族，还是古族了吗？”

    对于大长老的问话，灵越摇了摇头。

    “来人身份不明，而且懂得凤鸣九音，来头恐怕不小，还请大长老明示，属下如何应付他们。”

    “三十万灵晶？”

    大长老沉吟，三十万下品灵晶，要是当年的灵氏根本看不在眼中，但今时不同往日，脱了毛的凤凰不如鸡，三十万灵晶足以供应族中购买一大批灵物，对族中窘境有所缓解。

    姬氏没落，但当年姬氏乃是整个蛮荒大地的主宰，所拥有的传承自然是冠绝诸荒。

    虽说他们灵姓只是一个小分支，但依旧传承下来了不少东西，比如这座巫符传影术。

    当然造这样的玩意，是很耗费资源的，需要的材料可不是一星半点，故此对于三十万灵晶，他们还真有些眼馋。

    “换！”

    闻言，灵执事一愣，低呼道：“大长老！”

    “灵越，你觉得咱们还有复王庭的机会吗，蛮荒图录留在手中，也不过是缅怀先辈而已，不当吃不当喝。”

    “我亲自去易物，告诉那两个人前往炎龙城外三千里的万骨山，这次易物之后，你立刻退出炎龙城，你已经暴露，以后族中会派出其他的族人前往其他城池开辟新的宝阁。”

    “你这次如何暴露的身份，也要回来说清楚，让族中其他人做个教训，免得日后再出这样的麻烦。”

    “是因为阁中刻画的凤凰神纹，本以为早已经没多少人知晓凤纹，刻画之时还特意改变了纹路，却没想到百密一疏还是被有心人察觉了。”

    闻言，大长老点了点头，接着说道：“趁着我和他们前往万骨山易物的时候，你带人退出炎龙城，记住灵山楼中的巫术传影台要毁了，不能让人知晓。”

    “是。”

    看着巫术传影台上身影消失，灵执事露出一抹唏嘘，在外奔波数十年，没想到却因为此事返回族中了。

    轰！

    接着他伸出手将面前石台上镶嵌的数块巫器扣下，用战气将石台击成了无数块，而后走出暗室，将暗室周围的巫符一一毁灭，顿时大地厚重之力，将这块中空的石头给击碎。

    匆匆回到灵山楼，先将石楼中最贵重的资源收了起来，然后隔着街道邀请坐于对石阙上的夏拓和胖哥。

    “族中长老已经同意，会亲自前来和两位易物，至于地点在三千里外的万骨山。”

    闻言，夏拓点了点头，万骨山是炎龙侯部在和妖族大战的时候产生的，人族和妖族的无数尸骨覆盖了整个山野，故此才有了万骨山之称。

    “至于几天，大长老没有说，还需要两位等待。”

    “你不会是耍我们吧。”胖哥一脸横肉，小眼睛中露出危险的气息。

    “灵氏如今还有敢耍人的资格吗？”

    灵执事苦笑，脸上的皱纹一下子也多了几道，说道：“我们已经是丧家之犬，既然答应了，就不想在得罪一方势力，否则蛮荒之大就真的没有容身之地了。”

    “好，我们去万骨山。”

    说罢，夏拓和胖哥离开了灵山楼，朝着炎龙城外而去，出了城后胖哥折了回来，只有夏拓一个人前往了万骨山。

    他可不真的认为自己威势无穷，别人在自己面前俯首帖耳的。

    ……

    万骨山。

    还没有到达，就可以看到一座覆盖着皑皑白色的山野，等到走到了近处，就会看到大地铺满了白骨残渣，这些白骨早已经风化，和泥土混杂在一起。

    夏拓直接踏上了万骨山的最高山脉，山头之上孤零零的没有丝毫的草木，找到一块平坦的光滑的石头，盘坐其上，一缕精神意识外放，沉浸在修炼之中。

    ……

    两天后，万骨山外往来的武者中，一个老头背着一个长长的兽皮袋子，朝着炎龙城的方向而去。

    他浑浊的眼睛朝着万骨山的方向望去，手中悄然打出法诀，很快四方天穹上有灵鸟飞过，轻声啼鸣，脆声悦耳。

    隔了一天，他从炎龙城中走出，再次经过了万骨山附近，和往来的其他武者一样，进入了万骨山寻找资源，在山中转了大半圈，终于确定没有什么埋伏，不由得松了口气。

    ……

    万骨山主峰之巅，夏拓沉浸在参悟之中，对于外界时间的流逝并不在意。

    作为一个东躲西藏的部族，种种隐匿手段完全可以理解，这是被追杀怕了，稍微有一点疏忽，就是族毁人亡的下场，这和当年他刚刚组建夏部落的时候何其相像。

    做人好难，都活得不容易。

    ……

    盘坐于山巅的夏拓，双眸开阖，眸光中有一道苍老的身影正在迈步朝着山巅走来，老人的步伐不快，但眨眼间就已经出现在了山顶。

    夏拓也不废话，大手一挥一只只木箱子出现，每一只木箱子中都是一万灵晶，整整三十只木箱子，三十万灵晶。

    轰！

    一直箱子打开，顿时灵光冲天，璀璨如神。

    老者很认真，将三十只箱子一个个检查完方才点头，手中出现了一枚巴掌大小的黑色巫简，落到了夏拓的手上。

    接着他分出一丝精神意念朝着巫简中渗入，与此同时心灵世界中勾勒图腾，准备应对突发情况，强行切断分出去的精神意念。

    好在灵氏并没有搞鬼，储灵巫简中一枚枚文字汇聚成汪洋，咋一看上去浩瀚无穷，各种记载数不胜数。

    收回了神识，夏拓将储灵巫简收起来，对着面前的老头轻吟道：“交易完成，告辞。”

    “对了，让山中的兄弟们都去吃点饭吧，守了这么几天估计也累了。”

    语罢，夏拓化为一道流光朝着炎龙城而去，留下老头朝着四周看去，万骨山脉中有数位散修模样的武者，一个个朝着山顶汇聚而来，每一个人的手中都握着一块阵盘。

    “大长老。”

    “三十万灵晶，足以购买一些资源，给族中打造出两座地阶巫阵了。”

    “我看还是用来造就新的灵脉，这样也能培养几个天赋不错的崽。”

    ……

    对于周围三道身影的话语，大长老没有出声，而是将灵晶一个个从木箱子中拿出来后，将木箱子烧毁，接着所有人都消失在了山巅。

    ……

    炎龙城。

    “拿到了？”

    灵山楼对面天阙，胖哥和夏拓相对而坐。

    胖哥将储灵巫简拿过来，神识沉浸其中，良久后回神，道：“不错，看来灵氏没有骗咱们。”

    语罢，胖哥的眸光转向了灵山楼，接着说道：“这座阁楼估计要关门了，灵氏之人不敢再在炎龙城中待下去了。”

    “谁被追杀的上天无处入地无门也会如此。”

    夏拓回了一句，他想到了灵山楼中的那个巫灵壁，这玩意不错，就是不知道炼制之法。

    “咱们晚上再来？”这时他朝着胖哥轻笑道。

    闻言，胖哥眼前一亮，随之两人离开了天阙最高层，返回到了内殿休息。

    夜幕下，灵山楼，两道身影悄无声息的进入其中，内殿中巫灵壁闪烁着盈光，上面流溢过一枚枚字符。

    夏拓看到了室内凡是刻画着凤纹的地方，都已经被用兵器给划去，整个灵山楼除了两个开山境的小厮外，再无其他气息。

    既然如此，两人自然不在客气，将镶嵌在石壁上的巫灵壁一块块取了下来，准备带回去看看能不能仿制。

    灵山楼中人去楼并不空，似乎为了不引人注意，楼阁中摆的普通药草、兵甲都还在，搜寻了一圈，本着蚊子再小也是肉的原则，夏拓一点都没有放过，全都收了起来。

    至于那两个开山境的小厮，估计得多睡两天。

    胖哥一双眼睛闪烁着青光，在夜幕下好像是幽灵一样，不断扫过整个灵山楼。

    一枚枚隐匿在墙壁中的符文，在他的眼中蹦了出来，他找遍了整个灵山楼，最后来到了最底部的一座石门外，推开石门，看到了一道大地力量挤压后变形的暗道。

 第369章 失之东隅收之桑榆

    暗道外，夏拓看着胖哥胖胖的身子挤进去，想了想还是准备在外等等看，要是通道塌了，他好在外将胖哥给拉出来。

    胖哥的本事似乎比以前更加贼了，不知道陶朱氏的后裔，是不是都有这个本事，要是如此整个蛮荒大地岂不成了陶朱氏的天下。

    老天能允许蛮荒有这么牛x的古族存在？

    显然，灵氏在退走之前，销毁了灵山楼中最重要的东西，对于灵氏传承的东西，夏拓还真是眼馋不已。

    但这个部族实在是太过于小心谨慎，已经变成了惊弓之鸟，外界稍有异样，就会躲藏起来。

    没多久，胖哥从地下通道中走了出来，手中抓着几块残破的石头。

    “怎么样，有什么发现？”

    听到夏拓的问话，胖哥摇了摇头，回道：“咱们来晚了，最重要的传讯巫阵已经破坏，只剩下了一丁点的残留。

    下面这个石室开辟在一块黑蕴石中，又用巫符隔绝了气息，应该是灵山楼和其族中互通信息往来的要地。

    “还残留下来多少东西。”

    传讯巫阵，夏拓一听眼睛都要绿了。

    挖！

    没有多少犹豫，哪怕是残破遗迹，他也要带回去看看能不能复原，很快一块足有五丈方圆的黑蕴石被挖出来。

    折腾了大半夜，两人将灵山楼存在的东西席卷一空，方才离开。

    ……

    时间推移，眨眼间一年时间过去，两人走遍了炎龙城内外，并没有找到有关炎龙侯部的遗藏，倒是假的遗藏发现了不少。

    炎龙城中一座名为大兽阁的天阙中，

    “回吧，失之东隅收之桑榆，炎龙遗藏没找到，但却得到了来自姬氏的蛮荒图录的一部分，也算是不虚此行。”

    夏拓轻吟，这次出来部落已经时间不短了，在待下去炎龙遗藏遥遥无期，也是没有结果。

    有了归族的想法后，两人没有再外出搜寻炎龙遗藏，这次踏上祝融域的土地，收敛的东西不少，虽然说绝大部分都是残破的典籍，但如果族中将这些东西都能够整理出来。

    大夏部不敢说见识冠绝边荒，但独占边荒北地鳌头是没问题的。

    回家！

    隔了一日，两人离开了炎龙城，朝着祝融域西北方向而去，这一刻哪怕是炎龙遗藏的吸引力似乎都不这么强烈了。

    ……

    边荒西北，灵州，伏狼山下。

    伏狼山，是一座远看像是趴伏的青狼而得名，山下一座差不多有五六千人的聚落生息繁衍，他们的主要任务是种植灵田。

    一道流光在原野上快速的奔跑，一溜烟跑进了伏狼山深处，在山中深处存在一座药园，是族中五年前开辟出来的。

    黑黑跑进药园中，低吼了一声，接着浑身水汽开始蔓延，很快药园上空泛起了云气，细密的雨滴落下，将药园中给浇灌了一番。

    做完这一切，它来到了药园最中央。

    这里生长着十三株地阶灵药，药龄最高的是一株八须灵籽参，已经有了四百多年的药力，翠绿的参叶轻轻摇曳，在根茎处扎着一根泛着红色的丝绢布条，有巫纹隐现。

    这株灵参勾连着伏狼山的地底小脉，族中为了将培养它，每隔一年就需要以灵晶给其补充灵气。

    黑黑来到灵参面前，看着一株株闪烁着灵光的灵药，嘴角的哈喇子又忍不住滴了下来。

    啾！

    接着一声清脆的啼鸣响起，黑黑抬头看到了青鸾鸟在数丈外的灵木上叫唤着。

    该死的监工。

    臭杂毛鸟。

    吼！

    对着鸾鸟低吼了一声，黑黑张开嘴巴，九十九块灵晶出现。

    啾啾~~~

    瞪了一眼鸾鸟，黑黑的嘴巴中再次飞出一块灵晶，刚好一百块，瞬息间虚空扭曲，百块灵晶瞬间崩碎成了粉末，水汽氤氲泛起，朝着十几株灵药落下。

    做好了这一切，黑黑一步三回头的，不舍得看着十几株灵药，朝着伏狼山下走去，接下来还有三座药园需要它浇灌呢。

    啾！

    青鸾看着黑黑离开，顿时展开双翼追了上去，就这样两只禽兽一边跑一边互相攻击，朝着下一座药园而去。

    沿途看到黑黑的奴隶们，一个个躲得远远的，谁都知道这是上部的灵兽，唯恐被黑黑给吃了。

    伏狼山的另外一侧，司农殿芍长老从灵田中走出，身边跟着族人，不远处一群三百多奴隶规规矩矩的立在一旁，低着头不敢乱看。

    “这些亩灵田种植的粟米之所以减产，是这些奴隶没有好好打理，竟然忽视了齿黑虫撕咬苗根。”

    在芍长老身后一个身穿青甲的青年族兵，随之挥手，就有十多位族兵出现朝着奴隶走去。

    “全都拉到西部瘴气边界开垦荒土。”

    对于这个惩罚，奴隶一个个眼中带着恐慌，却不敢反抗。

    作为司农殿长老，芍自然可不是为了这点小事亲自来到灵州，如今灵州奴隶数超过了百万，其中近九十万分布在灵州边界之地开垦荒土。

    剩下的十万部众划分成了一个个聚落，在灵州种植灵米，如今灵州开辟出来的凡阶下品的灵田已经近百万亩。

    普通凡品灵田虽然对于环境的要求不太苛刻，但对于奴隶来说，每一个人的精力顶多能够侍弄五到十亩左右，再多了就无法坚固过来。

    “走吧，咱们去看看野生灵米。”

    这次她亲自前来灵州，还是因为镇守府传讯，在古地深处发现了一大片野生灵种，对于这些东西一帮族兵自然不知道如何辨认和培养，故此传讯给了司农殿。

    将芍长老送走后，伏狼山亭的亭长鳄老汉，一把拉住了就要离开的青年百夫长。

    “我说一下子拉走了三百奴隶，我这地怎么打理。”

    “放心吧，我回到镇守府后会朝着千夫长大人回禀，伏狼山亭缺少的奴隶，很快就会给你调拨过来，耽误不了灵田的收获。”

    闻言，鳄老汉放心了下来，但随之又提心吊胆起来，问道：“老汉我的疏忽，会不会影响俺在学宫修行的娃啊。”

    “不会。”

    百夫长摇头，对老汉颔首致意后，跨上了青风马紧随着芍长老而去。

    看着人影都走远，老汉脸上的愁容依旧没有散去，作为当年响应族中进入灵州的第一批族民，他来自渚浊域城。

    虽然当年自家的娃子年纪大了点，都已经十三岁了，但娃子争气，如今已经成了图腾战士不说，还因为天赋不错至今还在学宫中修行。

    “你这老头子，就知道整天睡睡睡，现在睡出事情来了吧，三百亩灵田差点出了事。”

    鳄老头刚刚走进家门，迎头飞来一只大铜釜，还有老婆子的骂声。

    “要是影响到了鳄凌，老娘我就剁了你。”

    动作极为熟练的接铜釜，鳄老汉喃喃道：“俺刚问那个百夫长的年轻人了，他说不会影响的。”

    儿子早年进山狩猎死在了凶兽口中，儿媳妇也不久后病故，就留下了一个小孙子，是他们这辈子的指望。

    当初部落诏令一出，凡为族中开垦灵州，可以让娃娃进入大夏学宫修行，老两口没有丝毫的犹豫就来了。

    虽然自己不是图腾战士，但当年也是一个好猎手，所以被委任为了伏狼山庭的亭长，管着周围三个奴隶聚落。

    得益于部落策略，奴隶中的图腾战士都被征调到了灵州深处，去跟蛮荒古地中的凶兽厮杀去了，所以后方种田的奴隶都是普通人，故此也不怕他们造反。

    他是亭长主要是带领奴隶耕种灵田，除此之外亭中还有镇守府下的游徼，负责巡逻山野，镇压奴隶叛乱。

    在家里被老太婆一顿猛怼后，鳄老汉走出了聚落，准备去巡视一下亭中的其他灵田。

    剩下灵田可不能再出事情了，眼看到了收获的时候，除了留足自己亭中所用，剩下的都要送往灵州深处，数十万奴隶每一天人吃马嚼都是很大的数量。

    ……

    灵州城。

    所谓的灵州城是一座移动的城池，狼镇守带领奴隶开拓到哪里，灵州城行辕就会移动到哪里，整个城池只有十多座木制大帐而已，周围都是一些临时搭建的营帐。

    大帐中，狼坐于上首，在他麾下有四大统领、六位千夫长，带着上万族兵看守着奴隶劳作。

    好在凡是进入灵州的奴隶，只要是图腾战士都被单独抽调了出来，被狼亲自掌握在手中，剩下的奴隶没了领头的，大都很老实。

    “镇守，我部月余之前遇到了兽潮，二十万奴隶折损惨重，足有三万伤亡、失踪，麾下族兵也折损不少，请镇守派兵剿灭兽潮。”

    坐于上首的狼，看着出声的万凫，沉吟道：“哪里来的兽潮，上次那头领主级的凶兽不是被族中守护长老覆灭了吗？”

    万凫沉声道：“我亲自进入古地查探，没有发现动静，反倒是普通凶兽还在汇聚，已经影响到了奴隶清理古地的腐烂之地。”

    闻言，狼点了点头说道：“我会请示守护长老，再次进入山林查探一下兽潮的源头，你部暂时带着奴隶退回来，眼下族中奴隶供应不足，咱们不能在有过多的折损。”

 第370章 学宫的重要性（给桔子白熊加更5）

    狼说奴隶供应不足，是因为夏拓离开的十年时间，族域内的奴隶墟市中的奴隶，大都被部落给垄断。

    崤骨山以南的奴隶墟市中，大量的奴隶被洛水截住了。

    开垦古地是很费奴隶的事情，纵然在不把奴隶的命当回事，但十年来折损在瘴气、中毒、兽潮下的奴隶也有了二十万之众。

    剩下的奴隶看似还有近百万之众，但需要奴隶的地方太多，如今灵州的奴隶大致有三种，最安稳的是在后方开垦灵田的，受到的危险最小。

    仅次的还有开掘矿脉的奴隶，灵州发现了大小矿脉十三条，其中有一条完全固化的灵晶矿脉，矿脉之上还建立了夏部落目前为止等级最高的药园虞山圃。

    为此族中青灵长老特意坐镇在药园中，一来镇压挖矿的奴隶，二就是防止凶兽的袭击。

    因为族中目前并不缺少矿脉，十三条矿脉除了灵晶矿，其余的矿脉都是小范围的开采，所用的奴隶不多。

    负责开拓灵州的奴隶是最多的，足有八九十万之众，也是伤亡最多的奴隶，几乎每天都会有奴隶受创，隔日就有奴隶因为中毒不治身亡。

    陨落的不仅仅是奴隶，也包括夏部落自己的族人，古老的蛮荒古地，积累了太多的毒瘴，相互之间混合在一起，让人防不胜防。

    众人商议了接下来的任务后，狼对着大帐中的其他人说道：“新发现的草木物种、毒虫都送回部落了吗？”

    “镇守放心，这件事情不会忘，每有不认识的东西出现，都会送回部落。”

    “那就好。”狼点了点头，沉吟道：“咱们现在不认识不要紧，日后部落里成长起来的娃娃就能认识了，也知道如何解毒这就足够了。”

    想到这里，狼的眸光落到了万凫身上，沉吟道：“万统领，大夏学宫新一批的年轻人要结业了，几位宫主答应过我，会给咱们灵州镇守府一百多人，你去将人接回来。”

    “哟，那感情好，咱们是野路子出身，这下让底下那群野蛮的家伙都知道知道，他们自个究竟有多土。”

    “镇守，一百多人俺也不多要，分给俺三十个就行了，俺让他们都当百夫长。”

    “滚蛋，还百夫长，你麾下总共有多少人。”

    “镇守给俺二十个名额就行了。”

    对于大夏学宫走出来的娃子，族中可以说非常的稀罕，每一个年轻人都受到了族中倾力的培养，自然各部都抢着要。

    “都不要抢了，这些年轻人会分到每一位千夫长手底下，但他们还太年轻，需要让老兵带带他们，让他们知道咱们在灵州不是来玩乐的。”

    如果说用数十年吸收万古山脉的散民，是一步的话，族中的大夏学宫就是第二步，两部结合起来潜移默化的改变着大夏部的部落体质。

    接下来的一个月的时间里，部落热闹了起来，大夏学宫这一批年轻人弟子一共有六百多人，很快被部落各部殿给抢夺一空。

    对于此，几位宫主也很无奈，每一年晋升图腾战士就这么多，一个娃娃从一进入学宫后，大致需要培养五年到十年的时间，这段时间即是打熬身体，又是优胜劣汰的一个过程。

    等到十五岁左右，第一个门槛就出现了，那就是观想图腾，成为图腾战士，有大约两层的少年卡在了这个门外。

    没有晋升的少年，依旧可以在学宫中修行五年，五年内如果还不能晋升，那么就只能退出学宫，参与到部落发展之中。

    当然，这个时候既然武道修行不行，就可以转修其他的了，比如更加深入的学习巫术理论，为专职成匠师、灵植师做准备。

    而对于晋升到裂石境的年轻人来说，同样会遇到第二个坎，就是晋升开山境，晋升不了的也会被分出学宫。

    成为裂石境图腾战士后，所拥有的选择权就多了，比如成为族兵，同样也可以转职成为灵植师、匠师等。

    当然转职成灵植师后，想要成为高阶灵植师就不要想了，只能侍弄一些低阶的药草和灵田。

    大夏学宫就像是一座金字塔，筛选着族中少年的天赋高低。

    ……

    大夏学宫。

    万古山脉东北方向，一片广袤的水域山峦荒原交汇之地，草木苍苍，荒野中隐约可以看到宫殿屹立于山野之间。

    旸长老还没走进学宫正殿，就被学宫执事牛钧给拦下了。

    “旸长老，风宫主和白宫主两位宫主说他们不再。”

    闻言，旸有些哭笑，这拒绝的还能没诚意一点吗。

    他来三次两位宫主说三次自己不再。

    面对旸长老身上缭绕的若有若无的煞气，牛钧很难受，但宫主的命令他可不敢违背，一脸苦笑的看着旸。

    看着牛钧一脸的无奈，旸也不想去责怪一个执事，挥了挥手说道：“你就去回禀两位宫主，就说他们不见我，我今天就不走了，就在学宫正殿外打开铺盖睡下了。”

    听完，牛钧的脸色更苦了，神仙打架他这个小鬼遭殃了。

    学宫四位宫主，箐柳宫主常年闭关炼制巫药，螺宫主时常不在宫中，日常运转都是风、白两位宫主掌控。

    至于风、白两位宫主为啥不待见旸长老，他也知道一点。

    十年来大夏部落都在稳步发展中，有着灵州供应的资源，部落的发展可以说日新月异，但部落中的平静，并不代表外界的平静。

    镇魔司这些年来和洛水蛟龙卫杀的是难解难分，两部表面一副和和气气，但暗地里刀刀见红，你来我往的拼着刀子。

    大夏学宫一个个拥有部落紫青纹标注的天才，进入镇魔司中历练，折损惨重，两位宫主能给旸长老好脸色看才怪。

    当然所有人都明白，这件事怪不得旸长老，洛水这些年来封锁了崤骨山，限制南部的资源进入大夏部落，特别是奴隶墟市的奴隶，对部落还是有很大影响的。

    洛水伯部的蛟龙卫各个都是厮杀的老手，但大夏镇魔司也不是吃素的，十年来背靠大夏学宫，镇魔司已经从面对蛟龙卫下风状态，如今已经隐约有盖过蛟龙卫的气势。

    事实是很让人振奋，但胜利却是用血骨堆起来的，镇魔司是大夏伤亡最严重的部殿，上至长老下到普通的镇魔使。

    ……

    没多久，牛钧匆匆赶来，引着旸进入了学宫正殿。

    说是正殿，不过是在这片小山下建立的一片宫殿群，真正的大夏学宫方圆百里的荒原、湖泊、山峦都是。

    “风长老、白长老，所有的责任我认罚。”

    旸进入大殿后，直接将姿态放的很低。

    “十年来我大夏学宫新晋的紫纹天才一共是两百九十七人，晋升到天脉境的有两百零九人，其中进入镇魔司的一共是一百三十九人，算上上个月陨落的洪象，一共陨落了七十七人。”

    风长老轻吟，声音传遍了大殿。

    “族中培养一个天脉境武者，不容易，他们每一个都受过大夏学宫最为系统的培养，知道简单的巫术知识，眼界开阔，未来说不定还能坐镇一方。”

    “老夫知道族长如此倾力供养大夏学宫的目的，就是想让这些年轻人成为部落的中流砥柱，到那个时候谁还敢说咱们大夏是蛮夷。”

    说到这里，风老头突然不说了，拍了拍手，大殿外走进了十三位身穿紫青战袍，胸膛前刻画图腾神纹的年轻人，身上血气澎湃，眸光盈亮。

    “旸长老，这些人交给你了。”

    呼~~

    来之前旸已经做好了被喷的准备，但这一刻还是诧异的看了看风老头，还有闭目养神的白老头。

    深深的呼了一口气，他沉声说道：“等我镇魔司击溃了洛水蛟龙卫，我亲自前来大夏学宫向陨落的弟子祭拜。”

    朝着风老头和白老头拱了拱手，旸转身带着十三道身影走出了大殿。

    看着人影离开了大殿，风老头晃了晃脑袋，看了一眼白老头，说道：“你今天怎么不说话了。”

    “有啥好说的。”

    白老头摇了摇头，眼中的眸光逐渐的汇聚到了一起。

    “大夏不能退！”

    一个洛水部落都能围困大夏，要是不冲破这个枷锁，大夏就始终是边荒西北所有部落眼中的小部落。

    大夏的族人陨落，难不成洛水的族人就是铁打的，双方的比拼从二十多年前就开始了。

    “也不知道族长怎么样了，这都离开十年时间了。”

    对于白老头的疑问，风老头轻笑道：“放心吧，咱们这个族长小心的要命，一有危险溜得比谁都快，一定没啥事。”

    说这句话的时候，风老头想到了当年被夏拓哄骗的时候，当真是这辈子被骗的最惨的一回。

    “估摸着应该快回来了吧，要是能够从祝融域带回来一些传承，咱们大夏学宫将会更加的兴盛起来。”

    作为执掌学宫的两位宫主，学宫的弟子的精神变化，自然是在他们的眼中没有丝毫的遮掩。

    每一位弟子从加入学宫，就开始教授巫纹术法、药草、凶兽等等有关的知识，虽然说只是大概的了解，但日后外出行走，有着很大的益处。

    试想一下，日后大夏部哪怕是一个普通族人，都拥有开拓的眼界，知晓百样见识，当这些都成了最为基础的时候，那么大夏的族力将会是多么的恐怖。

 第371章 洛水伯部的暗手

    金乌从东方升起，照耀在万古山脉上空，浩瀚的紫气汪洋席卷了四方，一缕缕紫光灼灼，汇聚成汪洋，笼罩在大夏族地。

    生活在山脉中的大夏族民，每一次呼吸之间，都会略微引动一缕极为细微的气流波动，和上空游走的紫气交相呼应。

    这点变化对于普通族人来说是察觉不到的，但潜移默化之间，紫气洗礼着族人，所有人的精神风貌都在改变着，这就是部落大势。

    蛮荒大地从延康时代以来，所形成的部落奴隶制度，并不说随随便便的就产生的，这其中牵扯着图腾、族运等很多深层次的东西。

    族运、族域、族地，族运自然不用多说，族域便是一个部落所能掌控的大地，这片大地上所有的部落都将臣服于部落治下。

    族地则是部落族人所生活的地方，故此族地和族域是有区别的，族地代表着一个部族最根本的地方。

    内务殿，统计殿。

    执事榆林正伏在石案上，他的面前是一张张兽皮卷，每一张兽皮卷上都记载着一些人的名字，和过去往来，并且有其他三个人相互作证亲自烙印的血滴印记。

    这些都是新近纳入部落的山中族民，从族长下诏可以收纳山民的诏令，已经过去了二十年，二十载岁月对于一个娃娃来说，都已经成年了。

    但对于大夏部落来说，不过是一个积累过程，而今大夏部在册的族民一共是七十三万九千八百九十三人。

    相应的万古山脉各大镇守域的族民数量在减少，如今八大镇守域中的平谷域、北山域、龟背域已经撤销。

    平谷域连同北方和西方的大片地域，成了部落御兽殿的牧场，北山域成了药园，毕竟如此多的族民数量，每一天的消耗也是一个很大的数字，所以族中除了狩猎外，灵米的种植成了供应部落消耗的重要来源之一。

    他统计殿的职责就是统计族民的数量变化，分发身份玉牌。

    殿外有脚步声响起，一个不过十几岁的少女出现，进入殿中朝着榆林拜了拜，说道：“榆执事，大祭司有请。”

    “大祭司找我？”

    闻言，榆林一愣，大祭司这些年来深居简出，除了每一年的族祭、祖祭会出来主持外，大多数的时候都是在传承殿坐镇。

    随着部落的发展，传承殿九重高塔，已经成了大夏部最为重要的地方之一，除了大祭司亲自坐镇外，还有两尊护族灵兽也在传承殿坐镇。

    而今部落中有四头护族灵兽，大祭司的朱厌，剑棂守护长老的青鸾，百草殿和司农殿最受欢迎的蛟兽黑黑，还有整天到晚都睡觉的地龙。

    当然，四大神兽还有三尊还没有长大，每天到处在部落打闹，想要真正成长起来差不多还得要百年时间。

    一念至此，榆林没有耽搁，跟着少女朝着传承殿而去。

    面前的少女是部落新近出现的一个修巫好苗子，天赋不下于箐柳巫尊的弟子百灵，百灵而今不足三十岁已经进阶到了巫师，紧追上了族中其他老牌巫师。

    只不过百灵对于草木亲和感很高，有着朝灵植师发展的趋势，这让身为巫药师的箐柳巫尊很伤脑，自己辛辛苦苦培养了一个弟子，竟然成了百草殿子弟了。

    少女叫做巧灵，今年不过十四岁，三个月前就已经成为一名真正的巫士了，一直跟在大祭司身前行走。

    很快，榆林来到了传承殿外，略微整理了一下自己的衣袍，进入了传承殿中。

    “内务殿统计执事榆林，见过大祭司，不知大祭司找我来有何要事？”

    传承殿九重高塔，巧儿就在最底下一重静修，内殿足有百丈方圆大小，四周到处摆满了各种石质、铁质的架子，每一只架子上都摞着或多或少的兽皮卷。

    殿中四周镶嵌着蚌珠，盈光柔和，并不显得晦暗。

    “榆执事，你看这个几个人是不是最近才纳入部落的。”

    榆林接过巧灵递过来的兽皮纸，上面写着石虎、光山、狼寒、水凌四个名字，他回想了一下，接着说道：“是有此事。

    这四个人中石虎、狼寒来自黑牙城，光山、水凌来自红桑河城。

    今年大夏学宫收录适龄少年，石虎、狼寒被纳入学宫，所以家人也被纳入了部落，正准备派到灵州域。

    至于水凌和光山这两个人，自愿去灵州开垦荒土，故此获得了入族的资格。”

    这时，巧灵从大殿外走了进来，轻吟说道：“大祭司，鹿长老来了。”

    “属下退下。”榆林看到这一幕，随之躬身准备退走。

    “榆执事先不要慌，后面这两个人已经进入灵州了吗？”

    “是的。”

    “鹿长老，这四个人交给暗影殿了，但不能打草惊蛇，只能暗中去摸查。”

    这一刻，榆林手中的兽皮纸落到了鹿的手中，他看了一眼道：“这四个人和那些人一样？”

    巧儿点了点头，接着说道：“图腾只能察觉到异样，但具体是何原因却不清楚，还是老办法，都监视起来。”

    “大祭司、鹿长老，反正人进了灵州，为何不抓起来检查？”

    作为族中执事，是仅次于长老的存在，所以榆林的地位并不低，可以参与商讨族事。

    “不是不查，而是查不出来。”

    鹿长老轻吟，这样带着异样的族人这些年来在族中陆陆续续发现了二十多位，虽然图腾察觉到了异样的气机，但却无法去深究。

    最开始的时候，巧儿也尝试过，到最后也不能说一无所获，只知道这是一种和灵魂融为一体的秘法，一旦触动灵魂，植入者就会灵魂爆裂而亡。

    故此，对于灵魂气息带着异样的族人，暗影殿都一一监控了起来，每一个人都记录在册。

    至于这些人原本生活在万古山脉中的族人，为何会有如此异样，族中也早已经锁定了洛水伯部。

    这些年来大夏和洛水你来我往的，暗影殿也没少朝着洛水部落派出暗卫，但效果都不太好。

    至于抓住洛水部落的族人直接烙印奴隶图腾，这个方法并不现实，烙印奴隶图腾对于散修武者作用还行。

    但对于一座伯部来说就不行了，特别是在部落族地中，有图腾神祇坐镇，要是真的这么容易烙印奴隶图腾，那么蛮荒大地还有什么好争夺的，直接都贬成奴隶不就得了。

    图腾神祇不是吃干饭的，特别是在本部族地中，神祇威严笼罩族地，是族运紫气最为强盛的地方，对一切鬼魅邪法都有湮灭的作用。

    洛水伯部用的这个法子，和烙印图腾有很大的不同，如果不是大夏图腾神异，根本察觉不到。

    植入族人灵魂中的这个东西，简单来说是处于一种假死状态，和植入者灵魂共生，等待着被唤醒。

    “还是老办法，将计就计，不要阻断他们的武道晋升之路，到时候再看看这究竟是什么东西。”

    闻言，鹿点了点头，每一个这样的族人，暗影殿都安排了族人跟在左右，只要在部落族地中，就在掌控之内。

    ……

    半年后，北丘之地，两个身影出现在青龙水畔，浑身破烂不堪，散发着一股潮湿的气息。

    “胖爷回来啦！”

    “哈哈哈~~~”

    “老不死的们，以为把我丢进边荒域，胖哥我就出不去吗，爷我不仅出去了还回来了。”

    “老子不就是偷窥了一眼圣典吗，就看了半只眼，啥也没看见，你们就把我给扔出来了，可怜当年胖哥还是个孩子。“

    胖哥一时间鬼哭狼嚎，夏拓也不知道胖子被刺激到了哪一点了，刚刚从水域出来就这样大喊大叫起来，抽啥风。

    通过胖哥的大叫，显然胖子被扔出部落必然不是当初他所说的那样，看来是另有隐情。

    似乎也察觉到自己说漏嘴了，胖哥绷住了嘴巴，也不喊也不叫了。

    “走吧，回部落，想回去以后堂堂正正的回去。”

    胖哥不说，夏拓也不在问，这么多年的相处，心性早已经知根知底，有些事情现在不说，以后有机会都会展现出来。

    “没错，以后胖哥回去拿那狗屁圣典当擦屁股纸。”

    两人一前一后朝着部落而归。

    ……

    天炉山上。

    紫气汪洋中，呜呜无意识的游弋着小身子，而自身陷入了沉寂中，吞吐着紫气。

    但这一刻，猛地醒了，一下子在紫气汪洋汪洋中蹦了起来。

    “阿拓，回来啦！”

    一时间，呜呜浑身紫光煜煜生辉，浮盈出一道虚幻的句芒影像，在汪洋中如电一般上蹿下跳。

    咻！咻！咻！

    进入万古山脉，夏拓老远就看到了紫气浮盈的天穹之上，一道如泥鳅一样的紫光乱窜。

    能不能稳重点！！！

    显然是不可能了，这个样子也是呜呜自我保护的一种形式。

    呜呜化为流光一下子出现在了夏拓面前，族运紫气弥漫到哪里，他就能出现在哪里。

    “回来了！”

    “快看我的紫青鎏金小翅膀！”

    接着夏拓看到了呜呜的可怜小翅膀，在胖滚滚的身子两边多了两个紫青泛着淡金的小凸起，就跟肉瘤似的。

    “很好，很威武。”

    对于夏拓的话，呜呜委屈道：“夏拓，你果然出门一趟就变坏了。”

 第372章 哪有阵法师

    “明明很丑！”

    “还想骗我！”

    咻！

    下一刻，呜呜化为一道流光，再次返回了紫气汪洋中，不在搭理夏拓。

    对于此，夏拓也不在意，朝着部落而归。

    族长归来！

    对于大夏部来说，这是最大的事情，一时间分布在万古山脉各处的长老都被惊动了，一个个朝着夏园而去。

    而今，大夏部族地已经笼罩了万古山脉方圆两千里，只不过最外围地域族运紫气稀薄，还不如最为淡薄的灵气密度。

    但怎么说，也算是勉强将万古山脉纳入了族地掌控中，加上地底地脉的辅助，万古山脉经过二十年的蕴养，已经初步有了当年万古部落存在时的一丝辉煌景象。

    族运紫气笼罩之下，山中的沼泽、瘴气、腐臭之气，逐渐的被湮灭，整个山野可以说是山清水秀，灵泉汩汩，朝着一座繁盛的族地变化着。

    族中七十多万族民可不是都围绕在天炉山周围而居，而是分别在周围选取了灵气充裕之地定居。

    为此族中耗费了灵晶，在山中又重新蕴养了几座洞天福地，每一座洞天福地的建造，都是至少数万灵晶起步，等闲部落玩不转。

    天炉山巅，夏拓立于其上，冲霄的紫气大柱将他淹没，一时间他双眸瞳孔开阖，紫光浮盈，这一刻整个部落所有的场景尽收他的眼底。

    作为大夏族主，掌受命于天玺，他就是大夏的主宰。

    相比于离开之前，今日的大夏更加的强大，族裔超过了七十万，朝着西方望去，可以清晰的感觉到在西方蛮荒古地之中，有一种若有若无的联系。

    他的眼中灵州之地上空，笼罩着一重淡淡的紫气，虽然稀薄，却弥漫广袤，幻化出紫气祥云，有龙凤祥瑞之影舞动，生机盎然。

    开荒蛮荒古地，竟然有族运紫气诞生，这倒是让夏拓感到有些意外，眼下还不清楚这些稀薄的紫气怎么诞生的，只能留在以后慢慢计较。

    他的归来，让弥漫在万古山脉、灵州两地的游弋的紫气，一下子找到了汇聚的方向，朝着天炉山汇聚而来，一时间更加的紫色璀璨。

    蛟河南岸，正在给灵田浇水的黑黑，抬起头朝着天炉山望去，低声吼了两声，灵田也不浇了，朝着天炉山的方向跑去。

    很快，夏阁中有着命令传出，传召各部长老族议，连远在崤骨山的魔邪都派出了族人召回来。

    ……

    一天后，大夏族殿。

    “族长！”

    大殿中声音如雷，所有人的眸光都朝着夏拓看去，眼中带着喜色。

    这一次夏拓前往祝融域往来十年时间，对于部落各位长老来说，族长一日不归，心都是悬着的。

    现在族长归来了，所有人都期待着族长究竟带回来了什么东西。

    “我不在部落的这些年来，部落族力蒸蒸日上，诸位长老功不可没！”

    夏拓的声音响彻大殿，昨日归来后，他已经将部落的大小事情了解清楚，今日族议是另有要事。

    “我大夏立族数十年，没有阵法师、缺少各种关于炼药、灵植、铸器等有关的传承，而今开始我们要逐渐将这些缺少的补回来。”

    “即日起，以大祭司为首，大夏学宫、拾遗殿、百草殿、司农殿、百巧殿等诸部抽调族人，整理我从祝融域带回来的零散传承。”

    “族长，学宫中的那些小崽子们能行吗？”闻言，风老头露出一抹迟疑。

    “怎么不行！”

    夏拓摆了摆手，语气坚定的说道，什么都是从无到有，哪怕是天阶匠师、阵师都是从小小的学徒走过来的，整理这些带回来的零散东西，对于族中的年轻人来说也是一个机缘。

    “抽调学宫中天赋不错的年轻人，都参与进来，一边整理传承，一边尝试着修行。”

    他的语气很坚定，从祝融域带回来的东西涉猎很广，加之绝大部分都是残缺，这就需要部落有一代两代，甚至多代族人去尝试去积累。

    说干就干，在天炉山西方一座大山谷中，一片宫殿宫殿拔地而起，夏拓将从祝融域收敛的所有东西都拿了出来，这些东西实在是太多了，足足堆积了八十多座足有十多丈高的小山。

    大到丈许大小的石头，小到指甲大小的碎片，碎石拓片、兽皮碎铜……密密麻麻的数也数不清楚。

    为了将这些东西整理出来，在巧儿的带领下，以大夏学宫的年轻人为主，各部又抽调了上千人，总共汇聚了超过三千之数的族人。

    这些人代表了大夏部如今学识最为出众的人，不仅如此，还能随时抽调族中的任何族人。

    从祝融域带回来的东西，包含斑杂，既有修炼所用，又有野史传闻，既有凶兽习性记载，也有妖闻轶事。

    为此，大夏学宫不得不暂时中断，只留下准图腾战士之前的培养，所有人都可以预见，一旦这些东西整理出来，大夏学宫的修行将会有巨大的变革。

    “这是阵法阵纹，送去阵法殿。”

    “这是兽纹，这个是黑角狻猊狮，送去兽部。”

    “妖骨，送去妖部。”

    “这是修炼功法，送去功法处。”

    ……

    所有的东西首先会大致分出来，分别送到各处，然后才会进一步进行甄别，这一刻最忙的就是墓绝老头了，他被一堆破铜烂铁给包围了。

    族人的忙碌，夏拓显得就不怎么忙了，他朝着阵法殿走去，殿中巧儿带着自己的小跟班巧灵正在忙着。

    大殿中，一座座宽大的石台上，摆满了各种兽皮卷、铜简、竹简、还有各种残破不知名皮子，上面都是关于阵法的记载。

    “阿叔，这些阵法除了你带回来几部完整的阵法注解外，这些实在是太过于凌乱了，咱们部落没有修炼阵法的巫师，整理起来有些难。”

    看到夏拓进来，巧儿走上前来，沉声说道，说着她拿起一张残破的兽皮卷，上面有着数个窟窿，刚好将好多字符给吞掉了。

    “你看这个灵光阵解，这应该是一道大阵的布置之法，但咱们没有修炼阵法的人，无法去推衍缺失的部分。”

    ……

    从阵法殿出来，夏拓出现在了墓绝老头跟前，墓老头忙了好一会，抬头看到了夏拓，随之从石案下叠了好几层的兽皮卷中抽出一张。

    “族长你看这个上面的记载，记载的是一种灵兽的驯养之法，可以让武者和灵兽之间的亲和力增强，但最后部分有些不清楚……”

    “还有这个，你看这记载的是一种巫灵弩，这种灵弩只需要一个人就可以掌控上百支灵箭，其中有运转的阵法，但阵法缺失……要是有个阵法师就好了。”

    “你看这个记载的也很有意思，记下这个的人已经没了名字，他说可以利用巫阵炼制一种自动行走的巫器，用来代替灵兽运输资源货物。”

    ……

    从墓绝老头那里出来，夏拓走进妖部，殿内一位位族人，伏在石案前，正在临摹妖骨上的盈光虚影，而后在妖影旁边注上妖族之名，和其有关的传说。

    这项事物进展不快，主要是很多妖像画出来了，需要进行相关对比，一一对照才行。

    好在从祝融域中带回来的东西中，存在记载妖族的事情的游记和兽皮卷，而且从灵氏换来的蛮荒图录中，也有很大一部分相关的记载。

    眼下剑棂正在将这部分相关的记载，从巫灵简中誊录出来。

    灵氏的蛮荒图录，主要包含星象、占卜、九域各大王部、侯部的记载，还有一些血脉高强的凶兽等。

    其中好多东西对于部落来说眼下暂时用不到，所以夏拓也只是让剑棂暂时将其中一部分誊录下来，作为编撰部落通注的参考。

    ……

    一个月后，夏园中。

    “这个巫灵壁能仿造出来吗？”

    夏拓对着坐于面前的族中巫师问道，得到的回答很是失望，部落没有相关方面的积累，无法进行仿制，眼下仅仅甄别出了材质。

    巫灵壁仿制不出来，储灵巫简夏拓也只能想想了。

    “阿叔，咱们要培养自己的阵法师。”

    有了阵法传承，部落阵法一道自然要起步了，但想要培养出一位登堂入室的阵法师，这就不是短时间内能行的了。

    就拿他离开部落这十年来说，族中新晋的神藏境，就只有洪长老，其余的几人卡在天脉巅峰，每日修炼汲取灵气，就是察觉不到晋升的机缘。

    至于族中修巫的族人，新晋的巫师只有百灵，芍鸣和其他两位巫师依旧卡在巫师巅峰。

    无论是修巫还是修武，最后殊途同归，在生命进化的方向上是一致的，越是往后就愈发的艰难。

    “咱们部落没有阵法师，但边荒这么大还能没有阵法师？”

    胖哥沉吟了一下，眼中露出了一抹异样的神光。

    “我觉得也可以请一位阵法师来部落做客嘛，我大夏比肩伯部，难不成还请不来一位阵法师？”

    “那就只能去外面请了。”

    夏拓沉吟了片刻，眼下大夏阵法相关传承起步，要是能有一个领头之人，确实能少走不少的弯路。

    阵法一脉，缺少一个领头人。

 第373章 寻找胖哥异父异母的亲兄弟

    “风长老、白长老，以前在外游历的时候，可曾听闻到阵法师的消息？”

    夏拓看向了白老头、风老头问道。

    闻言，风老头苦笑道：“族长，当年我们不过是在天脉境，最多也就是在万古域走走，外面阵法师哪里能够知晓，在阵法师面前，天脉境又算得了什么。”

    “听闻九灵伯部有一位阵法师，最高可以布置出地阶中品的阵法。”

    出身伯部的阵法师自然是想都不用想了，本来散修相比于大部落出身的武者来说，过得就不容易，这还是武者，散修巫师就更加的稀少了，简直就是凤毛麟角的存在。

    “暗影殿、易物殿，外出的时候打听一下有关阵法师的消息。”

    ……

    接下来，大夏部集中族力甄别着从祝融域带回来的传承，零散的拓片、破旧兽皮卷，就这样一件件重新甄别了出来。

    甄别出来的所有东西，分别编撰为巫、武、兽、妖、星宿、地脉、杂项等等数种大类，每一类又分为若干小类，三千族人完全沉浸在了这项大编撰中。

    一个月后，暗影殿也传回来了消息，在西北域有名的阵法师百年来一共有两位，最高的一位是地阶上等的阵法师洪易，只不过在数十年前失踪了。

    仅次于洪易的阵法师叫做殷鸿，是一位地阶中品的阵法师，此人居无定所，四处游历，寻找有关阵法的机缘。

    地阶上品的阵法师，可以布置出地阶上品阵法，威力和当年凌河伯部的山伏水风阵一般，足以抵抗住神通境强者的攻击，虽说或许不能覆灭神通境，但这样的阵法师的地位，和真正神通境强者已经没啥区别了。

    得到了消息后，夏拓离开了部落，朝着南方而去。

    殷鸿最后出现的地方是西北域地龙山，在数千年前地龙山存在一座上等部落，这个上等部落中有着一些阵法传承，后来被妖所灭。

    地龙山的范围就处于边荒大西北域了，大夏部如今也不过是在小西北域百万里略有些名声，放眼这片更加广袤的山河大地，就名声不显了。

    这些年来夏拓身在祝融域，部落精力都在自身发展上面，对于万古族域并没有过多的关注，在崤骨以南和洛水伯部的争斗，虽然说没有停止过，但表面上却是是一副和和气气的场面。

    半个月后，夏拓来到了紧挨着地龙山的一座小城中。

    小城不大，算是一座散修城池，坐镇的也不过是一个天脉境武者，沟通着四周小部落的易物往来，这里属于伯部之间的缓冲地带，距离最近的伯部也有近八万里之遥。

    大西北地域以天侯山为首，眼下还有伯部一十九座，大夏虽然在小西北大地有了准伯部之名，但却没有真正的立下伯部，所以还没有前往天侯山朝拜的资格。

    在小城中直接找到了城主，询问了有关殷鸿的下落，却没有得到丝毫有关的消息，殷鸿在地龙山出现过一次后，再一次的消失了。

    西北域如此大，想要找一个人无异于海里捞针，无奈之下夏拓想了一个馊主意。

    寻找失散多年的亲兄弟殷鸿，至于落款是胖凫。

    就这样他在西北大地一边游历一边思考着自己的神通之路，每到一座散修城池就放出消息，有着数不清的散修口口相传，这个消息散布的很快。

    接着整个边荒西北域都知道了殷鸿有了亲兄弟，各种八卦一个个婆娑迷离。

    ……

    伯龙山，属于九灵伯部族域的一座小山，山周围生活着几个下等小部落，每天在山中狩猎采集度日。

    山中一座小山谷中，环境静谧，草木丰盛，这时有响动声音传来，一堆乱石滚落，岩壁碎裂，露出了一个黑漆漆的洞口。

    一个身穿黑袍的老头走了出来，伸了伸懒腰，朝着天穹四周看了看，随之慢悠悠的朝着山外走去，在过山下小部落的时候，顺手偷了人家一块腊肉，啃着离开了伯龙山。

    黎灵城。

    这是九灵伯部亲自建立的一座散修城池，距离九灵族地深渊莽林不远，从伯龙山闭关而出的殷鸿，来到了这座大城中。

    在城中寻了一座食阙，他吩咐小厮上了药膳，这次闭关了数年时间，虽然有灵晶作为补充，但人的口腹之欲却无法免俗。

    加上作为散修，他常年游走在荒野，故此养成了每隔一段时间或者闭关后，都会来大城中打听一下各方消息。

    听着往来武者之间的喧闹，殷鸿很是惬意的吃着药膳，吃着吃着他突然觉得嘴里的药膳一下子就不香了。

    亲兄弟？

    他都三百多岁了，父母出身散修，连埋在哪里都不知道，哪里来的亲兄弟？

    这是谁，过分了啊！

    还要不要脸了。

    本来闭关入世来满足一下口腹之欲，一时间面前的肉真的一点也不香了。

    ……

    风谷城。

    “没想到殷鸿大师竟然也有亲兄弟遗落在外。”

    “我看八成就造谣，殷鸿大师成名于百年前，那个时候在众目睽睽之下，布置出了地阶下品大阵，一举镇杀两位神藏境强者，都几百岁的老头子了，哪里来的兄弟。”

    ……

    黑熊城。

    “人家二老老树开花，老当益壮，老来得子~~老不正经总行了吧。”

    “殷鸿大师很久没有消息了吧，这下有好戏看了。”

    ……

    霖光城、百川城、冰湖城……殷鸿每走到一座城池，耳边就会听到差不多的喧闹声，百年前，他因为一座大阵镇杀两位神藏，名传百万里，而今再次名传百万里。

    他已经决定要弄死这个造谣的家伙。

    ……

    圣王山脉、落羽峰。

    夏拓盘坐于山巅，气息沉寂，在他的精神世界中，一尊青光图腾神祇沉浮在云海之中，显得很是朦胧。

    驾驭着精神力，将一丝似雾气抽离，露出了数片闪烁着青光的龙鳞。

    时至而今他已经想好了自己要走的路，开始构建属于自己的神通雏形。

    以图腾神祇为基准，刻画出完整的神通，神通境一共有三重，神通、法相、显圣，每一境界之间，代表着神通雏形的进化程度。

    晋升神通境，需要将神通神影完全的勾勒出来，这需要庞大的精气神支撑，这个过程是一个不断消耗和补充的过程。

    比如说那些卡在境界的武者，拿天脉境巅峰的武者来说，为何还要汲取灵气修炼，既然卡住了就不要修炼了，反正都已经打通了三十六条天脉了。

    实际上并不是这样的，武者自身就是一个消耗的过程，就算是境界不提升，自身对于精气神也在处于消耗之中，这关乎着寿元命轮的隐秘。

    武者到了神藏境巅峰后，以所开辟的神藏洞天作为底蕴，支撑神通的构建，神通不是一个观想出来的空壳子，需要以精神力构建，以战气充实。

    为何说神通是一种杀伐大术，乃是因为天地玄奥万千，每一位武者纵然天赋绝巅者，也无法万道兼顾，所以就有了精修和涉猎的区别。

    就如武者的本命神兵一样，这个时候就是要选一个主修的了，主修的这一门法，将会是自己以后成道的道基所在，至于其他参悟的玄奥法诀，日后起到的是锦上添花的作用。

    对于此，夏拓选了以生命符文为道基，自己所参悟的水法、雷法、土法都是辅助，以图腾神祇模样的神形为神通，眼下他正在用精神力刻画着图腾神祇。

    虽然说他见识过八代句芒的样子，但勾勒神通和观想图腾并不是一回事。

    每一位神藏境巅峰的武者，在晋升神通境的时候，就像是一位精雕大师一样，以精神力为刀，一点一滴的雕琢。

    这也是为何神藏晋升神通境如此难的原因，有些人刻到了死都没刻画完神通雏形，中途再遇到点特殊情况，就彻底的杜绝了希望。

    精神世界中，句芒神形处在青雾中，夏拓驾驭着精神力，一点一点的剥离着雾气，雕琢着朦胧的地方。

    他这个工程量有点大，句芒神形脚底下还有俩龙，穿履不行啊非得踏龙，这得是啥条件。

    当然就算是以句芒神形为神通雏形，最终的神通模样，也不可能完全是句芒神主的样子，其中根据自身有着改变。

    盘坐在落羽峰已经半年多了，前多半年到处造谣，接着他就在这里等着殷鸿上门了，当然这个法子夏拓自己也觉得不地道~~

    所以只能委屈胖哥了。

    大夏的族主不能流传出这么卑鄙的传闻。

    每沉寂修炼三天，他就会转醒过来恢复自己的消耗的精气神。

    可惜补充精神力的灵药，在整个蛮荒大地凤毛麟角，少的可怜，每一次出现就会让巫尊和神藏境强者疯狂去抢夺。

    在落羽峰对面的黑骨峰上，眉心闪烁着一头四翼恶蟒的螺盘坐着，在他的周围一缕缕黑气交织，让草木在瞬息间经历了生长、茂盛、凋零、枯萎。

    阵法师是公认的可以以弱胜强，手段变幻的强者，为了保证将殷鸿绑也绑回部落，夏拓特意让螺也来了。

    反正这个恶人他是做定了。

 第374章 请到阵法大师啦

    三个月后，圣王山脉外青羊族域中，驼山城中，殷鸿坐在一座食阙中品尝着药膳，他走到哪里哪里都有关他亲兄弟的传闻，最后一路追逐来到了这里，准备前往青羊山脉。

    他倒要看看是谁在造谣生事，多年来他行走蛮荒西北域，能够修炼到如今境界，自然是少不了仇家。

    对于散修来说，从踏上修行路的时候，每一块兽核每一株药草，都要拼命去争取，能够修炼到如今境地，手上早已经是占满了鲜血。

    从他成为地阶阵法师后，他才算勉强是从追杀中挣脱出来，一些过去的仇人不敢在轻易的出现在他面前寻仇，但明面上不来，却不代表暗地里不做其他动作。

    故此，对于流传于大地上的造谣，殷鸿心中也有自己的推测，是不是自己哪一个仇家，故意引自己出现。

    他既然准备去圣王山，自然是要做好准备的，行走大荒多年，实力是关键，同样谨慎也是必不可少的。

    没过多久，往来武者的食阙中，一个跛脚的中年男子走了进来，朝着四周看了一眼后，径直朝着殷鸿走了过来。

    “就知道你殷鸿的人情不是那么容易赚的。”

    坐在殷鸿对面，跛脚男子沉声说道。

    “老鲷还没来？”

    看到殷鸿依旧有滋有味的吃着药膳，跛脚男子又出声问道。

    将一根兽骨从嘴中吐出来，殷鸿方才出声说道：“南皮兄，有什么好怕的，我的仇家就那么几个，就算是请帮手，顶多是神藏巅峰，你我兄弟合力并不惧。”

    说这话，殷鸿自然是有所依仗，他自己是地阶中品的阵法师，手中掌握着一座地阶中品的阵法三凶伏魔阵。

    本来对于地阶中品的阵法师来说，想要布置出地阶中品的大阵，是有些难度。

    但一来他沉浸在地阶中品阵法师这个境界已经百年，二来当年得到了一点机缘，侥幸炼制出了三道阵盘。

    虽然说三凶伏魔阵他自己也能掌控，但只能发出五成的威力，但假如找到两个帮手，一同驾驭大阵，那么足以将大阵威力发挥到巅峰层次，就算是对上神藏境巅峰也不惧。

    他想来想去，自己的仇人也就那么几个，也知根知底，要是能请动神通境强者，就无需这么麻烦了造谣生事引他出来了。

    虽然殷鸿如此说，但跛脚男子依旧神色依旧没有变化，他乃是神藏七重的强者，在边荒西北域算是一流强者了，但作为散修闯荡多年，做事很是小心。

    “殷鸿，你这么多年没动静，又得罪谁了？”

    很快，食阙中出现了一个清瘦的老头，颧骨很高，一双眸子开阖间有着精芒闪烁。

    见到帮手来了，殷鸿也没有耽搁，三人走出了食阙，离开了驼山城朝着圣王山脉而去。

    途中，殷鸿手中出现了三枚黑色的阵器，一个是狼形，一个是蟒形，朝着身旁的两人抛去，而他的手中留下了一座蛟龙形状的阵器。

    “这次我也不知道仇家是谁，所以解决之后，只要两位收集齐了材料，我会出手为你们炼制阵法。”

    说到这里，他顿了顿接着说道：“当然若是不可力敌，算我殷鸿倒霉，两位可自行离去。”

    作为一个阵法师，他受到同阶武者的追捧，为其他人布置阵法，当然炼制阵器的时候，他也会收取相应的报酬，而且收取的报酬还不低。

    听了殷鸿的话语，老者芗青木，和中年男子跛南皮微微点头，他们之所以前来就是想要让殷鸿欠他们个人情，为得是以后让其出手炼制一座阵法。

    “你们手中的是阵基，炼化之后可以得到掌阵之法，到时候配合我激发大阵，就算是神藏巅峰也能困在其中，将其消耗战力，时日久后未必没有击杀的可能。”

    三人中途寻了一个地方将大阵阵器炼化后，方才朝着圣王山而去。

    ……

    落羽峰。

    夏拓看着三道流光朝着自己的方向而来，收敛了自己的气息，等待着三人来到眼前，一下来了三人，他可不知道哪一位阵法师殷鸿。

    同样的，殷鸿看着夏拓，也是一脸的迟疑，这个人他从来没有见过，也不记得在哪里的罪过，难道是以前仇人的后人来寻仇？

    “阁下费尽心思将我引出来，也报上一个名号吧。”

    隔着十数丈远，殷鸿隔空说道。

    “阁下就是殷鸿。”

    夏拓出声，眸光从看到了殷鸿旁边的两道身影，没想到还喊来了帮手，对于以阵法师来说，有了帮手在加上阵法的加持下，威势可以说是翻倍的暴增。

    “不错，你是谁！”

    一时间，殷鸿三人气息紧绷，大有一言不合就要布阵的架势。

    “两位，这是我跟殷鸿大师的事，你们确定要参合进来？”

    夏拓没有回应，反而对着旁边的两人说道，这一刻，远处山峰上螺踏步走来，浑身缭绕着邪恶的气息。

    看着螺眉心处若隐若现的四翼恶蟒，还有一缕缕缭绕在外的邪恶气息，殷鸿三人一下子色变。

    诅巫！

    这一刻，无论是芗青木还是跛南皮都心中暗自后悔，早知道这么麻烦，就不该来蹚浑水。

    诅巫这是蛮荒大地公认不能得罪的家伙，得罪其他人顶多自己身死道消，但得罪诅巫很可能连累自己的后代血裔，代代倒霉。

    片刻后，芗青木看向了殷鸿，眼中露出一抹歉意，将手中的阵器交出。

    “老夫虽然是散修，但膝下还有小孙子，殷老弟这次无能为力了。”

    看到芗青木拿出了阵器，跛南皮神色也变了变，最终也是掏出了阵器交还给了殷鸿，拱了拱手，转身踏空离去。

    眨眼间两个帮手走了一双，殷鸿神色变了，今个看来真的是走了霉运。

    “阁下可以报出名号了吧，倘若有仇，我接着就是！”

    夏拓挥了挥手，他也没想到螺有这么大的本事，应该说是诅巫的恶名如此之盛，简直就是让人闻之色变。

    “久闻殷鸿大师之名，我乃是北方大夏部落之主，想要请殷鸿大师帮个忙。”

    “大夏部落？”

    闻言，殷鸿眼中露出了一抹疑惑，过了一会方才想起来，他这次闭关之前在外游走的时候，倒是听闻了西北角落里出现了一个叫做大夏的部落。

    不过他也只是当做一件乐事听听，毕竟西北犄角旮旯里，能有什么大部落。

    看着夏拓，殷鸿的思绪流转，面前之人说是请，是因为没撕破脸面，今个自己要是说个不字，恐怕就是要强请了。

    以往给上等部落炼制大阵，甚至帮着伯部修补护族大阵，这些事情他都做过，但头一回遇到这样请人的。

    “这么说了吧，我大夏部立族才几十年来，族中传承断层严重，听闻殷鸿大师乃是地阶大阵法师，所以想要请殷鸿大师加入我大夏部，不知道殷鸿大师可否屈尊。”

    闻言，殷鸿眼角一抽，这是要抢人啊，而且要抢的还是自己，光天化日朗朗乾坤，这是什么世道。

    看了一眼面前的青年，神色平淡，带着一种从容，一旁的诅巫身上气息开始缭绕，巫印中恶蟒散发着邪恶，不断吞吐着蛇引，发出嘶鸣。

    他是答应呢还是答应呢？

    作为散修，接触到阵法也是小时候遇到了先辈的洞府，加上自己拥有阵法天赋，故此踏上了阵道，一路坎坎坷坷数百年走了过来，其中艰辛只有自己知道。

    夏拓看着殷鸿神色变化，精神意识锁定着他，一旦其有引动阵法的意图，他就会毫不犹豫的出手，阵法师需要的隐匿在阵法之中，才能立于不败之地。

    想来殷鸿已经明白了自己的处境，但一个在蛮荒大地闯荡了三四百年，从弱小一步步走到如今的地阶阵法大师，可不是初出茅庐的小白，还是要防止其翻盘。

    毕竟能够修炼到如此境界的，谁还没个保命的手段，只不过是有强有弱的区别罢了，阵法师的手段他没见识过，但还是小心点为妙。

    感受着游走在自身之外的精神意识，殷鸿微微叹了口气，遮挡在衣袖角的手指微微松了下来，他实在是没把握在对面之人的瞩目下逃出去，只能先答应下来，日后再做计较。

    “老夫闯荡蛮荒数百年，也早已经厌倦了，今日大夏族主相请，那就恭敬不如从命了。”

    “哈哈~~~”

    一时间，落羽峰上响起了大笑之声。

    ……

    一个月后，大夏部。

    三道身影横穿万古域，进入了万古山脉，殷鸿跟在夏拓身后，一边走一边打量着这片在边荒西北域曾经有着威名的山脉。

    曾经万古山脉在边荒西北都很有名，随着万古伯部覆灭，这数千年来逐渐的淡出了诸多部落和武者的视线。

    万古山脉中，山岳林立、紫气弥漫，天穹之上有着大风鸟展翼飞过，叫声高亢，传遍山野。

    “整个万古山脉都已经化成了我大夏族地，只不过时日还短，所以山脉的生机还没有完全的恢复。”

    夏拓看着打量着周围的殷鸿，不由得出声说道。

 第375章 真香定律

    不用夏拓出声，殷鸿也已经将山野中的场景尽收眼底，莽荒山林中，一片朦朦胧胧雾气交织，泛着淡淡的紫光，整座山脉都透发着灼灼的生机。

    不仅如此，还能够感受到四周有浓郁的灵光冲天，那是洞天灵地，建立在小灵脉之上的修炼场地，其中有隐晦的气息若有若无的散发着。

    所过之处可以看到老树盘根，清泉汩汩，一些稚嫩的药草随处可见，虽然说药灵并不大，但长势茂盛。

    难以想象，这是一座刚刚立族不过数十年的部落，这种场景和他所去过的伯部并不差。

    带着殷红径直朝着天炉山西侧的山谷中走去，山谷外有一队族兵镇守，防止族中其他族人闯入其中，当然最主要的是挡住那些调皮捣蛋的娃子。

    进入部落后，螺转身离开了朝着万古山脉而去，他的目的地是原凌河族地凌阳山，而今西北大地有名的凌阳鬼蜮。

    血祭后的凌河族地在外人眼中是邪恶之地，但在螺的眼中却是一座修炼宝地，这些年来他一直都在其中修炼。

    ……

    进入山谷中，殷鸿看到了一片依山而建的宫殿群，大大小小的宫殿不下上百座，一道道身影往来穿梭，显得十分的忙碌，不少人手中抓着兽皮卷，哪怕是看到夏拓也只是远远的躬身后，接着忙自己的。

    他虽然是散修，但并不代表他不知晓部落制度，作为部落一族之主，对整个部落所有人有生杀予夺的大权，普通族人见到族主在怎么不多礼，也不应该如此简单。

    而且他还注意到，山谷中往来的武者，大都很年轻，有些稚嫩的面庞上还有一些绒毛没有退去，明明是十几岁的少年而已。

    在他的眼中，这些本该处于修炼正当头年纪的少年，一个个行走之间匆忙，似乎在忙着很重要的事情。

    夏拓不说，他也只能跟在后面猜测，但唯一的一点却是知道入了贼窝了，这个地方绝对是大夏部落的重地。

    “回来了。”

    剑棂从一座大殿中走来，作为族中的守护长老，她也在忙碌着整理有关血脉方面的注解，好在这一部分的内容在灵氏的蛮荒图录中有记载，在灵氏图录的基础上，夏部落自己做了增注和扩编。

    “嗯。”

    对着剑棂点了点头，夏拓回应道。

    剑棂在殷鸿的身上上下打量了一眼，随之展颜笑道：“这应该就是阵法大师吧。”

    被剑棂瞩目一眼，殷鸿感觉到了一种凌厉的锋芒划过己身，来得快收的也快。

    剑道！

    下一刻，他精神一震，立刻明白了过来。

    倒不是剑棂给他下马威，而是她对于剑道有了新的理解，一时间难以收敛，故此自身缭绕的剑意时有时无。

    “殷鸿大师这边请，去阵法殿。”

    夏拓转过头，对着殷鸿说道：“我部落收罗到了一些散乱的阵法传承，但族中没有人精通阵法，所以对于这些只能干瞪眼，需要你帮忙将这些整理一下。”

    “就这事？”

    闻言，殷鸿长长的吐出一口气，将自己的突然泛起的怨气好不容易给压下，被夏拓强横的拘来大夏部，要说没怨气是假的。

    直到这一刻他都在想办法能不能离开。

    “这边来。”

    夏拓领着殷鸿朝着阵法殿走去，他外出的这近两年的时间里，族中早已经将从祝融域带回来的各种残破典籍给大概整理出来了，眼下正在进一步的分析。

    但受制于大夏部落族力的限制，有关武道、兽、妖、蛮荒注释等有关的事项进展很快，其他的灵植培养、铸器、阵法等进展缓慢。

    阵法殿中，一座座石台上，摆满了各种各样有关阵法典籍兽皮卷、竹简、铜简，有十多个年轻的族人，正在忙碌着，一个个蹙着眉头思考着，没有领路人，他们只能自己苦思冥想，每一步都很艰难。

    随着夏拓进入大殿后，殷鸿压着自己心中的怨气，当眸光落到大殿中一座座石台上的时候，先是脸上露出了疑惑，随之不用夏拓多说，自己走向了其中一座石台。

    他随手拿起一副残破的兽皮卷，先是打量了一眼，接着放下又拿起了另外一枚竹简，接着又拿起另外的兽皮卷。

    看着殷鸿的动作，夏拓也不出声，就看到殷鸿游走在一座座石台周围，看看这里又看看那里，抓着这个看看又抓起那个看看，仿佛沉浸了其中。

    “殷鸿大师，这些阵法传承可还有修复价值。”

    良久后，夏拓出声问道。

    “啊~~”

    直到这一刻，殷鸿才从一副兽皮卷中回神过来，神色变幻间朝着四周一百多座石台看去，有些不满道：“你早说有这些东西不就行了。”

    这会，殷鸿早就忘记了先前的种种，多年来他在西北大地闯荡，到处搜寻阵法有关的传承，但这种传承对于任何一个部落来说都是不传之秘。

    而他一个地阶阵法师，放眼整个蛮荒大地或许不算什么，但放在边荒西北域，已经是最为顶尖的阵法师，所以普通的阵法传承他看不上眼，看上眼的却是得不到。

    这种情况下，他想要再进一步就万难了。

    故此在晋升地阶中品阵法师后，他卡在这境界近百年了，眼下这座大殿中的阵法传承，让他看到了打破瓶颈的希望。

    看到殷鸿的模样，夏拓没有再打扰，眼下这个老头所有的心思估计就在这满大殿的阵法传承上，说什么都听不进去，过两天在说其他的事情。

    到时候老头绝了离开的心思双方皆大欢喜，要是另有心思，那就要动真的手段了。

    ……

    夏园中。

    夏拓的面前摆着一摞书册，以兽皮纸誊写兽皮绳装订。

    他拿起一本翻开，展开的两页兽皮纸上，一页上画着兽影，另外一页上有着注释，有关该兽的生活习性、喜好、实力、血脉、攻击手段。

    这是万兽籍，当然是删减版的，记载了蛮荒大地最常见的八百六十三种普通凶兽，另外面前石案上的书册上，还有万妖籍、万虫籍、百草籍，修行启蒙录等。

    当然，这些都是删减版的，是大夏学宫培养少年的基础典籍。

    真正完整的这些东西，被称之为大夏图录，并且誊录了两份，分别放在传承殿和大夏学宫。

    小小的兽皮书册，耗费了大夏太多的族力，直到现在族中最为精锐的一批人还在为此忙碌。

    夏园外，有脚步声响起，风老头、白老头、箐柳三人走入了园中。

    “来的正好，看看族中为大夏学宫编撰的基础典籍。”

    夏拓指着面前的书册，对着出现的三人说道。

    “族长，这些可是经过我们之手才编撰出来的。”

    风老头笑着说道：“要是当年我们有这么高的起点，哪能走这么多的弯路。”

    “对哟，这就是有部落依靠的益处了。”白老头接了一句，随之摇了摇头道：“就算是有部落也不行，别的部落可没咱们大夏这么大的手笔，不吃不喝不修炼也要编出这些东西。

    有了这些东西，咱们族中的娃娃以后修炼路上就会少走很多弯路，只要将基础典籍上的东西都记下来，日后走出部落，遇到普通的凶兽毒虫也不会手足无措了。”

    “你们来了正好，我刚好有要改革大夏学宫的想法。”

    “族长想怎么改？”

    一时间，三人都看向了夏拓。

    捋了捋思绪，夏拓沉声说道：“娃娃从降生下来后，一直到了六岁左右才会灵智逐渐大开，这个时候族中会有蒙学负责启蒙识字。

    到了十岁的时候进入学宫开始淬炼身体，这个时候学宫将统一下发这些典籍，让少年一边淬炼身体一边学习这些简单的常识，包括初识巫术等等，这些学宫都要教授。

    等到十五六岁打下了底子，观想图腾后，无论是修巫还是修武，都要进一步学习巫术知识。

    一句话从大夏学宫走出来的弟子，哪怕是图腾战士，但也不能对巫术一点不懂，可以不通巫术，但简单的巫术巫纹要知道。

    从这个时候开始，学宫中的弟子开始选择各自的修行，修炼武道、或是修炼阵法、巫药师、灵植师、灵匠师、御兽师、巫器师等等，为族中培养各种人才。”

    闻言，箐柳轻吟道：“族长这是要将大夏学宫的修行细分化，注重培养各种人才。”

    “不错，就是这样。”夏拓点头，接着说道：“大夏学宫是部落发展的动力源泉，正因为部落缺少各种司职的族人，所以我们才需要倾力去培养，缺少什么人才咱们就培养什么人才，这样坚持下去，一百年后、五百年，乃至一千年后，咱们大夏还会缺兵少将吗！”

    “大夏学宫的发展方向就是如此，族中会不惜余力的支持。”

    三位副宫主吃了定心丸后，眼中带着一种抑制不住的异样神彩，放眼整个边荒大地，也没有一个部落像是大夏这样不惜余力的有教无类，将修炼典籍开放给普通族人。

    对于此，他们心中有了新的期待。

 第376章 夏拓的神通不死之身

    日月轮转，山中草木枯萎后吐出了新芽，经历了数次年轮的轮回，时间就这样流逝着。

    万古山脉大夏部族地天炉山洞天，夏拓盘坐于图腾神柱前，双眸开阖间，瞳孔湛亮。

    他的肌体表面流溢着青光血气，整个身子如同沉寂的火山一般，血气喷发后整个洞天内都充盈着浓郁的血气。

    昂！

    隐约间，有龙吟声在洞天内响起，千丝万缕的青光汇聚于身外，化为一朵朵青色庆云，其中流溢着丝丝金紫。

    精神世界中，神通雏形清晰了许多，左脚下踏着的青龙清晰可见，栩栩如生，每一片龙鳞都流溢着清辉，刚刚的龙吟声就是左脚青龙所咆哮。

    能够在短短几年的时间里，令青龙显化，多亏借助了族运，有了族运的加持，他的精神力处于一种极为炽盛的状态，可以快速的勾勒出神通雏形。

    昂！

    左脚下青龙须臾间猛地仰天长啸，朝着紧挨着的右脚青龙周围弥漫的雾气吞去。

    刹那间夏拓的精神力完全和左脚青龙化为了一体，外界的种种变化，似乎都在耳感知中消失。

    他的精神意念中，左脚青龙每一次的吞吐，都会将遮掩右脚青龙周围的雾气给吞噬大半。

    巫器遮掩的龙影，短短几个呼吸就已经露出了八成真容，修长的形体，腹下五爪衍生青云，如腾云驾雾。

    天炉山上空，紫气大柱发出了轰鸣，震荡大夏族地，每一位族人都纷纷抬头朝着天炉山的方向望去。

    紫气幻化出瑞兽于虚空虎踞龙盘，上通九天，下入地脉，刚好从夏拓所盘坐之地通过，这一刻族运和他自身完美的融为一体。

    神通境，以他选择以部落图腾为神通雏形，这条路并不简单，应该说每一位踏上神通路的武者都不简单。

    踏上神通就等于铸就了道基，踏出了属于自己的路，这也是为何神通境贵为一地方伯的原因。

    此刻，洞天之内，夏拓全身笼罩在紫气中，翻滚的紫气云雾中，浮盈出了一尊脚踏双龙的虚影，双龙在紫云中腾云驾雾，背上的虚影有双翼，但面目模糊不清，看不到五官。

    嗡！

    虚影轻颤，刹那间体内七十二座神藏轰然打开，一座座万丈气海如汪洋，掀动滔天巨浪，他的神藏全都是气海神藏，没有一个另做他用。

    七十二气海神藏打开，化为了七十二座汪洋，朝着身后的神通雏形灌入，神形如仿佛深渊，将滚滚血气纳入其中。

    这一刻，夏拓灵魂神游于外，和背后虚影合一，须臾间，他感知中的世界和最开始的大变了模样。

    他看到了虚空衍化出来大道轨迹，万千交织，其中有四种道韵在他眼中最为真实，水之道、雷之道、土之道，还有一种生命之道。

    这是他修炼至今所领悟到的四种天地道韵，当然前三种都是他刻意参悟的，最后一种则是因为句芒神主所传下来的炼体之法，经过他自身整合后，机缘巧合所参悟出来的。

    至于天地万道孰轻孰重，哪一道又最厉害，这就因人而异了，道之极致化腐朽为神奇，每一种道只要走到极致，就会拥有改天换地的大造化。

    四种道韵环绕在外，浓郁的生机一下子被纳入了虚影之中，和虚影内的一枚虚幻的符文相融。

    神通为大术，作为成道的道基所在，他以生命道韵为神通筑基，眼前来看杀伐略有不足，但绝对保命妥妥的。

    轰隆隆！

    战气不断灌注入神通雏形中，就仿佛无底洞一样，也难怪神通难成，他眼下仅仅勾勒出了神通雏形的脚下双龙，就已经初显了战气的消耗。

    一刻钟后，七十二神藏中战气游离若丝，但背后的神通雏形看上去好似没有多大变化，随着气息沉淀下来，虚影寸寸消失，缭绕的紫气也随之散去，天炉山上空恢复了原样。

    呼！

    长长的吐出一口气，夏拓全身气息压下，感受着体内神藏内战气的匮乏，不由得露出一抹苦笑。

    自己这神通雏形实在是太能吃了，不过能吃好，眼下双龙已经勾勒而出，就差最后的人形了。

    而且他已经想好了自己所要衍生的神通大术，通常来说神通境强者的神通大术，都是凝聚自己的最强杀招，作为必杀一击。

    他不是，打打杀杀多不好，他的神通大术叫做不死之身！

    简单来说，就是抗揍，恢复力强，修炼到最后滴血重生，只要留一滴血就能不死不灭。

    当然，这是最终极的目标，眼下主要还是抗揍。

    收敛心神，进入了地下洞天内，坐于地脉中汲取灵气，开始补充消耗，神通不死之身最主要的基础就是对生机符文的参悟，生命力越强对于伤害的免疫力就越强。

    ……

    五天后，夏园。

    “拜见族长。”

    看到夏拓从殿中走出来，鹿和旸齐齐出声。

    “都坐。”

    看着夏拓坐在石椅上，鹿和旸方才落座。

    “你们两个一起来，是发生了什么事情了？”

    鹿和旸相互看了一眼，接着鹿说道：“族长，这些年来洛水伯部一直对咱们部落进行封锁，南方崤骨大城中往来的部落武者也不多，这次暗影殿发现洛水部正在暗中接触咱们大夏部落的附庸部族。”

    “洛虬看起来不像是忍不住的人，怎么这次这么快就动手了。”

    从祝融域回来这几年，夏拓并没有着手应对洛水伯部，一来族中正处于改革的关键时候，为了一点部落之争，不值得耽搁部落打造根基。

    在一个就是想要部落沉淀沉淀，而今万古山脉还有数十万山民没有纳入部落中来，虽然说有部落图腾可以烙印印记，但数十万人融入部落也需要一个适应的过程。

    当年立下族策的时候，就准备用三十到五十年的时间来做这件事情，而今过去不过二十多年时间而已。

    最后就是因为征调了近百万奴隶，也引起了奴隶殿的察觉，故此这几年灵州那里并没有再送入大量的奴隶。

    当年洛虬一下子拿出两万里方圆的土地，使得这些年化蛇和洛水之间的关系很融洽，双方都在消化各自吞并的土地，还没到利益争夺的时候。

    “这些年暗影殿也派出了人手，渗透洛水伯部族域，但效果不太好，哪怕是洛水上代族主陨落后，洛水的名头也比咱们大夏好使，所以哪怕是附庸部落也都站在洛水伯部一方。”

    闻言，夏拓看向了旸，问道：“镇魔司那边怎么样？”

    “和洛水蛟龙卫杀的难解难分，好在有学宫的支持，镇魔司已经占了一丝上风。”

    一时间，夏拓陷入了沉思，这些年来洛水伯部明面上和气，暗地里朝着大夏伸了不少暗手，总这么挨打也不是他的脾气。

    从祝融域回来之后，巧儿就告知过他族人中有些灵魂异样的存在，推测是洛水伯部动的手，联想到数百年前洛水对凌河的手段，这种事情洛水还真做得出来。

    显然老阴比属性是遗传的，从洛水上上代族主到洛河，又从洛河传给了洛虬，看上去很老实的一个家伙，没想到这么手段还不少。

    一直受气，那怎么能行。

    本来他是想要大夏完全整合族力，再去环顾四方，为此甚至连族域上的部落都没有搭理，当然大夏族域上剩下的部落也不多了。

    现在看来，光挨打不还手实在是太憋屈。

    不就是玩阴的，和谁不会似的。

    “来人传令螺长老。”

    ……

    一天后螺从凌河鬼蜮归来。

    “族长。”

    “当年我跟洛水伯部的龙杖婆婆交手，我拼着重伤将其一道神藏打爆，估摸着现在过去了二十年，老太婆的伤得好的差不多了，你看看能不能帮帮她，让她彻底绝了晋升神通的路。”

    龙杖婆婆当年天赋上乘，在西北大地都有名气，加上洛水伯部传承万古底蕴雄浑，毕竟当年被爆了神藏后，短短几天就用灵药给修补好了。

    万一其机缘强大，还有晋升神通境的机缘呢？

    时至而今，一个神藏境巅峰早已经不被大夏看在眼中，但一个神通境却是很强大的威胁。

    “族长当年和龙杖婆婆在琉桑城外大战的吧。”

    沉吟了一下，螺嘶哑的声音响起。

    “我需要去看看还留没留下痕迹。”

    以螺现在的道行去斩断一座伯部的气运还不有些足，但去斩断一个武者的前路，却是绰绰有余，接了夏拓的任务后，他朝着琉桑城赶去。

    “来人，将胖长老唤来。”

    “何事？”

    胖哥刚刚修炼出关，这些天除了修炼，他都在忙着整理典籍的事情，毕竟一双贼眼很灵光，可以看出来什么东西宝贵什么东西是假货。

    “你还是奴隶主，出去传个话吧，就说大奴隶主诏令，西北诸奴隶主拜见。”

    “你要做啥？”胖哥愣了一下，出声问道。

    “暗影殿来报，洛水伯部这些年族中有至少二成的资源收入，来自奴隶墟市，既然如此先断其一臂。”

 第377章 螺出手

    琉桑城外。

    夜幕下，桂木横空，山野间弥漫着一片片婆娑暗影，寒风阵阵，散发着阴寒，不远处的琉桑城中，也陷入了沉寂。

    距离琉桑部落覆灭，已经过去了数十年，当年经历此事的人死的死，贬为奴隶的贬为奴隶，而今除了一些当年的老人会讲起这件事情，曾经的惨境正在逐渐的消失在岁月中。

    夜幕下，螺迈步在荒原上，他的身上缭绕着黑气，黑气中有恶鬼嘶吼，狰狞的面容在夜幕下更显得鬼魅横生。

    他的眸光不断的朝着四周望去，一边走一边大量，一刻钟后，他立在原地不动，双眸闭合，气息逐渐的沉寂下来。

    嗡！

    夜幕下，寒风阵阵，吹过荒草，草根处有虫鸣啼叫，螺的眉心处巫印闪烁出了黑烟，一头长着羽翼的恶蟒冲出，一下子汲取了四周的黑气，化为一头黑色大蟒，吞吐着寒意，席卷四周荒原。

    恶蟒游走于这片空地，所过之处虫鸣息声，草木尽枯，大地一片死寂。

    等到恶蟒游走一圈回来之后，重归于眉心巫印，螺重新睁开了双眼，手掌缓缓的摊开，一团黑光浮盈而出，于半空中化为十二道分暗影别朝着四面八方而去，每一道黑光都搅动了黑烟，将方圆千丈之地环绕起来。

    每一道黑烟中都隐约浮盈出一头模样怪异的凶影，有双头四翼獠牙如弯刀的饿狼，有四臂如人的虚影，相比之下蛇蟒之类的已经属于正常的了。

    十二道恶影环绕，嘶哑声在暗夜中传了老远，张开嘴吞吐着邪恶气息，在这片荒原上交织成一张黑烟大网，丝丝缕缕的黑气顺着网络朝着大地渗入。

    随着黑气不断渗入大地中，大地轻颤，细微的沙粒被震动起来，一股股诡异的气流弥漫而起，一时间荒原上浮盈起了淡淡的血腥气息。

    眨眼间血腥气息之间的浓郁起来，大地开裂，土块崩裂化为一颗颗土粒，其中沾染着干涸的血迹，已经呈现出了黝黑斑驳的样子。

    嗡！嗡！嗡！

    时间推移，这片荒原上凡是蕴藏着血迹的土粒被黑烟洗刷后，一颗颗悬浮在了半空中，迸发出了点点光彩。

    螺的眼睛微眯起来，苍白的手指轻轻一弹，顿时万千粒血迹土粒崩碎为灰尘落下，只剩下了数百粒泛着金色的土粒。

    虽然距离当年一战已经过去了二十多年，但龙杖婆婆的血却是滴落大地，血色和这里的泥土融为一体，这个事实是改变不了的。

    当年龙杖婆婆号称半步神通境，自然血液中存在的力量也是最强大的，此刻螺的眸光注意到了金光最为璀璨的土粒上。

    噗！

    随着大手法诀打出，十二道恶影嘶鸣，吞吐出十二道黑烟洪流，一下子将所有的金色的土粒包容，将其中有数十粒带给他熟悉感觉的粒子崩碎成虚无。

    将剩下的土粒收起来后，螺踏步朝着西南而去。

    这些年来琉桑城外神藏境以上强者的血战，只有当年族长和龙杖婆婆，所以寻找龙杖婆婆血迹这件事情很简单。

    再说了还有族长的血迹也纠缠在其中，确实是龙杖婆婆无异。

    虽然说时隔二十多年，血迹早已经干枯，和泥土不分彼此，但对螺来说他一样有办法，他的速度很快，第二日还没到正午时分，他就已经回到了凌阳鬼蜮外。

    凌阳鬼蜮自从形成之日起，终日隔绝阳光，山中山峦倾倒，鬼气阴森，生人勿进，普通武者进入其中心神直接就会被侵蚀，而后精神恍惚，陷入恐惧中而亡。

    山中魅影丛丛，隐约有鬼哭声不绝，让人听上去浑身生寒意，黑雾翻滚，一股股难言的邪恶气息从倾倒的山峦中生起。

    对于此螺习以为常，穿过重重鬼魅影像朝着山中深处而去，原凌阳山主峰的位置，倾倒的大殿只剩下了一片乱石堆积的殿基，在这片乱石堆之间邪恶气息最为浓郁。

    这些年来，他在这里开辟出了自己的修炼道场，踏步凌空落到了乱石堆中央的平台上，双手打出法诀，眉心处巫印绽放出璀璨的黑光。

    轰隆隆！

    刹那间，四周乱石震动，黑雾翻滚，万鬼嘶吼。

    一道道黑烟升腾而起，每一缕摇曳间将四面八方的黑雾给吞噬其中，乱石开始颤动，一块块掉落，一头形长着双翼的恶兽穷奇出现，通体黝黑的石头，散发着冰冷。

    紧随着一尊尊恶兽纷纷出现，占据了十二方位，相比于在荒原上的虚影，此刻十二头恶兽更加的栩栩如生。

    “恶傩聚！”

    螺的嘴中发出了一声嘶哑的声音，十二道恶影眸子在这一刻仿佛被点亮了一样，这片鬼蜮中鬼哭声愈发的凄厉而悲怆。

    “敕！”

    接着，他的手中出现了在琉桑城外收集的沾染着血迹的土粒，朝着十二道恶兽身影中间的祭台放去。

    随着他的敕命落下，十二头恶兽咆哮，张开了大嘴黑烟如大江半冲刷而出，将中间的土粒给淹没。

    当十二道黑烟汇聚到一点的时候，一缕幽冥火焰点燃，刹那间整个凌阳山上空黑云翻滚，气温急剧的下降，四周的虚空仿佛都扭曲了起来。

    幽冥火焰灼烧着土粒，早已经和泥土融为一体的干枯血迹，在火焰中翻滚中，隐约有殷红泛起，竟然重新汇聚成了血滴。

    一滴~~两滴~~三滴~~~

    伴随着时间的推移，土粒中炼化出了十一滴殷红的血，在幽冥火焰的灼烧下化为了一团。

    殷红的血迸溅，仿佛孕育着什么，不断的滚动间，逐渐的显化出了一道虚幻的光晕，光晕中有一道年轻的女子身影，模样正是龙杖婆婆年轻之时。

    十二道恶兽继续吞吐着黑烟，构建出了一座虚幻的鬼蜮世界，一道道恶鬼影子环顾在四周，响起了葬歌。

    ……

    洛水伯部。

    一座僻静简单的洞府中，龙杖婆婆盘坐于石床气息沉寂，石床下勾连着水脉，一缕缕灵气抽离而出，被她汲取到了体内。

    水汽翻滚间，在她背后化为一团雾气，一头淡金色的蛟龙穿梭于云雾之间，仿佛倘佯在汪洋大水中。

    须臾间，水汽翻滚中，一丝黑气从虚无中衍生，眨眼间黑气就和水汽融为了一体，黑气中有鬼影产生，虚无中一道阴河贯通而来，无数恶鬼在河水中沉浮。

    恍惚间，龙杖婆婆看到了一座由十二头恶兽撑起的鬼蜮，数不清的鬼影嘶吼惨叫，本就处于勾勒神通雏形中的她，被凄厉的鬼哭冲击，心中衍生了摇曳，精神产生了恍惚。

    咔嚓！

    刹那间，背后蛟龙神通雏形自龙首开始，寸寸崩裂，裂纹蔓延到了整个龙身，撕裂了水汽云雾。

    噗！

    浑身气息起伏，逆血翻滚而出，沾湿了兽袍，面容恍惚间老了数十岁，她睁开双眸，眼中露出一抹灰败。

    “长老！”

    洞府外，有族人冲了进来，看到龙杖婆婆的模样，顿时大声惊呼起来，很快洛水族主洛虬、大长老、大祭司纷纷得到了消息出现在了洞府中。

    “诅咒！”

    大祭司眼中露出了一抹凝重，查看了龙杖婆婆的身体后，摇头。

    “龙杖长老怎么样！”

    洛虬忙问道，这些年来洛水伯部在他执掌下，虽然不似当年那般威武，但靠着洛水万载以来的影响力，加上吞并了数万里大地和缓冲地带，洛水所执掌的地域超过了十万里方圆。

    “大夏出手了！”

    龙杖婆婆略微恢复了一点生气，自家人知道自家事，当年一道神藏被打爆后，虽然及时用灵药修补，但也用了近二十年的时间重新蕴养，才有了一丝重新登临神通境的机会。

    但是眼下是彻底的无望神通境了。

    “是大夏部落的诅巫螺。”

    对于大夏部，洛水伯部自然是很了解。

    噗！

    就在龙杖婆婆再次要出声，身上战气再次爆发开来，逆血喷出，如同受到了雷殛一般。

    她的耳边想起了冥狱中的招魂声，从四面八方袭来。

    “镇！”

    这一刻，洛水大祭司出手了，九面番龙鎏青蛟骨塔被他祭出，悬浮在龙杖婆婆头顶，一股股青光如瀑布般倾泻而下，挡住了外界靡靡不绝的鬼哭声响。

    虚无中泛起的波动，和蛟骨塔流溢的青光碰撞，显化出了黑气，幻化出一道道鬼影最后消散。

    “好狠辣的手段，沉寂了二十年，一出手就将婆婆击成重伤！”

    洛虬神色露出了凝重，数息后，对着大祭司问道：“有什么办法可以解除诅咒。”

    “击杀下诅咒的诅巫，或是取回龙杖留在诅巫手中的本命信物，否则诅咒会一直冲击下去。”

    “婆婆，可以感应到下诅之人的位置吗？”

    被蛟骨塔守护下的龙杖婆婆，略微恢复了一点，轻轻摇头，接着说道：“我只看到了一片冥狱，有十二头神色各异的恶兽支撑，万鬼哭临，生生不息，凄惨如鬼。”

    “大长老，先取灵药来给婆婆治疗伤势，再让蛟祖来看看。”

    想了想，洛虬出声吩咐道，他匆匆离去，去想应对之法。

 第378章 再断洛水一臂

    洛水伯部因为龙杖婆婆受创手忙脚乱的时候，胖哥已经一路南下，重新化为奴隶主，准备去墓山城。

    当年西北大奴隶主连带麾下五位奴隶主尽数折损，奴隶主之位被几大伯部瓜分，后凌河、夔雷相继覆灭，奴隶墟市多次辗转易手，而今终于算是平静了下来

    总的来说，从夔雷覆灭，洛水和化蛇瓜分凌河族域后，西北诸部的混乱就缓和了下来，至今差不多有了快二十年了。

    西北大地共有五块小奴隶主令，其中夏拓手中两块，剩下三块分别在洛水、化蛇、巨灵三族手中。

    墓山城。

    洛水伯部在这里经营了近三十年了，虽然让出了北方和大夏缓冲地带的几座奴隶墟市，但因为覆灭了夔雷后重新接管了夔雷部落的奴隶墟市，使得墓山城所掌控的奴隶墟市达到了二十座。

    崤山以南地域广袤，可不是万古域犄角旮旯，部落众多、往来的武者也多，依靠着二十座奴隶墟市，每一年洛水伯部除了上缴奴隶殿的资源外，依旧可以剩下大量的资源供应族中。

    而万古域中奴隶墟市中的奴隶，不过是被夏拓左手转到右手中，而且经过一次转手，他还要拿出大量的兽核资源上缴给奴隶殿，不仅没有进项还要往外掏资源。

    当然这样下来，也省下了大约四成的资源，毕竟他还是奴隶殿的合伙人。

    墓山城中央城主府中，洛天歌坐于府中大殿，当年从烽火城退走后，他就被委任到了这里，继续为族中掌控奴隶墟市。

    为此这些年来他已经淡出了部落众人视线，很少在西北大地走动。

    这一天半夜，穿着黑无常衣服的胖哥，走进了墓山城，布满了各种符文的黑袍裹着略微臃肿的身体，走动起来显得很是怪异。

    有洛水族兵充的奴隶城城卫上前来，直接被无形的气势给击溃，重重倒地不起。

    一步步走到城主府前，胖哥看着雕刻着獠牙镇墓兽兽纹的大门，并没有在意在门口守卫的武者。

    “墓山城城主出来。”

    轰隆隆！

    石门打开，洛天歌出现，看着面前的鬼脸黑无常，高高的黑帽子，眼神猛地一怔，当年洛水伯部没少和奴隶主虬风打交道。

    但二十多年前虬风被夔雷部落伏击重伤，后来在黑鱼城奴隶墟市现身和神秘人交手后就消失了，不知是死是活。

    但鬼主虬风私立的鬼蜮，有黑白无常辅佐，这些洛水伯部都是熟悉的。

    “大奴隶主有令，一天后朝兽山觐见。”

    语罢，胖哥转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

    “大奴隶主！”

    这个消息让洛天歌神情一怔，西北大地大奴隶主已经陨落百年了，这是何时冒出来的大奴隶主。

    大奴隶主又是谁？

    虬风？

    难不成隐匿这么多年虬风不仅养好了伤势，还晋升到了神通境？

    一时间，洛天歌陷入了沉思，足足十多息后才反应过来，匆匆走进府中，写了一道讯息绑在了一头灵鸟上，趁着夜幕送了出去。

    大奴隶主相诏，他而今已经算是墓山城奴隶主了，按道理来说不能不去。

    假如大奴隶主真的是虬风的话，那么对于部族来说绝不是一个好事情，当年西北五大伯部谋划百年，终于将西北奴隶势力打落，却没想到余孽复燃。

    思来想去，洛天歌还是决定要去一趟，毕竟就算是虬风成了神通境大奴隶主，但他背后有洛水伯部，虬风动手也需要考虑一下。

    墓山城外东方百里，胖哥在荒原上盘着腿，看着墓山城中飞出的灵光，手中的小斧头给抛了出去。

    “中！”

    伴随着一声鸟啼惨叫，一头泛着青光的俊异青鸟掉落下来，胖哥起身收了起来，将鸟嘴中衔的兽皮卷拿出来。

    “大奴隶主现世……疑似虬风归来……”

    战气流溢化为火焰就要将其烧成灰烬，这时胖哥想了想将兽皮卷收了起来，消失在了夜幕下。

    洛天歌不过是一个普通的神藏境强者，开辟神藏不过五重，能够坐稳墓山城，自然是因为背后有洛水伯部。

    但遇到就是搞洛水伯部的胖哥来说，这个身份就不起作用了。

    轻松的在朝兽山干掉了洛天歌，胖哥折回到了墓山城中，趁着夜幕将储存在墓山城中的资源一扫而空。

    等到洛水伯部发现这一切的时候，已经是半个月后了。

    墓山城和洛水伯部之间每隔一个月会有一次通讯往来。

    洛天歌临死前半个月已经和部落联系过了，他消失之后半个月，墓山城中其他洛水族人察觉到了不对，启用灵鸟联系了部落，方才知晓发生了意外。

    ……

    洛水族殿。

    大殿中，流溢的气息让虚空凝滞，洛虬坐于诸位上，脸色铁青，在他的下首是大祭司和大长老。

    这些日子以来，部落都在忙着为龙杖婆婆解决诅咒的事情，当然洛水屹立这么多年也不是吃干饭的，早已经锁定了螺的位置，就在凌阳山鬼蜮。

    一尊巫尊境的诅巫，坐镇在鬼蜮中心，而且这个鬼蜮的形成还跟自家部落有着莫大的关联，让洛虬一时间也没脾气了。

    这边还没舒坦，另外一边又出事了，一位神藏境长老失踪。

    “族主，我已经询问了墓山府中的族人，是一个黑无常模样的身影传令，当时并没有遮掩，守护在府外的族兵亲言所见亲耳所听，说是大奴隶主在朝兽山召见。”

    “而且府中少了一只传讯灵鸟，生不见鸟死不见尸，应该是被拦截了。”

    大长老面色也很阴沉，洛天歌失踪后，他亲自前往了墓山城，就只是得到了这样的消息。

    “要真是虬风的话，咱们就有麻烦了。”

    良久后，洛虬沉吟道：“传令族中加大对西北族域矿脉的开采，保证族中资源的供应，假如虬风真的归来，咱们不得不防。”

    “也好，庆幸当年拿下了西北地域，这些年来正在逐步消化，资源开始供应部落，不然奴隶墟市被斩断，族中必然会失去一条重要的资源供应。”

    大长老唏嘘，当年奴隶墟市的资源供应，最盛时达到了部落全年资源收入的四成，好在有了西北地域的供应，奴隶墟市供应的资源份额已经降到了两成以下，就算是奴隶墟市这条资源供应路斩断，部族短时间内调整一下，也能保证资源供应。

    “大祭司，图腾魔种投放还需要加大。”

    闻言，洛水大祭司点了点头，沉吟道：“时间太短，先前投放的魔种修为都还在很低微，无法占据部落中高层位置。”

    “无妨，来日方长！”

    洛虬挥了挥手，他等得起。

    接着他看向了大长老，说道：“墓山城那里暂时由执事代管，还有这个消息也要让其他部落知道，当年覆灭西北奴隶势力，可不仅仅只有咱们洛水部落。”

    “我这就去办。”

    ……

    大夏。

    “洛虬这个身份还真好用。”

    胖哥声音中带着一抹笑意，手中捋着先前洛天歌发向部落的传讯兽皮卷，接着说道：“你说咱们能不能仿造洛水的传讯。”

    夏拓接过一尺长，五指宽的兽皮卷上下打量了一下，这是洛水伯部特制的兽皮卷，带着洛水的图腾印记。

    到了这里，突然想起来，在没有巫术传讯台前，自己可以截获洛水伯部的传讯，那么别的部落也能截获自家部落的传递的消息。

    当然，这难不住他，弄个秘钥传讯就行了。

    在传承殿中，大夏部落这些年积累和收藏的各种记录兽皮卷很多，找出一本就可以作为秘钥，到时候传讯上的内容直接对应这本兽皮卷上的字符。

    心思至此，他准备将这个任务交给剑棂。

    看着夏拓盯着小小的兽皮卷发愣，胖哥不由得问道：“你想啥呢！”

    “有图腾印记不好仿造。”

    胖哥想了想，道：“那以后就多收集点这个东西，每个部落都收集，看看能不能不行，让墓老头来。”

    “这次用虬风的身份干掉了洛天歌，洛水伯部从奴隶墟市获取资源的渠道，或许会停下来，但洛水占据了西北原来凌河族域的大片地方，各种矿脉都已经接手，不足以造成太大的影响。”

    闻言，夏拓点了点头，沉声说道：“还是得借用虬风的名头出手，洛水族地远在洛水源头，凌河地域满打满算才掌控十多年，这么广袤的地域，每一个地方都需要派强者驻守，不可能兼顾这么周全。

    先断了洛水的外部资源供应，再一步步敲开这个大壳子。

    不着急，一步步来，等将洛水外部彻底搅乱，咱们大夏部族民也就差不多融合完了，到时候就能一举将其镇压，冲出崤山以南。”

    说到这里，夏拓看着胖哥，轻吟道：“还记得咱们俩在黑水鳄水域怎么吃得螃蟹吗？”

    “这吃螃蟹可有讲究。”说道吃，胖哥来劲了，胖胖的脸上两个小眼珠子都快挤一起了，忙着说道：“先卸八根小腿，再卸两个大钳子，腿和钳子卸干净了，才是享用蟹肉的好时候。”

 第379章 神脉之地

    “嗨~~我发现你这人说话越来越云山雾绕了。”

    夏园中，胖哥抿了抿嘴，很快反应了过来，对着夏拓说道。

    “别说，还挺形象。”

    “洛水伯部从上代族主洛河陨落后，族中应该还有一尊蛟龙坐镇，不过有关蛟龙的消息在西北大地并不显，加上有护族大阵，眼下咱们可没实力打上门去。”

    夏拓轻吟，螺已经传回来了消息，他已经出手帮了龙杖老太婆一把，斩了其晋升神通境的前路，也算是让其以后不必再为修炼苦恼了。

    这样算下来，洛水伯部真正有威胁的除了老蛟龙外，就是洛水大祭司了。

    一个螃蟹有两根大钳子，洛水也有两大支柱，龙杖婆婆和洛水大祭司，眼下龙杖婆婆前路已断，充其量就是一位半步神通强者，当年就是他手下败将，而今自然更加不惧。

    要是能断了洛水大祭司的路，那就更好不过了。

    不过短时间内这个想法并不现实，大祭司司职部落祭祀，乃是一个部落除了族主外和部落气运最为契合的人。

    而且大祭司和族主还有很大的不同，有着族运的庇护，除非像是凌河族主那样拼尽所有，来一个最后一击，否则只会受到洛水伯部族运的反噬。

    “接下来就从洛水族域西北开始，拔除洛水占据的大小矿脉，先断了洛水这个大螃蟹的一根根小腿，看齐怎么爬。”

    两个神藏境巅峰，已经步入衍化神通雏形的家伙商量之后，也别选日子了，这就开始吧。

    一时间，崤山以南，黑白无常再次现身的消息传起，洛水伯部在原凌河族域上占据的矿脉，一个月的时间里几乎毁坏殆尽。

    夏拓和胖哥出手，哪怕是有神藏境强者坐镇，这些矿脉也是不堪一击，而且他们真正的目的是破坏，要让这些矿脉短时间内无法再次开采。

    每一座矿脉不是召集一些人就能够开采的，这需要耗费精力和资源，每一座矿脉的开采都是有成本的，前期需要不小的透入后才能出产。

    好在边荒域诸部因为阵法师稀少，洛水也是如此，并没有在这些矿脉上建造阵法，否则哪怕是最普通的一座地阶下品阵法，所需要耗费的材料都要超过五千灵晶，这还不算平常的维护消耗。

    再说了驻守的武者也需要资源修炼，零零散散加起来都是不小的消耗，所以这次破坏对于洛水伯部来说，也是不小的损失。

    当然数十座大小矿脉被破坏，可算是惹恼了洛水伯部，毕竟这些矿脉的开采制度，是这些年来好不容易建立起来，眼下矿洞毁灭，矿奴死亡，想要再次挖掘就等于要重新再来一次。

    花费资源不说，还耗费时间。

    仅仅将原来凌河族域中的矿脉破坏后，夏拓和胖哥就打道回府了，至于洛水老族域中的矿脉并没有动手。

    夏拓需要的是给洛水找点麻烦，让其别消停下来，等到西边毁坏的矿脉重新开掘，他准备在来破坏一次，让洛水伯部的心思花在重建上。

    这件事情也给他提了个醒，以后部落的矿脉一定要守护好，而且日后部落阵法师成长起来，还要在矿脉上建立大阵守护。

    好在现在族中的矿脉主要在万古山脉和灵州，万古域中数量不多，就算是坏掉，对于大夏部落也造不成多大的影响。

    为了做得像一点，他和胖哥顺道把万古域上的矿脉也给破坏了，来了一出贼喊捉贼，然后两人就优哉游哉回部落修炼去了，晋升神通境要紧。

    ……

    天槐城。

    巨大的古木擎天而立，古木上下有数不清的石殿木殿，四方往来的武者众多，街道上葫芦老头背着大葫芦在街道上走着。

    眨眼间夔雷部落覆灭十多年过去了，当年他遁出夔雷，在听到夔雷覆灭后，直接跑出了百万里，进入了圣王山脉中寻了一座灵气还算充裕的地方修炼。

    眼下估摸着夔雷覆灭的影响也差不多消退了，这才准备外出走动走动，看看能不找点机缘，以前积累的资源在这几年都消耗干净了。

    “听说了吗，洛水伯部倒大霉了，被大奴隶主给盯上了，大奴隶主派出了黑白无常、判官连连出手。”

    “黑白无常出手，洛水伯部都龟缩不出。”

    听到四周喧闹声，葫芦老人一愣，这水有点深啊，一时间他觉得圣王山脉挺好，转头朝着东方而去，山里也有不少机缘。

    ……

    圣王山中部西麓，青羊伯部以南。

    两道流光在群山中破空而行，前方一道身影身穿粗布黑袍，身上气息起伏不断，浓烈的血气渲染了四方。

    在这道身影身后，是一位身穿黑纹战衣的青年男子，手中握着一柄横刀，紧紧追着前面的布袍男子。

    “冷山寒，你当真要赶尽杀绝，就不怕神侯师尊降罪下来，诛你部族！”

    粗布黑袍男子朝着后面大喊，然而伴随着他的喊叫声，迎来的却是一道刀吟，几乎是瞬息间一股凌厉的刀芒横贯了长空，撕裂空气。

    “护！”

    刹那间，火焱翎身上冒出了炽盛的火气，火焰中一道赤红色的龟甲悬浮而出，挡在了背后。

    锵！

    须臾间，似金铁之鸣响起，爆开的能量波动化为涟漪炸开，火焱翎被气浪席卷，速度又快了几分，但也受到了重创，赤红色的龟甲上的裂纹也加深了许多。

    “我看你的焱火烈焰盾还能支撑多久。”

    冷山寒身上战气爆开，紧随而至。

    “将嘲风碑交出来，我还能饶你一命。”

    对于冷山寒的话语，火焱翎一点也不信，不断催动着战气遁逃，他的实力本就次冷山寒一线，眼下冷山寒没有下死手，就是因为他没有交出嘲风碑。

    嘲风碑，所谓龙生九子，九子不同，嘲风为真龙九子之一，当然龙种万千，真龙当年在蛮荒大地处处留种，龙种异兽实在是太多了。

    但真龙九子却是继承了真龙神通的神兽，每一尊都是天生的兽王。

    这块嘲风碑是他偶然在天侯山下的墟市中得到的，本以为是一件普通的物件，却没想到牵连着一座密藏。

    他从天侯山赶来圣王山，准备找到这座密藏，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，冷山寒竟然悄悄跟在了自己身后而来。

    他们两人都是天侯山神侯的记名弟子，冷山寒排在第四十三位，而他排在五十二位，虽然挂着记名弟子的头衔，但神侯数百年来的记名弟子多了去了，他们两人勉强在诸多记名弟子中有些名声。

    但不参悟神通雏形，是不可能受到神侯关注的，而不晋升神通境，就没有资格成为神侯的嫡传弟子。

    “既然不识抬举，就不要怪我不客气了，你不说我也有办法让你说。”

    冷山寒的神色愈发的阴寒，他偶然从天侯山武殿角落中看到一本残破的杂记，也不知道是什么时候哪位前辈记录下来的。

    其中记录了一块真龙血碑嘲风碑，没想到自己的机缘这么好，偶然间在火焱翎的手中看到了这块碑。

    两人虽然都是神侯的记名弟子，实则记名弟子之间的关系并不是很融洽，神侯记名弟子这么多，都想要得到神侯的关注，但神侯一次闭关数十年，就算是出关大部分的注意力也都在亲传弟子身上。

    嗡！

    语罢，冷山寒手中出现了一座漆黑的小塔，塔的表面镂刻着一道道长着一条条胳膊的身影，随之小塔凌空朝着火焱翎罩去。

    “千手噬魂塔！”

    黑色的小塔周围出现了一道道黑色的虚影，每一道虚影都长着数条胳膊，所有的人加起来千手乱舞。

    看到这座小塔后，火焱翎顿时神魂大惊。

    “你怎么会有这么歹毒的巫器。”

    然而话音刚落下，千手噬魂塔已经镇落了，一时间火焱翎全身仿佛被上千条大手给抓住，浑身动弹不得，灵魂仿佛都要被撕扯出体外。

    冷山寒走到被千手噬魂塔镇压住的火焱翎身前，手中打出法诀，顿时一道道虚幻的大手开始朝着火焱翎身上钻去。

    “啊~~~”

    灵魂中传来的痛楚，让火焱翎面色扭曲，一双眼睛死死地盯着冷山寒，一抹怨毒迸发。

    轰隆隆！

    “镇！”

    感受到千手噬魂塔的颤动，冷山寒忙的打出法诀，四重锁链从虚空中衍生，朝着下方落了下来。

    咔嚓！

    然而坠落的锁链瞬息间崩裂，火焱翎的身上有轰鸣炸开，神藏一道道如洪流打开，燃起了熊熊烈焰，一股灼热将魂塔给掀翻。

    咻！

    紧接着，一道黑光从火焰中冲出，刹那间，一头身若狮虎，长着龙头的身影从黑光中显化，升到了天穹万丈之上，龙吟震天。

    轰隆隆！

    刹那间，这片山野也随之颤动，地动山摇，龙吟响彻天穹，有庆云霞光衍生，瞬息间冲刷万里山野。

    昂！昂！昂！

    瑞气垂下，笼罩山林，山中龙吟声响起，一声接着一声，足足响彻了九道，隐约间有九头土黄色的大龙从九道山脉中升起。

 第380章 妖气再现

    地龙翻滚，瑞气横空，一头头土黄色龙影冲向了天穹，龙吟响彻天地，横贯万里长空。

    嘲风碑化为天柱凌空，足有百丈大小，悬浮在半空中，浩瀚的龙威激荡四方。

    巨碑之下，火焱翎直接化为一道火光炸开，而冷山寒躲闪不及，被澎湃的龙威击中，也在半空中炸开，千手噬魂塔发出了凄惨的嘶鸣，化为流光崩落到了山脉的深处，失去了踪迹。

    山中的异象，自然是引动了圣王山脉四方的武者，绵延广袤的圣王山虽然险地、凶兽无数，但也拥有更加充沛的资源，故此吸引了周边的部落和武者前来闯荡。

    最先察觉到异样的就是在圣王山脉中闯荡的武者，一个个看着瑞气横空，如巨瀑般落下，先是一愣，随之纷纷朝着异象发生之地冲去，唯恐去晚了机缘被抢走。

    ……

    青羊伯部。

    浩瀚的紫气汇聚于虚空，一尊庞大的羊兽盘卧在虚空中，紫气如潮化为氤氲垂落，衍生万千紫绛。

    青羊伯部中央高愈千丈的山上，有大殿屹立，这一刻，出现了一尊身披青袍的中年武者，须臾间化为流光朝着圣王山脉而去。

    九道龙脉齐聚，显然是一方宝地。

    紧随着圣王山脉南方的肥遗伯部、天槐城鹿由氏，皆是朝着圣王山脉而去。

    圣王山神脉出现，九龙起陆，神碑悬空。

    这个消息很快朝着边荒西北大地四面八方传递而出，无数的武者冲向了圣王山脉，无论实力与否，都已经被出现的神迹给吸引。

    ……

    大夏部落。

    “九龙齐聚，这是风水宝地啊。”

    胖哥眯着眼睛轻吟道，他本来在闭关，被夏拓很喊了出来，听到这个消息后顿时两只眼睛泛起了精光。

    “凡是宝地，必然契合天地道韵、或是建于山川地脉，或是暗合星宿星辰，接引日月精华，无论是生前修炼还是死后葬身，都将获得无边福泽。”

    “咱们远离圣王山脉，消息传到咱们这里已经是近一个月的时间了，不知道还赶不赶得上。”

    夏拓轻吟，圣王山脉可是他和部落的福地，数十年前从辟地小世界中得到的药草，哪怕是而今部落还在受用，甚至借此培育出了大夏部落的药圃。

    “怕什么，就当出去转转了，好饭不怕晚，没有咱们就在回来。”

    胖哥没在意，机缘这个东西一个是实力，另外一个就是运气，不是实力强就能得到的，待在部落里不出去连获得机缘的机会都没有。

    “咱们要不要和上次去辟地境小世界一样？”

    随之，胖哥朝着夏拓挤了挤眼，一脸的奸笑。

    ……

    圣王山脉，九龙巨碑山，这是被最近好事者起的名字。

    一个多月的时间，来到这里的武者不下万人，据有心人统计，单单是伯部的图腾印记就出现了九座，至于中等、上等部落就更加不计数了。

    九龙巨碑瑞气如瀑，神光交织，在巨碑上衍生出了一座洞天福地的入口，这个入口哪怕是普通武者也不受限制，当然进去就只能生死各安天命了。

    毕竟来自伯部的大伯主都已经亲自动手了，普通武者在神通境强者面前，就像是小杂鱼一般，并不被强者看在眼中。

    不过异象出现这么长时间以来，并没有人发现有什么天大机缘，也没有人发现这座洞天世界究竟是做什么用的。

    ……

    半个月后，夏拓出现在了九龙巨碑山不远处，远远的看去，天穹之上悬浮着一块巨碑，巨碑之上一尊龙首盘踞，四周九道土黄色的龙形气流衍生，吞吐着漫天玄黄瑞气。

    一道道瑞气流淌下来，缔结成了一座洞府门户，有不少武者在其中往来。

    洞府出现的一个多月以来，不少武者在其中找到了机缘，灵药、巫器在深处洞天中都存在不少。

    灵物出现自然免不了杀戮，宝贝谁都喜欢，眼馋就想去抢，所以一时间周围山林中的血腥气息浓郁起来。

    但真正的大机缘并没有出现，这些零星的药草对于诸为神通境强者来说，并不放在眼中，他们真正要的是这片洞天最重要的机缘。

    当然，眼下还没有人窥视出这座洞天的机缘在哪里。

    ……

    随着往来的武者，夏拓也沿着洞口门户朝着洞天内走去。

    洞府深处，一片山峦之地，草木茂盛，林中有不少武者往来，相互之间警惕着对方，有独行者，也有部落之人组成的队伍，在山中收寻着灵药和其他资源

    山脉深处，乱石堆积中，一株九彩的小叶在石头缝中摇曳，令周围的灵雾打着气旋，闪烁着灵动。

    一个独行武者从远方走来，眼睛湛亮，一下子就被这株九彩的小叶草给吸引，他虽然不认识这株灵草，但也知道是遇到宝贝了.

    就在他掏出玉匕朝着灵草走去的一刻，这株灵草轻轻摇曳，卷起了漫天的灵气旋涡，将面前的人给撕扯成了一团血雾，紧随着抬起细密的根须，消失在雾气深处。

    没几息的时间，一缕妖气弥漫，一头长着九个脑袋黑色大蟒出现，每一个蛇头中央一枚竖眼闪烁着冰寒，九只竖眼仿佛要将人的心灵给吸进去。

    接着大口一张，顿时弥漫在周围的血气，混杂着灵气被其吞入了体内。

    咚！咚！咚！

    山中响起了轰鸣，雾气撕裂，走出来一头长着九个脑袋的白色妖猿，妖猿足有一丈高，一根指头在扣着中间脑袋的牙齿，将残留在牙齿上的血丝给擦了擦。

    “老蟒，可有什么发现。”

    白色妖猿出声，声音如雷，虽然为妖族，但实际上妖的习性还有很多都和凶兽相通，只不过相比于凶兽，妖族的灵智在最初大开，修炼也比凶兽快很多，走的是化形之路。

    “没有。”

    九头蟒的声音散发着刺耳的声响，不断的朝着四周瞄着。

    “咱们走吧，这里人族伯部不少神通境在此，遇到了还有点麻烦，妖侯大人暂时不让咱们跟人族神通境强者冲突。”

    语罢，九头蟒身子流溢着出了黑光，腹下离地三尺，悬空爬行，蟒身迤逦，消失在雾气中。

    留下来的妖猿，也朝着四周看了看，接着紧跟在九头蟒离去的地方而去，这片山林恢复了平静。

    轰隆隆！

    半刻中后，雾气撕裂，妖气迸发，妖猿和妖蟒分别从两个方向撕裂雾气而来，相互对视了一眼。

    没人？

    “看来咱们是谨慎过头了。”

    妖猿身上迸发出了乌光，身子化为三尺大小，一下子落到了妖蟒的身上。

    “咱们走吧。”

    “妖侯大人要咱们查清楚这里有什么隐秘，看来还得费点心思。”

    ……

    与此同时，夏拓已经跑出三千里之外了，诛妖令被他死死地压在神藏气海深处。

    这家伙实在是不听话，遇到妖就原地发热，也不看看自己啥条件，那是两尊妖伯。

    这片洞天内，不知道是如何开辟的，方圆不下数万里，虚空中弥漫着淡淡的灵雾，可以隔绝人的精神意志的窥探，而且实力越强受到的压制就越厉害。

    落到一座小山谷中，看到有一座开辟出来的山洞，他走了进去，手中出现了洞天巫宝，闪烁出了银光露出了一道大门，胖哥从其中走了出来。

    这座洞天巫宝还是当初得至万古少主的那枚，先前被呜呜拿来和聚灵大阵融为一体，这次出门又用到了，故此被暂时拆了下来。

    能够自衍洞天的巫宝并不多，而且其中万道齐全，可以让灵药生命在其中生活，这些年来夏拓也就看到了手中这么一件。

    “憋死了，有啥发现没有。”

    胖哥走出来就急切的问道。

    “别提了，宝贝没看到，遇到了两个大妖伯，好在这片世界有规制限制，压制了精神窥视，不然还真说不准。”

    “大妖也来凑热闹？”胖哥一愣，随着说道：“看来这里还真是宝地，神通境强者都能进来，咱俩的实力有些不够看啊。”

    夏拓点了点头，这也是他为啥没将巫宝洞天内的族人放出来的原因，好几个伯部的伯主都在，他虽然这些年闭关不断的推演神通雏形，也快要到了神通大成之时，但差一线就是差一线，身份和地位就无法和诸伯部之主比肩。

    “大妖也来了，看来这座秘境真的热闹了。”

    收起了巫宝，两人走出了山洞，准备四下看看，和其他武者一样，夏拓也存着侥幸的心思，谁说拳头大就能拿到机缘，万一机缘眼瞎呢。

    这事谁也说不准。

    然而五天后，九龙齐鸣，洞天震动，进入洞天内的所有武者都被排挤了出来。

    紧随着有了新的消息传出，说是时机未到，故此九龙还没真正的苏醒。

    这不是小道消息传出来的，而是九灵伯部的老巫祭亲自推演出来的。

    ……

    数天后，圣王山脉中苍莽气息迸发，云雾缭绕，巍峨的山峦屹立四方，古老的林子中不断有人影闪过，所有人都在等待着。

    ps 对不住更新晚了，中午就一更，剩下的还是放在晚上老时间

 第381章 被雷劈了的夏部落

    圣王山脉，九龙巨碑山。

    随着时间的推移，这片蛮荒大地所积蓄的气息愈发的压抑。

    啾！

    远方天穹之上，飞禽啼鸣，有雷鸟展翼，穿破云雾，张开的双翼足有三十丈大小，风啸之间有雷霆闪烁。

    下一刻，很多人看到雷鸟裹挟着满天雷海而来，气势暴虐席卷四方，雷鸟不过领主境，真正让人感到恐怖的是雷鸟上的一杆大旗，上面绣着一道沐浴在雷海中的紫电雷鹰。

    这道紫电雷鹰印记，代表着西北大地的一座强大伯部，紫电伯部，这一刻就算是窝在山脚一处的夏拓，也微微眯起了眼睛，朝着裹挟着的雷海的雷鸟看去。

    大夏所在的小西北域，如今满打满算不过四座伯部，而放眼整个大西北域来说，一共有十九座伯部，紫电伯部在西北十九座伯部中绝对有位列前三的实力。

    曾经的洛水在小西北域够厉害吧，力压其余几座伯部，但洛水伯部的实力在大西北十九伯部中不过仅能排进前十而已。

    雷鸟降临，所有人都瞄着望去，想要看看紫电伯部是哪一位强者降临，哪怕只是一只普通的雷鸟出现，但紫电伯部的威名依旧让人瞩目。

    十大伯部！

    伴随着雷鸟带来，这片蛮荒山林已经汇聚了西北大地十座伯部的强者。

    当然洛水没有包括在内，随着洛河陨落，洛水伯部虽然有一尊蛟祖坐镇，甚至还吞并了大片的蛮荒土地，但实际上洛水伯部的威势已经下降，和大夏相比，洛水不过是有着伯部的位格而已。

    没有了神通境强者作为伯部之主，除非蛟祖亲自前来，否则在这里根本无法和其他伯部族主有对等的资格。

    正因为如此，夏拓也没有朝着诸伯部驻地靠上去，那明显的是自取其辱，相比于洛水，大夏不过是一个刚刚立足还没百年的部落。

    在蛮荒大地，岁月是一个很重要的因素，代表着底蕴，自己没实力硬贴上去，叫做自取其辱。

    九龙巨碑外数里一座山巅笼罩着各种神光，有龙吟凤鸣，异兽显化于外，还有百丈高的巨人若隐若现，远远望去山巅如谪世仙境。

    这里便是十大伯部强者汇聚之所，作为神通境强者他们可以用神通笼罩了这片山顶，让外界武者看不到山顶上的场景。

    “九命，可算出来这是哪位强者遗留下来的遗藏？”

    雷海中，一尊缭绕着雷光的身影开口，神光闪烁间，一个花白透发的老头微微蹙眉，随之眨眼间舒展开来。

    出声的是紫电伯部的大长老，紫电伯部之所以位列西北十九伯部前三位，就是因为其族中拥有两位神通境强者，一位是紫电伯主，一位便是眼前雷海中的身影雷伯紫空阳。

    沉吟了片刻，九命出声说道：“察觉不出，九龙护嘲风，嘲风乃是真龙九子之一，喜好高处，传闻中央王庭大殿最上方就有龙骨所雕嘲风兽影，镇压王庭大殿之气。”

    短短几句话，让众人明白此地的不凡，哪怕是王庭都是用嘲风兽形来镇压大殿，而此地却出现了一尊完整的嘲风神像，后边自然无需多说。

    一时间，山巅沉浮的气息再次凝滞下来，每一位都是位列边荒西北顶尖的人物，四方武者在这几尊强者面前，单单是气势，就如同萤火和皓月的区别。

    “吾觉得此刻过于喧闹，诸位意下如何？”

    雷海翻滚，来自紫电伯部的大长老，身姿壮硕，整个人如沐浴在雷海中，一双眸子衍生出雷霆旋涡，无时无刻不迸溅着雷光。

    “先前于洞天之内察觉到了妖气。”

    神光弥漫间，一轮星光洒落，照开一片星空，有几颗星辰流转，露出了一尊面目如玉一般的青年。

    星海伯部之主。

    星海伯部观摩星辰为图腾，部落立族于西北坠星谷，这片地域时而有陨星从天外坠落，陨星中蕴藏着被天火熔炼后的神金，可铸造神兵利器。

    “无需如此麻烦。”

    ……

    半日后，巨碑山内外，传下了十大伯部的联合诏令，无关人等即刻离开巨碑山，违者杀无赦。

    诏令一出，顿时四方皆惊。

    实在是太过于霸道。

    夏拓也这么认为，但他也很无奈，十大伯部联合诏令，西北天侯山不出，谁敢争锋？

    谁是无关人等？

    除了十大伯部都是无关人等！

    “得了，咱们这次算是空跑一趟了。”

    胖哥眯着眼睛看着远方山巅之上的神光幻影，如梦幻般衍生破灭，沉吟片刻接着说道：“以后胖爷也要这么威武霸气。”

    “怎么办，难不成就这样灰溜溜回去？”

    “暂时先离开。”

    夏拓轻吟，没得办法，神通境强者都不要脸，亲自下场赶人，谁还敢留下，山林间中爆开的血雾，刺激着所有想要获取机缘的武者。

    语罢，他和胖哥朝着北方而去，整个山林之中，无数武者正在仓皇逃命，只要不是十大伯部所属武者，尽数驱离九龙之地，不遵从者都被打死。

    这一刻，什么机缘有缘者得之，拳头大才是硬道理。

    “he~~~呸。”

    离开九龙之地千里之外，夏拓也不由得吐了口吐沫，堂堂大夏之主，被赶鸭子似的给赶了出来，能不气么。

    至于胖哥已经是破口大骂起来。

    “一群凑不要脸的家伙，你们吃肉连点汤都不给留，吃独食会遭报应的。”

    ……

    万古山脉，大夏族地。

    传承殿二层石室内，弥漫着浓郁的药香，室内中央一座刻满了符文的石台，巧儿盘坐其上，气息沉寂。

    夜幕之下，部落中很是静谧，石室内青光若隐若现，一枚接着一枚从四周墙壁和地面上泛起盈光。

    就这样青光中一枚枚符文衍生缔结，缓缓的拉开了一方青蒙蒙的星空大地，一轮轮星辰沉浮其中，衍化出了一些模糊的星宿。

    嗡!

    巧儿眉心处的弯月巫印闪烁，桂月浮盈，在四周显化出来的星空大地升起，月华入星空，点点散落而下。

    几乎是在刹那间，星空大地的景象再变，距离好像一下子无限拉近，出现了一片连绵起伏的山脉。

    下一刻，巧儿的眸子睁开，瞳孔闪烁着青紫，玉手朝着虚空中一抓，顿时天炉山上空部落族运轻颤，一缕精纯的紫气被纳入了她的手中。

    紫气如丝，在她的手中打出了九个结，每一个结中都显化出一幅大夏部落的场景，九结合一，出现了一尊身穿青袍的模糊身影，屹立于紫气大柱之中。

    “命序无踪，迷雾退散。”

    娇喝声响起，顿时石室内的场景大变，青光翻滚，演化出来的场景重归于混沌，包裹着一缕紫光，光芒大盛。

    紫光中浮盈出一片古老的大地，有龙首神兽坐于石台之内，四周有身影环绕，被一道道神链锁住，龙焰翻滚灼烧着躯体，时时刻刻承受着烈焰焚烧的痛楚，一缕缕气流从体内溢散而出，落入中央龙首神兽体内。

    咔嚓！

    顷刻间，天炉山上空，紫电雷光从九天坠落，撕裂了长夜，露出了天穹之上枯石一般般的大星。

    一时间，屹立于族地中的紫极雷阳木簌簌作响，百丈高的树身迎着坠落的雷霆而去，紫电迸发，银光如电。

    轰！

    雷阳木瞬息间被雷霆毁灭，百丈高的树身连带着覆盖方圆数百丈的树干枝叶，一瞬间化为了虚无，只留下了一座树桩。

    顺带着趴在雷阳木下的黑黑也被雷霆劈的黢黑，浑身鳞甲破裂，血色模糊，呜呜的惨叫着。

    哪怕是有着紫极雷阳木挡下了雷霆，但传承殿依旧在落雷之下崩塌，雷火席卷了周围千丈，数十座大殿受到了牵连。

    “我勒个去~~被雷劈了。”

    沉寂在紫气汪洋中的呜呜大叫起来，就在先前刹那，他虽然反应过来了，调动了族运想要护住部落，但还是晚了一点。

    “巧儿，你没事吧。”

    化为流光冲进了传承殿废墟内，看到巧儿面色苍白，气息孱弱，眉心处的巫印盈光暗淡，但并没性命危险，呜呜人性化的松了口气。

    “快去找阿叔，有危险。”

    巧儿并没有因为受创而沮丧，反而一双眸子盈光灼灼。

    “我窥视到了命运！”

    “命运是这么玩的吗！”

    呜呜没好气的哼道：“玩命运的十个九死，还有一个半残，窥视命运，就是窥探天机，改变命数。”

    “大祭司！”

    “快救人，快点！”

    这一刻，部落里已经喧闹了起来，各部长老纷纷出现，这一次传承殿千丈方圆内都被雷霆给毁坏，连部落灵木和黑黑都受到了重创。

    “大祭司，大祭司！”

    “巧儿。”

    巧儿沿着废墟走了出去，先前天罚降临，她用巫术护住了自身。

    废墟外，她嘴角微动，声音落入了剑棂的耳中。

    闻言，剑棂眼中一愣，随之点了点头朝着部落外而去，而周围的几位长老则是不明所以的看着巧儿，显然刚刚的传音其他人并没有听到。

    “诸位长老，刚刚是我不小心引动了雷霆，赶快去救人，受伤的族人我会从我的修炼资源中拿出灵物作为补偿。”

    实际上受伤的族人并没有几人，传承殿周围算是部落禁地，往常普通族人是不会来这里的。

    最大的损失就是这些年来储存在传承殿中的各种典籍，当然这些也不算什么，只需要花费点时间重新整理就可以了。

    ps 今天没更了，累趴了，昨天开一天车，几天又去走了亲戚，来回折腾了两天，有些蒙头，思绪混乱，今天就这两更了。

 第382章 安排

    夜幕下，大夏部落族人忙于整理废墟，巧儿暂时栖身到了天炉山洞天内，盘坐在洞天内石殿中，眉头紧蹙，思索着什么，似乎有些不得其解。

    “我明明是在窥视部落族运走势，为何会看到族长阿叔呢？”

    “阿拓即部落，部落也是阿拓，你懂了吗？”

    呜呜出现，对着巧儿轻吟道。

    “你乃是大夏祭司，观摩的是大夏部落的族运，但大夏的主宰是阿拓，所以在很多时候部落大势的走向就是族主的凶吉，一族之主对于部落来说就是天。”

    “哦。”

    “先疗伤吧。”

    呜呜再次出声，说道：“你窥视到了阿拓的危险，等于改变了事情的一部分走向，天罚降临实属正常，以后不到万不得已不能轻易去窥视族运走向，就算是在人族王庭中，人王想要知道王庭的命运，也需要耗费很大的代价，祭祀上天，才能将反噬降到最低，每一次动用都是王庭遇到大事之时。”

    “你是说我所参悟的命运，不是一个人的命运之道，而是整个部落的族运？”

    “当然，你是大夏的大祭司，而且还是上代句芒那个死鬼临消亡前选定的，夏部落聚族之前就已经身在部落，早已经和大夏部落难分彼此。”

    呜呜摇头晃脑，继续说道：“每一个部落的大祭司都是如此，只不过参悟的程度不同，我观边荒域诸部能够窥视到族运一道的大祭司，不会超过三个人，还要算上你在内。”

    “你好好养伤吧。”

    ……

    圣王山脉，夏拓和胖哥流连了月余，可惜依旧没有找到机会进入九龙巨碑内的世界中，这个机缘完全被十大伯部给垄断了。

    西北十大伯部，硬核的朝着这片莽荒大地展示了，什么叫做拳头大就是硬道理。

    为了大机缘，神通伯主都亲自下场争夺，显然都察觉到了这座遗迹中存在机缘不凡，对于神通境强者来说，最大的机缘莫过于辟地，为了这个境界，区区面皮算得了什么。

    越是这样，夏拓心中就愈发的心痒痒，想要进去分一杯羹，而今他也到了晋升神通境的关键时刻，万一其中有什么机缘，或许就能让他一举堪破神通境界。

    同样的，胖哥也是这么想的。

    在蛮荒大地上，凡是这样地势，无一不是顶尖的洞天福地，往往孕育着奇幻，亦可称之为龙穴宝地。

    不然如何能够吸引这么多的武者到来，修炼一途资源很重要，宝地中的资源品格自然更高。

    “咱们再想想办法，宝地就在眼前，咱们百万里迢迢前来，连口汤都没喝一口，我实在是咽不下这口气。”

    胖哥骂骂咧咧，在山间游弋了这么多天，却不得其法，十大伯部合力在九龙拱卫的巨碑下的入口处布下了一座地阶上品的阵法，除非是神通境才有可能闯过。

    连日以来，不知道多少武者被宝物迷失了双眼，强行闯进大阵中，然后就此凋零，九龙山外大阵上空，血雾弥漫，这可不是死了千儿八百人才能衍生的血气。

    “恩。”

    一时间，夏拓手中拿出了紫色的玉牌，这是大夏部落的身份玉牌，当然作为族主他的玉牌等级要高于其他族人。

    “怎么了？”

    看着夏拓拿出了玉牌，胖哥不由得出声问道。

    “有族人前来了。”

    感受着紫色玉牌上散发着的气息，夏拓轻吟。

    部落的身份玉牌在距离不远的地方，相互之间可以有感应，这也方便族人相互间的求助，当然以大夏如今的本事来说，还做不到直接感应到玉牌的身份主人。

    随之，夏拓踏临虚空，玉牌起了反应，距离应该不超过千里，同样的匆匆从部落赶来的剑棂，也不由得露出了欣喜之色，在圣王山脉转了几天，终于找到了夏拓。

    “剑棂~~”

    没多久，夏拓就看到了剑棂的身影，眼中露出了诧异。

    “部落发生什么事情了吗？”

    须臾间，他就反应了过来，看着剑棂风尘仆仆的样子，眼中带着急切，必然是有事发生。

    “阿拓，胖长老，是这样的，大祭司~~~”

    山坳中，丛林密布，乱石散布，一座隐蔽的山洞中，夏拓听到了剑棂带来的消息。

    “巧儿没事吧。”

    “无事，部落受创不大，雷罚被雷阳木给挡下了大半。”

    听了剑棂的话语，夏拓才微微松了口气，人没事其他都是身外之物。

    “咦，这么说巧儿已经真正能够司掌大祭司之责了。”

    这一刻，胖哥摸了摸自己的下巴，沉吟着说道：“司掌族运，观族之兴衰运道。

    传闻大殷王庭之所以能在赤明时代初期混战中崛起，和那一位的祖祭有很大的关系，是祖祭指引着王庭在几次危局中趋吉避凶，才从混战中一步步崛起，立下了王庭，传闻那位老祖祭还存在，以另外一种方式活着。”

    “窥视族运，乃是窥视天机，这次巧儿就受到了天罚，这个路子不好走吧。”

    夏拓眼中露出一抹担忧，巧儿可是他看着长大的，从一个小姑娘，到如今的大夏大祭司，可以说和养的闺女一样。

    “窥视天机自然有规避之法，比如有史记载北方巫命王庭，对于占卜族运尤为看重，凡王庭大小事宜皆要占卜于天地，每一次占卜都要杀生祭天。

    凡王庭大事，屠杀奴隶百万以祭天，这都是很平常的事情，借此来平息天罚，虽然不能完全将天罚消除，却可以降低反噬。”

    夏拓沉吟，胖哥的话让他有了更深的思索，大祭司观摩族运走向，就像是前世的核弹一样，可以不用，但不能没有。

    先前剑棂带来了巧儿的话语，说他陷入了绝境，困于恐怖之境，被烈火焚烧，精血化为龙兽的养分。

    “这么说，咱们进去了那座洞天内。”

    胖哥眯了迷眼睛，沉吟着。

    “咱们接下来怎么办？”

    “胖哥，你留在这里，我返回部落准备，一旦这里发生了异变，要尽快通知部落。”

    想了想，夏拓出声说道，巧儿的话他是相信的，蛮荒大地巫术变幻莫测，说白了窥视运道，其实和参悟道韵都差不多，都是在窥视天地的玄机，只不过普通的道韵天地允许生灵去参悟，而对于运道天地则不喜欢生灵去参悟。

    “你想要做什么？”

    闻言，胖哥一愣，觉得夏拓话里有话。

    “我在想假如真的发生了变故，你说洛虬那家伙也在这里寻梭了好多天，咱们假如能进去，他能不能也进入其中，要是他困在其中，洛水没有执掌部落印玺的族主，那么族运会不会有波动。”

    连月以来，夏拓和洛虬在山中有过两次照面，实际上他早就想下黑手了，但洛虬谨慎的很，每一次都离得远远的，根本不给他机会。

    没有神通境族主，洛水伯部也被排斥在了洞天秘境之外，故此洛虬也只能带着部落几位长老流连在山外。

    洛虬的目的和夏拓一样，寻找晋升神通境的机缘，企图恢复洛水曾经的威势。

    和胖哥约定好了之后，夏拓和剑棂朝着部落北返。

    ……

    大夏部落。

    “巧儿，伤势怎么样了。”

    奔波了半个多月赶回到了部落后，夏拓直接来到了天炉山洞天内。

    不待巧儿出声，他故作严厉的喝道：“以后没我的允许不许再去窥视族运。”

    他司掌大夏受命于天印玺，大夏便是他，这个玄妙夏拓很明白，这跟前世受命于天，帝皇自称天子一个道理。

    日后他有了后代，将受命于天印玺传给子孙，谁执掌印玺，谁便是代表整个部落。

    “阿叔，无事的，我只不过刚刚窥到了门径，想要尝试一下，事先没有预料到事情如此的严重。”

    经过月余的休养，巧儿的神色恢复了不少。

    夏拓看着巧儿，想了想，说道：“这些年来你都待在部落里，等过些日子，我让剑棂长老陪你去附近地域走走。”

    “好。”

    巧儿没有反驳，点了点头。

    和巧儿说了会话，安抚了这个丫头后，夏拓回到了夏园，召集了各殿长老和几位守护长老。

    “族长。”

    “暗影殿和镇魔司，接下来调动人手前往洛水伯部族域。”

    没有耽搁，夏拓接着说道：“暗影殿抽出人手配合镇魔司，将洛水蛟龙卫给我打掉。”

    “内务殿族中还有多少兽核储备。”

    “回禀族长，内府中所有的兽核数量加起来有五十三万，这是易物殿从外以资源易物回来，准备押解给奴隶墟市的。”

    不够！

    夏拓轻轻摇头，兽核真是用到之时方恨少，部落的兽核储备直接欧诺个，普通的裂石境、半纯血境，大都会掺杂一些纯血境兽核，来应付奴隶殿。

    大部分纯血兽核和领主兽核，都被部落收了起来，作为底蕴，用来炼药或者炼器。

    族中最珍贵的晶核，就是他从祝融域带回来的那枚神通境的妖核，因为怕被大妖窥见，一直被他收在诛妖令中，不敢拿出来。

    “贸易殿，全力易换各种品阶的兽核，还有传令万古域上的大小部落和散修，凡是手中有兽核，可以换给我大夏部。”

    “铸器殿，将这些兽核刻录爆裂符文，传令族人暂停整理各种典籍，全力做这件事情。”

    安排好了族中事务，夏拓朝着天炉山西侧的乱石堆走去，先前还能透过缝隙看到深处的龟壳，但这几年风吹雨打，早已经被泥土覆盖。

    他都怀疑老王八蛋是不是憋死了。

    部落中安排好，但还有一件重要的事情，那就是需要老王八蛋出手，不然他搞不定洛水那头老蛟。

 第383章 万事俱备 只欠东风

    看着药草丛生的角落，夏拓朝着深处传递着精神意念，他的意念如同石沉大海，一点波动都没有产生。

    对此，他一点也不着急。

    这次圣王山脉虽说铩羽而归，但也让他看到了一个一举重创洛水伯部的机会，一族之主乃是部落的灵魂所在，就如前不久巧儿推演族运，推演到了他将遇到危机一样。

    任何一个部落都是如此，这牵扯着部落的法理制度，简单来说哪怕是洛水族主的位置上是一个乳臭未干的小娃娃，但只要这个小娃娃在，洛水就有主心骨。

    这和前世封建时代帝皇有后同一个道理，有了后代就让所有族民有了拥护的对象，有了凝聚在一起的希望。

    既然巧儿预测到了九龙巨碑山那里的危机，那么这或许是大夏部落的机会，至于最后能不能成，谋事在人成事在天，准备了或许成不了，但事先不准备一旦洛水有恙，大夏就会失去这个机会。

    所以对于向来谋而后动的夏拓来说，自是不会放过这个机会。

    “滚蛋，老祖需要养生。”

    “龙肉吃不吃。”

    夏拓轻吟，接着说道：“我给你物色了一头蛟龙，保准肉质鲜美。”

    “不吃了，吃肉容易塞牙。”

    “明说了吧，这次需要您老出手一次，南方洛水伯部有一头老蛟龙，眼下我搞不定。”

    时间流逝，陷入了沉寂，良久之后，老鼋出声，道：“可以，不过此后我需要你大夏部晋升后的一道族运紫气作为遮掩。”

    “没问题。”

    夏拓没有犹豫点了点头。

    “看来你老早就在算计老祖我。”

    看到夏拓如此痛快的答应下来，老鼋悠悠说道。

    “咱们是互惠互利，我大夏族运提升，对于遮掩你的命格也有帮助。”

    闻言，老鼋不在说话，这点他从水域出来的时候就已经预料到了，他要是被龙宫察觉，大夏部绝对也会玩完，这点他相信夏拓也明白，所以现在他和大夏部落是一条船上的，船翻了都得玩完。

    夏拓当然明白，当年为了抗住洛河，他亲赴水域找到老鼋，解决了一个小麻烦，却引来一个大麻烦，无异于饮鸩止渴，暂时的渴是解了，但却带回来一个大雷。

    “我需要紫气族运遮掩行踪。”

    “好，我会以大夏族玺引动紫气助你。”

    “什么时候动手？”

    “我会提前通知你。”

    做完这一切，夏拓微微放下心来，有了老鼋搞定洛水伯部的老蛟是没问题了，进攻洛水伯部的三大问题解决了一个。

    剩下两个一是洛虬的死活，第二个便是洛水的护族大阵，护族大阵他心中有了计较，就是硬刚。

    当年他用十万兽核炸了大妖，那么他如今也可以故技重施，洛水护族大阵是厉害不假，但也有个限度，他直接从外界强硬破阵。

    至于洛虬的死活，就要看天收不收他了。

    为了保证有足够的兽核炸开洛水防护大阵，除了命令族中收缴兽核外，他还命令族中其他几位神藏境强者，分别朝着崤山以南而去，去各个散修城池收购兽核。

    为此，夏拓也亲自出手，分别前往西北域几座有名的散修大城去收购兽核，用灵晶换兽核，这在所有人看来就是傻子举动。

    偏偏冒出来了这么个奇葩，对于此夏拓一点也不在意，这次准备让他意思到，日后部落的兽核应该作为部落战略储备之一。

    不仅如此，严禁爆裂符文的泄密，日后大夏族域中的部落兽核也应该管控起来。

    就这样，越来越多的兽核被送回到了大夏族地，族中所有的族人都开始忙碌起来，得益于这些年来大夏部落推广的巫术巫纹普及，这几十年成长起来族人，大都认识几个巫术符文，虽然无法朝着兽核中附巫，但简单的刻画巫纹在经过培训后还是可以的。

    为了保险起见，所有的兽核储存地不能超过万枚，为此族中在万古山脉各地分别建立了族库，用来储存附巫后的兽核。

    ……

    “族长，这里是第三十四号府库，其中一共储备了八千枚杂血境兽核，一千两百枚半纯血境兽核，三百枚纯血境兽核。”

    从外面带回大量兽核的夏拓，不放心部落的储存兽核情况，特意挑选了其中几座府库查探。

    每一座府库都开凿在山腹中，以蚌珠照亮，所有守护的族兵都穿粗布麻衣，手中的兵器也是选取的灵木打造的木器。

    府库内装着兽核的大箱子内外全都用兽皮蒙着，毛茸茸的绒毛让兽核滚动之间不会有太大的碰撞，箱子内同样铺着一层又一层的兽皮。

    最重要的是箱子上刻画了巫纹，保证箱子自身的稳固。

    ……

    “族长这是五十三号府库，一共有杂血境兽核九千三百枚……”

    “族长这是四十九号府库……”

    ……

    查看了部落储备的兽核，夏拓方才安心下来，之所以在短短一个月的时间内有五十万枚兽核附巫，一来是部落历年来不断制作，本来就有十多万枚的储备。

    再一个重要的一点，就是大夏部近百万族民，除了娃娃和部落必要支撑运转的族人外，近半数被召集起来制作爆裂兽核了。

    而此刻部落族兵也在朝着崤骨大城而去，反正数千上万的族兵的调动瞒不过众人，故此战师殿的族兵也没有遮掩，在部落坐上大船，顺流而下直接到了崤骨大城外。

    ……

    半个月后，绣着大夏图腾的部落大纛也立在了崤骨大城中央城主府中，让往来武者都明白大夏族主亲自。

    不管大夏在西北诸伯部眼中如何，但是在崤骨山南北大夏族域内，都是诸部武者需要膜拜的存在。

    进攻洛水伯部，遮掩不住，故此夏拓索性就不遮掩了。

    这一次就算是洛虬没困在九龙巨碑山，对于洛水的攻伐，也不会停下，毕竟眼下西北诸部绝大多数伯主都在窥视着巨碑山的造化，外部环境上，没有其他强族牵扯进来。

    崤骨城主府大殿。

    “启禀族长，传讯信使已经布置完毕。”

    鹿对着夏拓出声说道，这一个月暗影殿除了协助镇魔司和洛水蛟龙卫厮杀，还做了一件重要的事情。

    由于没有传讯巫台，想要从圣王山传讯归来，就算是胖哥不休不歇也得耗费近半个月时间，这个时间差让夏拓受不了，故此他命暗影殿每隔八百里或是千里设置一队传讯信使。

    从圣王山脉到崤骨大城直线距离百万里，仅此一项就动用了近五千族人来传讯，每一队三到五人不等，每队有三支特制的纯血紫云箭，一旦在虚空中爆开，可以响彻千里虚空，所有人都瞪大了眼睛朝着圣王山的方向天穹瞄着。

    “好。”

    坐于主殿首位的夏拓点头，眼下整个部落都已经动员起来，就等胖哥的消息了。

    为了这一战，族中三万战兵齐聚，龙雀卫、鬼嵬军早已经待命，只等破开洛水伯部的护族大阵。

    ……

    九龙巨碑山外百里，胖哥盘坐于山巅，朝着神光龙吟之地瞪着眼睛，十大伯部早已经进了洞天内部。

    随着时间的推移，九龙拥簇的巨碑愈发的神异，一缕缕瑞气垂落如天河，从半空的虚无中凭空衍生，落到大地之上消失不见。

    通向巨碑内部洞天的大门神光灼灼，演化出了一方旋涡景象，隐约有龙影隐现。

    景象愈发的神异，也更加刺激到了前来寻找机缘的人，如此宝地就在眼前，却被挡在门外，谁会甘心？

    哪怕是十大伯部下了必杀令，但对于西北大地诸多散修来说，眼看机缘就在眼前，心中波澜万千，为此组织了数次冲击洞口外的大阵。

    虽说都失败了，尸骨洒满大地，但对于十大伯部来说也有很大的压力，每一座伯部麾下都有大大小小的附庸部落，这一次他们的吃像太难看了。

    对于伯部的附庸部族来说，跟着上部最起码得有口汤喝呀，连骨头汤都不给喝一口，虽然嘴上不说，但暗地里可不怎么舒服。

    明面上不敢，但暗地里还不能动点手段，散修几次冲击大阵，暗地里都有各上等部落的影子，通过这种方式，表达对上宗伯部的不满。

    一来二去，诸位伯主也招架不住了，这不是一座两座上等部落，十大伯部麾下的上等部落加起来超过百座，这还不算中等部落，一旦全都离心离德，伯部的日子也不好过。

    对于此，胖哥很是不屑，当初这么硬核，就该这么一直强硬下去，想吃独食又怕反噬，做的事情反倒是让人看了笑话。

    无奈之下的诸伯部，放开了一些限制，让麾下的中等、上等部落也加入了进来，至于散修还是排斥在外。

    这也是散修的悲哀，被人挡了枪使，目的达到了自然又被抛弃了，就像是夜壶应急的时候拿来用用，用完了就得扔。

    ……

    这么长的时间，诸位伯主也找到了机缘所在。

    洞天世界内，一道道身影屹立，被璀璨神光笼罩着，作为神通境强者他们自然察觉到了危机，但能够修炼到如今境界，哪一位不是经历了杀伐，不可能因为有危机就会放手。

    晚会还有更新

 第384章 螳螂捕蝉黄雀在后

    巨碑洞天中央，一头龙兽匍匐在地，缭绕着浓郁的龙气，不过数丈大小，但在诸位神通境强者眼中，恍如一座神岳盘卧，浩瀚的龙威遮蔽了四方虚空。

    这便是真龙九子之一的嘲风。

    看似石化的龙兽，体内蕴藏着浩瀚的气血，几乎让几位神通境伯主感觉自己要被灼热的气血烤化。

    真龙种！

    这一刻，就算是他们也抑制不住心中的激荡，若是能够得到这样的造化，不要说辟地机缘，哪怕是开天王者都有机会。

    真龙血脉，这是天生的兽王。

    天生兽王只要成长起来，一旦成年就位列开天境。

    显然不知道是何原因，这头龙种被封禁在了这里，而且似乎遇到了什么问题，无法真正的破禁而出。

    “真龙血脉高贵，是天地间最为伟岸的血脉之一，单凭咱们其中一人恐怕无法破开封禁，我看不如咱们联手将真龙种拿下，再谈论如何分配。”

    沉吟中，紫电大长老紫空阳率先出声。

    “善。”

    这个提议得到了火灵伯部族主的附议，随之其他如化蛇、青羊、巨灵等伯主皆是点头。

    九灵伯部的老巫祭沉吟了片刻，眯着眼睛看向了盘卧在大地上的龙兽，看到龙兽四周皆是荒土，看不到什么符文显化，但依旧没有掉以轻心。

    九灵伯部和其他伯部不同，九灵伯部拥有九种图腾，族中分为九脉，而族中话语权最大的并不是族主，而是祭司。

    作为部落祭司，老巫祭修行了漫长岁月的巫术，又兼通占卜之法，故此对于凶吉变化很是敏感，这一刻他比其他伯部族主，更加感觉到了危机的可怕。

    但面前的真龙种，却让人根本无法去舍弃，真龙祖血只要一滴，他就可以重铸肉身，再次获得新的生机，再进一步。

    这种机缘，就算是辟地境强者也不可能放弃，何况他呢？

    机缘造化伴随着危机，这是众所周知的事情，为了再进一步拼一拼又何妨。

    轰！

    刹那间，紫空阳双眸如电衍化出两道雷剑，撕开了虚空在万丈外爆开，顿时漫天的妖气浮盈，九头妖猿踏步而出，张开大嘴将爆裂的雷霆一口吞下。

    “不错，可以帮我松松筋骨了，这让我都有些不舍得杀你了。”

    妖猿咧嘴大笑，看向了面前的人族伯主。

    “你敢来这里，就不怕我等将你扒皮抽筋，化为修炼的养料。”

    紫空阳出声，他沐浴在雷海中面色铁青，作为紫电大长老，可以说在边荒西北域气势滔天，眼下被妖伯轻易的接下了一击，还是当着这么多伯主的面，这让他觉得面子有些不好看。

    “我怕？”

    妖猿大笑，轻轻拍了拍手，顿时这方世界中妖气爆开，显露出了另外四道妖影，每一道妖影都长着九颗脑袋，或是直立着身子，或是四脚踏空。

    “今日这里的机缘我九凤妖国占下了。”

    五道妖影中，一尊九头妖鸾眯着狭长的眼睛看着面前的人族神通境强者，语气中散发着寒意。

    “黑羽妖伯！”

    看到妖鸾的身影，顿时诸位伯主一个个气息紧绷起来，他们可不是边荒普通的散民，对于边荒局势早就熟记于心。

    黑羽妖伯来自九头妖鸾族，是九凤妖王族的近亲，历代九凤王族的凤后都出自妖鸾一族。

    远的不说，在边荒西北域九凤妖国内，黑羽是黑风妖侯座下的头号大将，修为更是位列神通第三重显圣境界。

    反观人族诸位伯主这里，实力最强的不过是神通二重法相境。

    “哼，边荒乃是我人族大地，妖族无耻占据，今日岂能让尔等得逞。”

    星海伯主面色清冷，手中出现了一颗布满了星光的圆形巫器。

    “我倒是谁说话这么硬气，原来是拿来了宝贝。”

    这时，长着九颗狼头的甲鳞妖伯呲牙，看向了星海伯主。

    “困界星辰，听说这个宝贝是你星海伯部的镇族之宝，其中蕴含九道巫禁衍化十重星辰世界，可困死神通境。”

    说着，甲鳞妖伯中间的狼头张开大嘴，吐出了一颗晶莹剔透的狼头骨，狼眼中往外冒着一缕缕妖焰。

    “狼骨冠！”

    然而人族的惊骇还没有落下，其他几位妖伯身上纷纷妖气大盛，九头妖猿巨山妖伯手中出现了一根足有三丈长短的漆黑木棍，上面刻画着万千猿影。

    九头妖蟒头顶悬浮出一枚殷红的血珠，而九头妖鹰则是一轮弯月天刀，悬浮在体外。

    赶山棒！

    化血珠！

    金翎刀！

    黑羽妖伯看着面前的人族伯主，眼中泛起了杀机，嘴角玩味道：“能够一下聚起人族这么多伯部伯主还真是不容易，今天算是我妖国的好日子，不但获得机缘还能重创人族西北诸部。”

    “小心，他们要布阵！”

    晚了!

    九命大喊了一声，然而黑羽妖伯却嘴角露出一抹不屑，他们有备而来，怎么能不摸清楚人族的底细。

    连天都助他九凤妖国。

    这不是天命所归是什么！

    将面前所有人都留下，边荒西北人族伯部就会塌陷一半，到时候妖国劣势将扭转。

    黑羽张开大嘴，一道青光化为一柄青剑，随之迸发出了嗡鸣，勾连着四周其他四件妖族天兵，卷起漫天的风沙，一时间这座洞天世界内风云突变。

    “小心，这是天阶大阵！”

    五位神通境妖伯，加上五柄天兵，以神通显圣境妖伯为主阵强者，威势可想而知，眨眼间大阵就已经组建完成，将人族诸位伯主笼罩在其中。

    五大妖伯有备而来，最近这些年来西北边荒九凤妖国大部分实力抽调回了妖域，使得黑风妖侯手下没有多少强者可用，为了改变这个局面一直以来都在想着破局之法。

    五位妖伯也没想到老天如此眷顾妖族，竟然一举将十个人族伯部的掌舵者都聚到了一起。

    不需要全部干掉，只需要重创一半数量，九凤妖国的劣势就将扭转。

    轰隆！

    妖气和战气碰撞，直接让这片虚空爆发出了轰鸣，一时间有真龙怒吼声响起。

    昂！

    这是真正的龙吼，不是而今蛮荒大地上的蛟龙，盘卧在大地上的真龙种如同活了一般，黄金色的眸子迸射出了璀璨的神光，浑身每一片龙鳞黄金如火，这一刻虚空震动，几乎要撕裂。

    咻！咻！咻！

    龙眸中迸溅而出的金光，一道道如电激射四方，击穿了大阵，有金铁叫交鸣，浩瀚的音波迸发，盖过了交手的人族和妖族强者。

    锵！

    一声嘶鸣，金翎刀从大阵中飞出，刀背之上布满了裂纹，刀灵惨叫，最后扎进大地之中。

    然而这仅仅只是开始，金光如电，赶山棒、化血珠、困界星辰等天兵，一个个飞了出来，发出了惨叫，坠落四方。

    噗！噗！噗！

    金光是无差别攻击，无论是人族伯主还是妖族妖伯，皆是倒飞而出，相比之下妖伯的伤势更重一些，他们的心神相连的天兵重创，亦是牵连到了他们。

    嘲风双眸缓缓的睁开，两道夺目的神光迸发，如长虹贯日，击穿了虚空壁垒，显化出了空间背后的黝黑世界。

    火灵伯主躲闪不及之下，身如流星一般坠落，在半空中身上爆开了金焰，电光火石之间就被重创，重重砸落在地上。

    这一幕，让四周所有人武者心惊胆颤，看着龙种嘲风背生寒意。

    “真龙金炎！”

    九命老巫祭咽了咽吐沫，看着被火焰烧的没人形的火灵伯主，胆颤的说道，火灵伯部也是玩火的，但面对和金乌真火齐名的真龙金炎，也被烤成了黑炭。

    走！

    刹那间，紫阳空朝着远方遁去，眼前的一切已经超出了预料，这景象就算是他神通境，西北大地顶尖强者也兜不住。

    跑吧。

    锵！

    须臾间，龙种嘲风双眸再次开阖，金光如电瞬息间出现在了紫阳空背后，爆开了大片的雷火，等到雷火散去，虚空中只剩下了一片斑驳的血气，被真龙种一口吞下。

    “洞天被封禁了！”

    紫阳空的陨落，也给其他武者赢得了遁走的时间，这一会人族和妖族之间早就顾不得掐架了，逃命要紧。

    然而却悲催的发现四周洞天空间已经封闭，所有人都困在了其中。

    从十大伯部放开了附庸部落的限制，进入洞天内的武者不下千人，此刻都成了瓮中之鳖，这其中就包括洛虬。

    作为洛水伯部之主，哪怕是洛水没有神通境不被诸伯部所容，但瘦死的骆驼比马大，他依旧带着族中的三位长老混了进来。

    此刻所有人都被困在了其中。

    ……

    山外，九龙环绕的巨碑上嘲风闪烁着金光，九龙吞吐地玄黄气流化为了火焰燃料，燃起了熊熊烈焰，金色的火焰冲霄，一头龙兽仰天长啸。

    巨碑缓缓的升空，欲要破空而去。

    与此同时，天侯山主峰，老神侯从沉寂中醒来，朝着面前虚空探出了大手，顿时手掌没入了黑洞中，须臾间硬生生在虚空中开辟出了一道通路。

    圣王山脉上空，虚空开裂，大手迎着巨碑镇落，龙兽咆哮，张开大嘴吐出了真龙金焰迎了上去。

    “九生九子，皆为天地兽王，和我人族有图腾盟约，阁下贵为龙种太过了！”

    昂！

    面对老神侯的话语，龙种嘲风却是发出了一声震天龙吟，裹挟的黄金龙焰愈发的炽盛。

    显然吃到嘴里的肉，是不可能如此容易放口的。

    昂！

    嘲风再次咆哮，双眸迸发出了神光，透过撕裂的虚空朝着老神侯而去，刹那间将虚空通道给崩碎成一片混沌，纵然是辟地神侯也不敢没入其中。

    做完这一切，嘲风带着巨碑化为一道黄金神光，朝着天边而去。

    天侯山，老神侯须发狂舞，眼中杀光迸溅。

    “师尊！”

    “师尊！”

    ……

    很快，三道身影出现在老神侯面前，眼中露出了惊骇，不知道所为何事。

    神侯的眸光在面前三位弟子身上寻梭着，一双眸子中沉浮着万千浮华，让人看不清楚在想什么，三个弟子一个个露出了惶恐之色。

    呼~~

    良久之后，老神侯微微叹了口气。

    时也命也。

    果然不可捉摸。

    这次祸乱的起因竟然来自天侯山，他多年来和九凤妖族对抗，好不容易有了压倒性的优势，又化为了泡影。

    难不成天不眷顾边荒西北大地？

    “你们三人拿着我的神侯令，巡游西北大地，安抚四方部族！”

    “是！”

    挥手让三位弟子退去，老神侯神情中露出一抹无奈，纵然是辟地神侯，他无法掌控的事情实在是太多了。

    ……

    圣王山，胖哥从一堆乱石中起身，看着刚刚天穹上空的交手，拍了拍自己的胸膛。

    乖乖，这次可真大发了。

    他抽出大弓朝着天穹放出了紫云箭，一道红光贯穿了天穹，于虚空高处炸开，做完这一切下他飞身朝着九龙巨碑离开的地方而去。

    咻！

    轰！

    八百里外，一座小山之巅，一个身穿青甲的武者，放下了手中的弓弩，在他的头顶一道血红横贯长空。

    咻！咻！咻！

    长虹贯空，不断在虚空中炸响，广袤荒野中的一座小山之上，盘坐的武者看到数百里外天穹血红贯空，顿时抽出了手中的紫云箭拉满了大弓朝着天穹而去。

    ……

    夜幕下，虹光更加的耀眼夺目，接连不断爆开的虹光，自然是引动了四方部落的注意，但大夏部落的传讯小队根本不在意。

    他们每一队武者都在山野中待了许久，等的就是这一个消息。

    一天一夜后，紫云传信已经到了三十万里外，第四天的正午时分，崤骨山以南的广袤大地上亮起了血红色的流光。

    在崤骨城等待的夏拓，最快的时间接到了消息，一刻钟后，三万战师于城外拔营踏上了大船，朝着洛水伯部的方向而去。

    他返回了部落，将所有的爆裂兽核收好，带着族中强者倾巢而出，追上了战师，朝着洛水而去。

    仅仅四天就从圣王山脉得到了消息，一正常的传播速度，西北诸伯部得到消息至少也得半个月的时间，故此他有足够的时间带领族中战师前行。

 第385章 战洛水

    洛水源头，大山和大河的交汇之地，洛水大江横贯山外广袤的荒原，宽广的洛水中，有蛟兽沉浮，翻起的水花迸发着晶莹。

    洛水伯部立族于洛水源头，传承万载，传闻当年第一代洛族之主，在山中洛水源泉内得到了造化，得到了一枚血脉极高的蛟龙蛋，从此在这片山野扎下了根。

    洛水之主以大毅力观摩这头初代的蛟龙，化为了部落图腾之灵，有了洛水伯部万载的传承。

    这一天，洛水族地外荒原之上，战气冲霄，三万战师汇聚成了煞气大柱迎着洛水族地而去。

    大夏的图腾大旗耸立，在高空中猎猎作响，明明白白的朝着四方大地告示着一切。

    呜！呜！呜！

    伴随着号角声，天地间的气氛愈发的肃杀。

    ……

    洛水山。

    古岳林立，浩瀚的紫气如汪洋游走，但紫气外有着厚厚的黑气，如跗骨之蛆环绕，将属于洛水的紫色光华给遮掩的严严实实。

    洛水山深处，部落大殿。

    洛水大祭司拄着木杖，手中托着巫塔，神情凝重的看着山外的身影。

    “大祭司，族中有百水千山阵，大夏部想要进攻我洛水伯部，就必须进阵来，到时候让其有来无回。”

    龙杖婆婆眸子阴翳，从被诅咒她断去晋升之路后，性格变得愈发的怪异起来，族中晚辈都不敢随意靠近她求教。

    “只要胆敢进阵，就让他们有去无回！”

    大祭司朝着天穹的族运望去，紫气被黑色大网罩住，没有一丝紫蕴外流，这是将洛水给封死了的景象。

    族灭之危！

    昂！

    游走在族运紫气汪洋中的紫色蛟龙张牙舞爪，不断的冲击着天穹，但却无法撕裂覆盖的黑气。

    大夏来的实在是太是时候了，族主不在，洛水群龙无首，没有族长合道族运图腾，蛟龙图腾只会本能的去攻击黑气大网，想要破开束缚并不容易。

    洛水族史上不止一次遇到过这样的场景，但每一次都逢凶化吉，不知道这一次能不能渡过去。

    ……

    洛水山外。

    为了一举覆灭洛水，大夏这一次可以说倾巢出动，夏拓的左边是洪长老、鹿长老、旸长老。

    右边是螺长老、青灵长老、剑棂、魔邪、风老头、白老头，殷洪。

    “破开大阵后，杀进去，万不能给洛水族中强者有反应的时间。”

    夏拓看着洛水伯部的方向，沉声吩咐道。

    他可没忘记当年凌河伯部的诅咒，这片大地上灭族也不是容易的事情，容易被暗中算账。

    “洛水伯部的百水千山阵我听说过，这是一座地阶顶尖的大阵，传闻借助洛水地脉更是可以爆发出天阶大阵的威力，神通境强者都有陨落的危险。”

    殷洪沉吟了片刻，还是出声提醒道。

    “殷长老放心，我早有破阵之法！”

    夏拓轻吟，大宝贝他都准备好了，洛水大阵是厉害，但他不进大阵，大阵再厉害有个毛用。

    “后退五十里！”

    下一刻，大旗摇动，三万战师朝着后方缓缓的退去。

    没办法，准备了这么多的兽核，夏拓也无法预料会有多大的威力，想当初一枚领主级兽核就把黑鸦部落的族主给炸碎了。

    而这一次准备的兽核一共是六十九万枚，其中领主级兽核十一枚，纯血境兽核一万枚，剩下的都是半纯血和杂血境的兽核。

    “再退五十里。”

    接连后退了百里后，战师在大地上挖出了一个大坑，约莫一人多高，刚好可以将身子隐藏在地平线下。

    等战师重新扎下了阵势，夏拓歪头朝着肩膀上趴着的一粒跟小虫子似的老龟看去。

    得亏有老鼋，不然他还真不好去投兽核，这么多的兽核需要一起投下，这个任务不太容易，弄不好就得玉石俱焚。

    ……

    “怎么退了？”

    山外大夏战师后退，让大祭司和龙杖婆婆疑惑，难不成被大阵给吓到了？

    百水千山大阵乃是依靠一百座水泉眼外加一千座大山为根基，整个洛水族地方圆一千多里，就算是洛族中的长老都不完全清楚这些阵基都安置在哪里。

    想要破阵，怎么破？

    正是因为有大阵，洛水才不惧山外敌人。

    昂！

    一时间，山脉上空有龙吟响起，一头裹挟着漫天大水的蛟兽虚影浮现。

    紧随着，整个洛水族地千里山野轰鸣，一道道玄黄气流冲霄而起，有湛蓝色水光通天，土之道和水之道交织缔结，演化出一道道蓝色和土黄色的蛟龙影。

    大阵怎么运转起来了？

    看到大阵运转，洛水大祭司和龙杖婆婆一愣，族中能够运转大阵的除了他们两人外，就只有蛟祖，难不成有人闯阵。

    洛水族地中央上空，一个小黑点悬空，老鼋看着下方上千道流转幻化的蛟龙影，一双眸子中看不到丝毫的波动。

    随之他的前腿轻轻划动，虚空微微震荡，顿时大片的黑影在洛水族地的中央上空坠落而下，接着他化为流光一下子横渡出这片山野。

    那是什么？

    龙杖和大祭司望着高空坠落的黑点，眼中露出了疑惑。

    下一刻，天崩地裂，地动山摇。

    他们的双眸就被耀眼的神光所充盈，耳边轰鸣后就再也听不到声响。

    轰！

    一时间，方圆万里之内，都被一道耀眼夺目的神光所吸引，神光在虚空中炸开，席卷的光晕如蘑菇云，仿佛天地都被这道神光给席卷。

    天地一片寂静，滚滚烟尘冲霄九天，天穹都被映红了一片。

    这一击石破天惊，洛水族地上方的虚空都被炸开，一道道流光如火洞穿四方，上千道土黄湛蓝色的蛟龙影被融化，流光如电击溃了古山荒林，吞噬着一切。

    恍惚如末日降临，哪怕是强大的领主级蛟龙也无法挣脱，被灼热给融化了身躯，恐怖的力量硬生生的融了这片大地。

    洛水族地外百里，大夏部的战师都趴在坑里，一股苍白的气浪从洛水族地袭来的时候，让所有人都抱头趴下，只感觉浑身寒意迸发。

    这一刻，殷洪身子颤动，感觉整个人都不好了。

    嘴角涌动，颤颤巍巍的吟道：“不能啊~~~”

    哪怕是夏拓也被爆炸产生的威势给吓到了，怀疑兽核是不是放多了。

    洛水族地方圆千里，都被浓烟笼罩，战师重新起身，朝着洛水族地杀去。

    等到进入洛水族地外围的山野，夏拓才算是看清楚了被炸后的洛水大地，群山倾倒，爆炸产生的气流将方圆千里都给洗礼了一遍。

    这片地域仿佛发生了大地震一样，一道道宽达数十上百丈的大裂缝张开，如同幽深的深渊一般吞噬着生机，有鸟兽悲鸣。

    在洛水族地深处一座山峰屹立，环绕着道道灵光，龙杖婆婆和大祭司带领着残留的族人，在大爆炸中存活了下来。

    洛水族地和大夏族地实际上差不多，洛水的族人也是分布在方圆千里的山脉各处聚居，因为有护族大阵的守护，爆开的力量将山林尽毁，覆灭的大都是最外面的族人。

    越是朝着山脉里面而去，族人实力和守护就越强大，反而并没有完全覆灭，当然就算是不死面对末日一般的场景也陷入了恍惚中。

    所有人都已经傻了。

    洛水的护族大阵炸裂，绝大多数的阵基毁坏，大阵算是坏掉了，这就等于彻底暴露在了大夏族兵的眼中。

    “杀！”

    龙杖婆婆凌空杀出，她一下子就盯住了夏拓，大爆炸破了大阵，毁了地脉，洛水族运在须臾间重创，族主不在更无法在第一时间汇聚族势，让洛水成了一盘散沙。

    私仇族仇加在一起，让老太婆已经彻底的失去了理智，她能够活下来也是靠着大阵的庇护。

    洛水毁了，她要报仇。

    前路崩殂，她也要报仇。

    此刻，洛水伯部已经组织不起来真正的抵抗。

    看着杀来的龙杖老太婆，夏拓大手虚握，山河剑出，泛起了炽盛青光，一剑斩下，一股难言的杀机迸发。

    重剑崩裂龙杖婆婆的攻击，一下子砸在其身上，老妪闷哼一声如一道流光一般砸进了下方崩裂的大地，化为了一团血雾爆开。

    “杀！”

    一时间，大夏部的神藏境强者已经杀进了山中，紧跟在后面的是大夏族兵，他们的速度相比于神藏境强者自然是慢了很多，收拾着遗落在山野中的洛水族人。

    “你好狠！”

    洛水大祭司死死地盯着夏拓，话语如同野兽嘶吼一般，他浑身染血，身上的祭袍有着大片的灼烧痕迹。

    他不清楚大夏用了什么办法，竟然能够将整个洛水一击给毁掉，但他知道洛水完了！

    “老夫做鬼也不会放过你。”

    “做鬼？”

    清冷的声音响起，螺出现在夏拓身后，看着洛水大祭司说道：“你的对手是我，我帮你成鬼。”

    嗡！

    语罢，螺大手摊开，十二道黑色流光迎着洛水大祭司而去，瞬息间将其笼罩在一片漆黑的邪恶气息中。

    夏拓无奈的看了看四周，作为一族之主他还真的寂寞如雪，想要出手都不容易。

    没对手，你说气人不。

    眸光环顾四周，浓烟滚滚，熔浆冲天，烈火席卷山林，无数惨叫不绝，这一次动手如此的顺利，洛水伯部从今以后就要消失在西北域了，依如当年的凌河、夔雷。

 晚上的更新会晚一些

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第386章 图腾晋升【本卷终】

    洛水护族大阵崩裂之后，洛水的覆灭已经没有了意外，数十万颗兽核一起炸开，效果实在是超出了夏拓的预估。

    随着洛水族中诸位长老执事被斩杀，洛水族地倾倒的山野中已经没了多少反抗，看着满地的废墟，夏拓落在一座还算完好的小山上四望周围。

    方圆千里的废墟山峦显得有些寂静，火焰穿空，浓烟滚滚，恍惚间一切都被爆炸给抚平。

    这一刻，周围的长老没敢上前来打扰，开始指挥族兵收缴洛水山脉中的资源，爆炸毁了洛水大阵，也将洛水伯部的很多东西也给淹没了。

    没多时，老鼋出现。

    “好了？”

    “一个小蛟而已。”

    老鼋浑不在意的说道，对此夏拓轻轻摇头，也就老鼋敢这么轻飘飘的干掉一头领域凶兽毫不在意。

    “洪长老，让所有族兵收敛资源，将洛水残留的族人聚到一起。”

    收敛了心神，夏拓开始吩咐，洛水的覆灭也算是没出预料，毕竟事先做了这么多的准备，又瞅准了天时地利。

    没多久，洛水伯部的府库给起了出来，山腹下的地洞中，堆满了各种各样的资源，有族人开始准备装箱搬运。

    夏拓找到了崩裂的洛水图腾碑，一尊镶金青光蛟龙像，此刻这尊蛟龙浑身开裂，细密的裂纹布满了每一片鳞片的缝隙，残留下来的灵光潜藏在图腾碑深处。

    这座图腾神柱内储存了万载以来的洛水紫气精华，躺若不尽快带回部落，就会快速的消散在天地间，神柱中的图腾之灵就会陷入沉寂中。

    “族长，四周有周围各部的武者前来窥视。”

    鹿长老匆匆从外走来，对着夏拓说道。

    “让他们看吧。”

    夏拓将图腾神碑收了起来，摆了摆手，毫不在意的说道。

    “将部落大纛立起来，告诉所有人，从今天开始这片地域属于我大夏了。”

    “是！”

    “给洪长老传令尽快将收缴的资源给整理好，特别是洛水这些年来传承下来的族记、典籍等，这才是最重要的东西。”

    “是。”

    三万族兵在洛水族地就像是蚂蚁搬家一样，陆陆续续的收敛着东西。

    眨眼间过去了三天时间，然而一座传承万古的伯部，所积累下来的东西实在是太多了，加上山野化为废墟，所以需要重新翻找出来。

    为了保证安稳，夏拓亲自坐镇在这里。

    ……

    洛水覆灭，四方皆惊！

    消息开始朝着四面八方传递，而今崤骨以南洛水曾经的族域内，拥有上等部落一共是五十七座，这些上等部落分布在十万里方圆的广袤大地上，相互之间间隔甚远。

    但上邦宗主伯部覆灭的消息，还是很快的传遍了四方，诸部纷纷派出族中强者，朝着洛水汇聚，想要一看究竟，但看到的只是一片废墟。

    ……

    外界的动荡夏拓是知道的，但他却遇到了大难题，来自天侯山的训斥。

    原来，圣王山脉九龙巨碑山那里发生的事情，比他想象中的还要严重，西北大地十尊神通境强者被困其中，而巨碑飞天而去，不知所踪。

    除了十尊神通强者外，还有上百位神藏境强者，要知道原来整个西北大地伯部不过一十九座，这等于一下子重创了十座伯部，和数十座上品部落。

    这个时候他又将洛水给灭了，放在往日部落更替不算什么，毕竟西北这片角落，这数十年来已经覆灭了凌河、夔雷，多一个洛水也没啥。

    但偏偏这个时候神侯心情不好，大夏覆灭了洛水给神侯添堵了，所以夏拓就被这样荣幸的给记住了。

    因为大夏的举动，让西北大地十九伯部再次变成了十八座。

    ……

    万古山脉，大夏族殿。

    殿中，夏拓气息收敛，在他的面前是来自天侯山的战使，神侯而今嫡传三位弟子中位列第二位的弟子洪封，一位神通境的强者。

    无论是自身实力，还是背后的老神侯，他都得乖乖的候着。

    好在这一次那位神侯三弟子有熊郃没有来，面前这位脾气也算温和，而且言语之间有一种超然于外，不愿意多管闲事的态度。

    “夏族主，这次西北受到如此危机，师尊他老人家震怒，你要好自为之。”

    “是是。”

    洪封看着夏拓应声，微微点头，他对于这次下山寻狩诸地并不上心，不过是奉师命而行，无论是覆灭的洛水，还是面前的大夏，他都看在眼中，并没有什么过多的心思。

    事情已经成了定局，假若他能够早几天来到北方，就会阻止大夏部的动手，可惜洛水没那个运气，这就是命吧。

    难不成要拿大夏部定罪，且不说天侯山向来不怎么管西北部落更替，如今北方方圆十多万里能拿的出手的就剩了大夏部，拿了大夏部定罪，这片地域谁来镇守？

    看着战使洪封一步踏出，下一刻就消失在天穹之巅，夏拓也不由得长长的舒了一口气，坐在石椅上。

    刚刚覆灭洛水还没多久，吃进嘴的肉还没消化，就被堵上了门，还真是不舒服。

    “族长。”

    战使离开，夏部落长老一个个走进大殿，看向了夏拓。

    “风长老召集族人，将从洛水府库中缴获的兽核，刻画巫纹。”

    收敛了心神后，夏拓出声吩咐道。

    “殷洪长老，洛水的百水千山阵残基已经去了回来，看看能不能修复。”

    安排好族务后，夏拓朝着天炉山洞天内而去，从洛水得到的图腾神碑交给了呜呜，传承万年的洛水伯部，图腾之灵积累了庞大的运道，这对于呜呜来说是成长的养料。

    洞天之内，雕龙图腾神纹流溢着青紫神光，氤氲浮盈，一头无角的蛟龙周身霞光腾腾，缭绕着一片神霞，不断有高亢的龙吟响起。

    这样的景象已经持续了一个月犹豫，洛水位列伯部之尊，洛水图腾灵自然也是伯位之尊，呜呜如果不是先天神主，还真吞不下。

    进入洞天内，夏拓冥冥之中感到自己的全身的血气在沸腾，声声龙吟荡彻，冲击着心灵世界。

    无角蛟龙龙须飞扬，不过十丈大小，通体鎏金泛紫，不断的搅动浩瀚紫气想要挣脱，然而在其头顶一点紫光悬浮，仿佛如神岳临世，将其镇压，无论如何翻江倒海，都难以挣脱。

    每一个呼吸间，都有一缕紫气从蛟躯内抽离，没入上方的紫点盈光中，此刻的呜呜已经被紫光所包围，化为一团紫色的大茧。

    随着抽离的紫气愈发的浓郁，紫色大茧也愈发的璀璨，光芒闪烁中，隐约照见一尊人面鸟身的身影。

    夏拓可以清晰的看到，呜呜所化的大茧和天炉山上空的族运大柱相连着，近一个月以来，部落的紫气大柱增加了近三分之一，已经有了七十丈粗气，如天柱横空，紫光灼灼。

    估摸着等到呜呜将洛水蛟龙完全炼化，将紫气汇入大夏族运中，部落的族运大柱将会达到百丈粗细，真正的如山岳屹立。

    近一个月以来，大夏族民的精气神愈发的炽盛，所有人的族人都知道他们的部落覆灭了一座伯部。

    而今他们早已经不是什么消息闭塞的山民，每一位族人都知道伯部是什么样的层次，更加知道整个西北大地，人族最强大的部落就是伯部。

    大夏覆灭了一座伯部，他们的部落覆灭了一座伯部，这是何等的威势，想想就让人感到心潮澎湃，冥冥之中感觉自己血气沸腾。

    特别是族中的图腾战士，都感觉自己体内灼热四溅，好似血在燃烧，行走之间有一种欲要跳起来的感觉。

    看着眼前的景象，夏拓精神世界泛起了一抹触动，恍惚间他和眼前的紫气化为了一体，一缕缕紫气交织穿过了他的肉身，在心灵世界开始衍生。

    下一刻，他飞身离开了洞天世界，落到了天炉山上空，和部落族运大柱化为一体，紫光灼灼，璀璨而神秘。

    紫气族运，是从延康时代所诞生的道韵，历经了人族三个时代的奴隶部落制度，早已经暗合天地道韵。

    这一刻，夏拓心神被大夏族运牵引，四周的紫气环绕在体外，开始朝着体内四肢百骸渗入，精神世界中更是被紫光所淹没。

    须臾间，他好像失去了一切的感应，一切的精神意志都沉入了混沌之中。

    ……

    大夏部落沉浸在族势暴涨的喜悦中，然整个边荒西北大地却是陷入了一片惶恐之中，一下子十位神通境强者失踪，上百位神藏境陌路，这几乎等于一下子砍掉了西北近乎一半的力量。

    气运之变，此消彼长，人族运势坠落，自然妖运得势，短短一个月的时间里，西北数百万里山野，近百座中、上部落受到了妖袭。

    然伯主消失，没有了镇压一地的至强者，伯部麾下的附庸部落，自然是少了保护，一时间西北大地风起云涌，乱象初生。

    哪怕是天侯山下来了不少强者，行走四方大地，但西北地域广袤，单凭天侯山走出来的强者，根本无法兼顾周全。

    天侯山。

    老神侯眸光寻梭虚空，一双眸子仿佛望穿了虚空，一时间天侯山上空虚空碎裂，化为片片虚幻的空间碎片。

    嗡！

    与此同时，一股妖气从碎裂虚空而来，妖气森然如魔，恍惚间有漫天虚影晃动，属于黑风妖侯的一方妖国弥漫着雾霭，像是大地深处的冥土，散发着阴冷和枯寂。

    “老天山，你还能支撑多久？”

    一股冷冽的声音从妖国中传来，灰蒙蒙的雾霭中一道长着九颗头颅的凤影绰绰，武者修炼到了神通境，就可以在空间长河中穿梭，更不要说比神通境还要高一重的辟地境。

    “你猜。”

    神侯轻吟，神色淡然。

    “等你黄土埋身，我会给你上柱香。”

    语罢，妖影后退，穿过层层叠叠的空间断层，一缕缕妖气也随其没入空间深处。

    “为山九仞功亏一篑。”

    老神侯任凭妖影退走，看着逐渐抚平的空间长河，一抹愁容露出。

    本来他已经联合陵湖水君、梼杌族主，眼见边荒妖族势力不断被抽调回妖域，看看能不能集合力量反攻妖族，但没想到自己这里却出了大问题。

    妖族的寿元本就比人族要悠长，而他早已经步入了黄昏岁月，但天侯山却后继无人，这才是最让他忧心的事情。

    一旦他坐化，天侯山必然会被妖族夺走，到时候边荒局势将会进一步恶化，这些年来他跟陵湖、梼杌三人互为犄角，方才支撑着边荒的局面。

    没了他，陵湖和梼杌两人必然腹背受敌。

    一时间，老神侯可以说是百感交集，他坐镇天侯山三千六百年，上一代老神侯钦命他为天侯山神侯。

    他故去之后，谁能继任西北守护？

    “师尊，弟子无能。”

    踏入洞府的逊风侯跪伏而下，面露羞愧。

    他乃是神通显圣境，然若无大造化此生无望辟地，先前圣王山中的造化，若不是他被师尊委任坐镇他处，也早就亲自前往了，没想到却是躲过了一劫。

    对于西北大地来说，辟地境不仅仅是一个武道境界，更是承载着西北大地的希望。

    “师尊，九凤妖国也有妖伯强者陷入其中，他们的日子也好不到哪里去。”

    看了一眼面前的弟子，老神侯没有说话，这一次要不是妖侯手下也有强者陷了进去，恐怕西北大地就不是小小的动乱了，而是真正的大混战。

    “接下来我要闭关，你坐镇天侯山，安抚好山中弟子。”

    “是。”

    逊风侯恭敬的行礼，退出了洞府。

    看到弟子离开，老神侯舒展了神色，身上一股玄黄神光一闪，一道虚幻的身影从体内走出，等到了三步外已经化为了实体，看上去有血有肉。

    接着化为一条流光悄然消失在了天侯山中。

    ……

    大夏部。

    族运升腾，紫气如火，愈发的炽盛升腾，特别是在天炉山四周，凝结成了瑞气霞光，一缕缕紫气中有巨龙神凰的虚影浮盈。

    天炉山巅，紫气大柱横贯天穹，缭绕着紫气化为游龙，仿佛在朝拜上天。

    轰隆！

    这些天来，山中不断有轰鸣响起，紫气如光雨洒落山涧，夏部落的族人们都感觉十分的温润，好似在静谧的河水中穿行，修炼之时感觉汲取的天地灵气也顺畅了许多。

    紫气大柱深处，夏拓淹没在精纯的紫气内，精神通透，有道音在耳边响动，体内七十二道神藏气海掀动大浪，一道道水花席卷，化为蓝龙在天脉中穿过，浇灌着全身的血肉，而后轰然炸开。

    这刹那间，他的水之道一举达到了圆满之境。

    这还没有完，体内剑吟沉闷，山河剑浮盈出一道玄黄暗影，似龙首巨兽，仰天咆哮，一道玄黄神光在体内炸开，化为点点光雨，土之道也进而圆满。

    战气汩汩，道韵和战气相融，发生了蜕变，隐约有道韵所化的图腾道形隐现，又过了五日，夏拓的体内勾勒出了一头紫电雷龙，仰天咆哮，全身仿佛陷入了雷网中，雷道也随之圆满。

    大圆满境界的水道、土道、雷道，三种道韵合一，和战七相融浇灌着全身血肉，他尝试着开始勾动生机道韵的转变。

    在三种道韵的冲刷下，体内的生机愈发的炽盛，血管中流淌的血液化为淡金色，每一滴都粘稠如晶莹血珠，生机盎然。

    道韵战气不断一遍又一遍的冲刷着血肉，让生机衍聚，就这样时间一天天过去，这一天，紫气大柱中响起了淡淡的道音。

    盘坐于紫气大柱中的夏拓，浑身亮起了璀璨的青光，一时间盖过了灼灼紫气，心灵世界也被青光所充盈。

    一股炽盛的生机从血脉深处迸发，血滴中孕育而出了一枚散发着朦胧青光的原始道符，这枚道符仿佛蕴藏了万千生机，和自身血肉共鸣，契合己身。

    这枚符文的诞生，瞬息间席卷了融于体内的水、土、雷三道玄奥，眨眼间缔结成了三枚道符。

    嗡！

    须臾间，夏拓精神世界中仿佛有大日横空，照亮了朦胧雾霭，一尊脚踏双龙的身影出现，这一刻踏双龙背生翼的身影可以隐约看到模样，五官和他相似。

    轰！

    刹那间，一枚生命符文于身影眉心处勾勒，引动另外三种符文融入其中化为辅助，精神世界的演化，同样于身外显化，于他的背后衍化出一尊神通雏形。

    夏拓尝试着蜕变，当年通过八代句芒传下来的炼体诸法衍生了生命道韵，而现在他想要走出属于自己的武道之路，这需要一个漫长的过程。

    双眸开阖间，有异彩迸发，心中颤动了良久方才沉淀下来，深吸一口气，将心境平复下来，神通雏形勾勒成功，并不是说他眼下就是神通境了。

    他的神通之路已经打通，接下来就是水磨的功夫，将神通雏形彻底凝实，等待水到渠成的那一刻。

    晋升神通境后，战气同样得到了蜕变，这也是为何神通境远超神藏境伟岸的原因之一。

    平复了心境后，夏拓开始以自身战气蕴养神通雏形。

    在他受到族运洗礼蜕变的同时，天炉山洞天里的呜呜也处于蜕变之中，紫气燃起火焰，将大茧包裹在其中，照见一尊长着翎羽的身影。

    而在天炉山上空方圆百里的紫气汪洋中，呜呜双翼翎羽的模样足有千丈大小，于紫气汪洋中沉浮，双眸闭合，每一次呼吸吞吐间，都引动紫气如大江席卷。

    他如人一般盘坐于紫气汪洋中，勾动着整个万古山脉中的漂浮的紫气，每一个呼吸吞吐，都将天地灵气席卷，和紫气相融化为点点散落，无形中没入大夏族民的体内。

    咔嚓！

    天炉山洞天内，紫色光茧裂开，呜呜钻了出来，此刻他已经大变了模样，和天炉山上空气运紫海中的身影一般无二。

    从小泥鳅变成而今这个样子，呜呜完成了第一次蜕变，完成了幼生期到成长期的蜕变。

    咻！

    钻出大茧的呜呜张开大嘴，将周围缭绕的紫火给一口吞干净，此刻洞天内已经没了洛水蛟龙图腾的踪迹，连带着图腾神碑都化为了灰烬。

    接着呜呜化为一道流光，冲入了天炉山上空，和千丈大小的虚影融为一体。

    “咦。”

    环顾四周，挥手间掌控百里紫气汪洋，两千里紫气云雾，呜呜看到了紫气中存在一片黑云，黑云中有恶龙嘶吼咆哮，吞吐着紫气。

    但相比于百里的紫气汪洋，这团黑云实在是太上不了台面，被他挥手间摄在手中，张开大嘴吞了下去。

    “部落都灭了，尘归尘，土归土吧。”

    咔嚓着嚼了两下，吞入体内，下一刻这片黑云从紫气汪洋中又衍生出来。

    顿时呜呜犯了难，这团黑云海赖上他了。

    ……

    眨眼间，半个月过去，万古山脉外出现了一个白发老头，眯着眼睛朝着山中缭绕的紫气望去。

    缭绕在万古山脉上空的紫气，常人是看不到的，但在老神侯的眼中，却无所遁形，他看到席卷山林的紫气汇聚成气旋，有点点火星燃起，相互碰撞之下就会燃起一团紫焰。

    在他元神意志的笼罩下，万古山脉上空的紫气如烈火油烹，一点暴裂就席卷四周，笼罩四野，弥漫八方。

    他花费了半年时间走过了西北十八伯部，和数十座上等部落，眼前紫气景象第一次见到。

    在他的眼中，紫气大势如恢弘的万古山势，起伏连绵，悠长不绝，随之他踏步朝着山脉深处而去，不知为何，往来山中的大夏族民，却没有察觉到他的存在。

    老神侯搭上了一条北归的大船，沿着内河北上，他看到山野间打着旋的紫气爆开火光，就如同一盏盏灯火，朝着族地中央的气运汪洋而去，化为一道紫气天火，映照着天地。

    相比之下，处于汪洋中的一缕黑色的怨气根本算不的什么。

    大夏的族民处于紫气蓬发之中，人心炽盛如火，一股豪情在体内滋生，各个面带红光，精神勃发。

    老神侯目光如炬，洞如观火，他的身影如鬼魅于山涧游走，出现在一座山下，这片地域山水相连，灵气勃发，有一支大夏族民生活在这里，大概有三四千人。

    聚落外，有五六个小娃娃玩耍，大都是五六岁大小，身穿兽皮小衣，身体壮硕的跟个小老虎似的，顽皮的不行。

    一个小娃娃朝着河边跑着，突然感觉自己撞到了石头一样，噗通蹲在了地上，他抬头看到了一个面带慈祥的老头正看着他。

    小家伙顿时愣了愣，还用小手搓了搓自己的眼睛，刚刚明明没人的。

    “咦，老爷爷你是来接我入学宫的吗？”

    小家伙眼珠子滴溜转，想了想，张嘴说道。

    部落的娃子每天听到最多的话，就是爹娘要将他们送进学宫，让两个长着白胡子的老爷爷管教。

    木娃看到面前的老神侯，没多想，就问道。

    这一会，其他几个小娃娃也围了上来，带着好奇看着老神侯。

    “你是风爷爷还是白爷爷，我已经记住了三十个巫纹了。”

    “我会五十个。”

    “我知道蛮荒九域有大殷域、祝融域、帝江域……”

    几个娃娃争先恐后的喊着，剩下一个小女娃被挤在了后面，大眼睛中闪烁着晶莹，快要哭了。

    “我我我…我知道一百个巫纹，还知道火巫纹最简单的三才符怎么刻画，我要成为大祭司那样的巫尊。”

    老神侯也不在意，随之蹲坐在地上，招呼几个小娃娃做好，有出声问道：“你们还知道什么？”

    闻言，几个小娃娃争相出声，要将自己所知道的东西都展示出来。

    老神侯听着点头，他看得出来面前几个娃娃也就小女娃有点修巫的天赋，其他的娃子修武的天赋也只能算是普通，但小娃娃所知晓的东西却不少，每一个娃子都多多少少识得巫纹。

    “老爷爷，我还~~”

    “咦，老爷爷呢？”

    “呜~~怎么不见了？”

    这时木娃抬头突然发现老爷爷不见了，几个娃娃都露出了惊讶，这时不远处有声音响起，几个大夏族人经过。

    没多时，老神侯出现在了夏部落另外的族人聚集地，同样招呼了几个小娃娃，小半天后，他经过了数个聚集地，终于相信了眼前的事实。

    他早就证道辟地，能够感知气运的变化，对于一些细微的事情可以洞若观火，蛮荒大地上诸多事情无论大小，都跟气运有所牵连，大夏部所见场景看似没什么，但联系在一起，却是在铸就部落的根基。

    夏部落见闻，让他有了很大的兴趣。

    试问哪一个部落，族中最普通的族人都多少认识一些巫纹，知得巫字。

    试问哪一个部落从娃娃开始传授蛮荒大地上的知识，这不是一个两个，而是整个部落统一的，是部落的族策。

    试问哪个部落修巫的族人多达上千，哪怕是其中九成以上都是巫徒，但却代表着巫术传承不再私藏。

    愚昧不可怕，可怕的是沉沦于愚昧。

    大夏部，让老神侯感受到了很大的不同，他的眼中有着异色，对于这个崛起不过数十年的大夏部愈发的感兴趣了。

    那个执掌大夏的人，他想见见。

    ps 说一下，请个假，明天的更新放在晚上，今天有亲戚来了家里有些乱没法集中精力码字，明天要去姥姥家一趟，更新放在晚上回来码字。

 第387章 老神侯的期待

    天炉山上，夏拓负手而立，眸光游走于虚空，将盘坐于紫气汪洋中的图腾神形尽收眼底，挥手投足间，有无形的大势游走在他的身外。

    嘶！

    天炉山下，从阵殿中走出来的殷洪，不经意间朝着天炉山上空望去，忍不住倒吸了一口凉气。

    他微微闭上双眼，数息后等到在睁开的时候，头颅轻摇，看得见，摸索不着，感知不到，他已经无法去用常理去评价那道屹立于部落之巅的存在。

    很快，天炉山四周，有不少族人陆陆续续抬起了头，每一个人在看到山巅屹立的身影后，都无法收获自己的眸光，心神被引动，族长还是那个熟悉的族长，但感觉却有了很大的不同。

    这种感觉玄之又玄，明明感觉得到，话到嘴边却怎么也无法描述出来。

    “拜见族长！”

    一时间，山间有声音响起，一下子起此彼伏，等到了数息后化为了山呼海啸一般的呼喊。

    须臾间，万古山脉之内漂浮的紫气被一点紫光点爆，紫色火焰席卷山野，笼罩四方。

    紫焰传递四方，点燃了每一位族人心中的炽盛灼热，属于大夏族人的傲然在这一刻油然而起，一种血气的灼热在血肉之躯深处衍生。

    夏拓的耳边传来阵阵的呼啸，如海浪一般一浪接着一浪，惊涛拍岸，他的胸膛之内亦是有烈火点燃，周身血气沸腾起来。

    气运如簇，人心衍聚。

    冥冥之中，他感受到了一种明悟，大夏的族运影响到了万古山脉中的每一位族人，或许他们从前相互之间有着隔阂。

    但经过大夏数十年的逐渐吸收交融，在此刻气运之火的燃烧下，隔阂被灼烧成了灰烬，此刻所有人心中都有一个声音。

    大夏族民！

    为了这一天，他从数十年前就在准备，历经三四十年的时间，终于水到渠成，借着覆灭洛水后族运升腾的大势，将族民之心绑在一起。

    而今以后，万古山脉内，地不分南北，人不分老幼，无论曾经来自哪个散部，而今都属于大夏的子民。

    这一天，万古山大夏部，族民聚心！

    族运紫火虚幻无形，勾连着每一位族民，上到耆老下到懵懂婴孩，都被紫气相连，族运聚，民心齐，这是部落稳固的根基。

    这一切的运势都汇聚到了夏拓的身上，他屹立天炉山，背后紫气大柱百丈粗细，直入九天。

    “就差这么一点了。”

    夏拓神色不变，眸光灼灼，他的精神意念洞若观火，察觉到而今大夏的族运只差一步，就将迈入伯部之阶。

    这时，他的眸光微凛，入眼可及的山脉尽头，一个白发老翁，正在看着他。

    谁！

    这一刻，他的精神微凝，此刻他合道族运，冥冥之中的族运大势，足以让他在神通境强者面前不坠声威，但远方的老者给了他一种源自心灵的威压。

    “妖族施虐，擅动兵戈，屠戮同族，你可知罪。”

    一时间，夏拓精神世界中泛起了涟漪，声音仿佛直接从心灵世界中萌发，有一种振聋发聩的触动。

    十六字之后，他感受到了一种凛冽的威压。

    强忍着威压，夏拓看着白发老者，沉声道：“逆水行舟不进则退，退则死。”

    刹那间，老者的眸光变得凛冽起来，夏拓感觉整个天地都在摇晃，在他的眼中，在他的精神感知中，一切都在晃动，他如同一粒尘埃，抓不到丝毫的依靠。

    “大妖再现，你欲意何为？”

    被老者瞩目，夏拓心神处于波澜之中，此刻他对于远方的老者，已经有了几分猜测，但一时间无法去断言。

    毕竟自己有多少斤两自己可是清清楚楚，大夏而今还未有位列伯部之位，还没有真正融于西北伯部之列。

    “劣则独善其身，达则兼济天下。”

    想了想，夏拓沉声说道，他只是大夏的族主，还没有那个资格去拯救什么天下，当然最主要的是实力不济，况且自己最是怕死。

    “劣则独善其身，达则兼济天下。”

    老神侯嘴角微动，念动着这句话语，浑浊的眸子愈发的亮了起来，一时间竟然有种感慨万千的感觉。

    少年之时他拜入天侯山，一步步从诸多记名弟子中脱颖而出，最开始他只是想成为神藏境强者，再后来就是想要成为神通境强者。

    哪怕是在神通境最开始的岁月里，他都没有想过成为辟地神侯，成为西北边荒的守护者。

    直到那一天，上代神侯告诉他，希望他继任神侯的位子，从那个时候开始他才逐渐从一个修行者，朝着守护者去转变。

    一句话，他品出了太多的味道，比如面前这个青年，不是那种一句话可以激发热血的人，心思沉，谋划多。

    沉浸在这句话中的老神侯，足足沉思了一炷香的时间，等到再次回神过来，眸子中盈光灼灼。

    夏拓也没想到自己一句话，让面前的神秘人陷入了沉思，在族运汇聚的这些天，他的本心再次衍聚，老人的两个问题，凸显出了一个很重要的问题。

    那就是妖劫。

    但他不是圣人，自身实力有限，眼下不可能兼顾四方，也没这个能力，就算是有能力，也只会从亲疏远近内选择性的去接济，除非自己拥有可以改变天地的大伟力。

    沉吟了片刻，看到老者从沉寂中醒来，他出声说道：“可否告知晚辈身份。”

    “老夫坐镇天侯山三千六百年，边荒诸人尊我为神侯。”

    果然！

    深吸了一口气，夏拓抱拳，躬身。

    “大夏族主夏拓，拜见神侯。”

    这一礼，他拜的是神侯维持西北人族安稳，拜的心甘情愿。

    曾经他知道边荒人域暗地里还有一个妖域时，也有过对于人族高层强者的不屑和不满，但随着时间的推移，方才知道表面深处遮盖的真相。

    或许而今边荒域诸神侯的作为治标不治本，是刻意的纵容了妖族，但假如没有神侯的存在，恐怕边荒早就沦为了妖族的跑马场。

    老神侯泛起了波澜，挥了挥手，示意夏拓前来。

    夏拓没有犹豫，踏步前行，数息后落到了老神侯身前数丈，再次微微一礼。

    老神侯不语，眸光恢复了淡然，转身随意的在山巅石头上坐下。

    “半年多来，我走遍了边荒西北诸域大小部落数十，唯有你的部落给了我不同的感觉，修炼典籍乃是部落传承的基础，你如此推广是为了什么？”

    “为什么？”

    夏拓看到老神侯如此的温和，也盘坐到了旁边，这件事情还不简单嘛，前世都九年义务，学习是每一个人的事情，这在他看来就是一件在普通不过的事情。

    当然他不可能这么说，老神侯可不知道啥是九年义务教育。

    “为了开启民智，弥补传承短缺。

    漫长岁月以来，我人族各种传承皆是敝帚自珍，不肯轻易示人，导致诸多传承断层，我人族之所以被妖族欺凌，很大一部分原因就是传承断绝。

    若我人族修武修巫，气运如虹，人人如龙，何惧他妖族分毫。”

    “气运如虹，人人如龙！”

    一时间，老神侯须发飞扬，他已经很长时间没有听到如此提气的话语了，须臾间引动体内气势绽放。

    “好！好！好！”

    “跟我来！”

    老神侯起身，夏拓在其示意下紧跟在其神犼，穿过了万古山脉，朝着南方而去，这一路两人无话。

    两人一前一后，步伐不快，翻过了崇山峻岭，两个月后横跨了数百万里边荒大地，出现在了一片起伏连绵的山峦外。

    天侯山！

    方圆数万里的天侯山，群山起伏，云雾缭绕，时而有灵光闪烁，是浓郁的灵气衍生的灵雾，在群山云雾深处，神峰如天桥，勾连上天，云霄之上有一座石殿若隐若现，在天风中摇曳。

    “这是……”

    看到这副景象，夏拓深吸了一口气，眼前瑰丽的场景，却是他平生紧见。

    然而老神侯带着他却是朝着天侯山深处而去，相比于天穹之上的绚烂多彩，山脉深处的斑驳泥土才让人觉得更加的真实。

    群山深处终年有黑云笼罩，哪怕是天侯山的诸多弟子也无法深入其中一探究竟，黑云中有一座无形大阵，隔绝着外界的窥视和进入。

    大阵中央泛起一点涟漪，露出一个丈许大小的洞口，夏拓进入了其中，顿时被一股迎面扑来的浓郁血腥气息所冲击。

    “咳…咳咳…”

    大阵之下，和外界的绚烂有着鲜明的对比，殷红的血，森白的骨，越是朝着深处看去，越能看到一片片干涸漆黑的血迹。

    这是一片独立的洞天世界，血海无边，血浪拍打着血湖水面，发出轰鸣的声响，夏拓看到了白骨组成的礁石，血浪打过，血水顺着腐朽的白骨孔洞泛起泡沫。

    “你看这片血海。”

    老神侯指着面前的血海轻吟，接着说道：“自妖族已降一万多年来，边荒染血早已经数不清楚，无数的人族强者挣扎过，反抗过，最终成就了这片血海。

    当最后一代大启靖天王喋血天关前的时候，边荒就再也没了真正的守护，我们都一样，是一群苟延残喘的人。”

    “大启靖天王。”

    夏拓轻吟，一时间他有种云山雾绕的感觉，似乎抓到了什么朦胧的事情，大启这个名字，他很熟悉。

    大启王部，一座即将晋升王庭的无上王部，却在最后功亏一篑，彻底灭亡。

    大启王部穹尽了所有的造化打造的天阁，而今就在大夏部落。

    冥冥之中，早有了牵连。

    他的眼中露出一抹凝重，这些日子以来，他愈发的对于运气感受深邃，这片大地，上到无上王庭，下到普通族人，都跟族运息息相关。

    这时，老神侯出声，又好似自言自语，道：“我还能坚持一些时间，撑边荒西北大厦不倾，但终究坚持不了多久，该来的终将到来。”

    说到这里，老神侯看向了夏拓，被老神侯这么一看，夏拓有些发毛，他很怕死，所以谁想要让他死，他就要提前让谁死，就算是大妖也不行。

    就是这么纯粹。

    他明白老神侯的意思，但这些和人族大义融合起来的时候，还真特么不太习惯。

    “是劫，躲不过！”

    “是难，躲不开！”

    老神侯沉吟，说道：“劣则独善其身，达则兼济天下，哈哈哈……事到临头，不得不做，希望你到时候已经能够拥有兼济天下的实力，不仅是救人亦是救己。”

    “这是要赶鸭子上架！”

    夏拓微微颔首，对着老神侯一礼，道：“晚辈不敢得神侯如此期许，如此重任，晚辈担不住。”

    “边荒为盘，诸人为棋，你是棋、老夫也是棋，不进则死，不抗则亡，你自己看着办。”

    说罢，老神侯指着面前的一片血海，沉吟道：“就如眼前这片血海，沉积了太多的人族族血，不想成为其中一部分，就需要挣扎。”

    语罢，老神侯不再多言，时势造英雄，有时候不是你想不想的问题，而是无形的纷乱推动者前行。

    这次外出天侯山，不虚此行，一个立族不过数十年的部落，给了他数千年来从未有过的新鲜感触。

    不提夏部落种种，单凭其立族不过数十年，收拢的都是散民，就一举击破了一座伯部，就说明是一座大气运笼罩的部落。

    气运一道玄之又玄，冥冥之中暗合天地道韵，大气运部落，族势势不可挡，他无需多做什么，气运是挡不住遮不住的。

    是龙是虫时间会见分晓。

    所以他很期待面前的青年，会有何种的发展，至于是气运如虹还是气运如泡，很快就能看得清楚。

    思绪诸多的老神侯，突兀的眉头轻蹙，似乎想到了什么，挥手间面前虚空碎裂，一道虚空通道延伸到了遥远的方向，在通道的尽头是一片苍茫的山林。

    “好自为之。”

    在夏拓还没反应过来的瞬间，就感觉自己被无形的力量席卷，冲进了虚空通道中，等到回神过来的时刻，却发现已经出现在了苍茫的大地上。

    不知道老神侯为何将他又给送出了天侯山，但这次云山雾绕的经历，却让他明白西北的如今的日子是老神侯撑着，一旦老神侯不在，恐怕西北安宁将被打破，到时候没了老神侯震慑妖侯，劫难再起，他必然躲不过。

    毫无疑问，他很怕死，就算是大妖让他死，他也不会坐以待毙，就算是死也要拉个垫背的。

    而他的心思，似乎也被老神侯捕捉到了。

    ps 今天就一更了，忙活了好多天，明天算是安稳下来了，开始恢复四更，这个月才更新了不到13万字，下半个月努努力补回来。

 第388章 一代人的落幕一代人的开始

    深处荒原的夏拓，很快找到了自己的方向，在他前方不远处一条大江滚滚，由西往东流淌着，大江如地龙，盘卧荒原。

    潸鸿江，位于曾经洛水南方三万里之地，以江为隔，大江两岸东西狭长的这片地域，是洛水和巨灵伯部之间的族域缓冲地带。

    跨过这条大江，往南不过万里，就进入了巨灵伯部族域西方，这片地方属于三不管地界，没有太强大的部落，不少散修在此讨生活。

    大江两岸生活着不少部落，这些部落靠水就食，在这片水域代代生活，对于这片区域，夏拓不准备动了，覆灭了洛水后，大片的土地需要部落整合，不差这一点。

    老神侯将他送到这里，就是默许了大夏取代洛水，成为边荒西北的镇守部落，虽然还无伯部之名，却已经有了伯部之实。

    从今天开始，大夏族域，将从万古域，一下子扩展到崤山以南，包括曾经的洛水、凌河族地的大半部分，地域加起来超过十数万里方圆。

    接下来，大夏要做的事情，便是将这片大地彻底的掌控在手。

    心思略定，夏拓转身北去，返回部落。

    想要名正言顺的掌控如此广袤的人族大地，需要一个可以镇压山河的强者，东风已聚，就差神通。

    ……

    返回到部落后，夏拓就被几位长老堵在了夏园。

    “族长。”

    看着诸位长老的疑惑，夏拓摆了摆手，他跟着老神侯离开月余，临行前并没有告知族中，所以一下子不在部落这些天，诸位长老都在猜想他做什么去了。

    “诸位长老感受如何？”

    语罢，他的眸光落到了洪长老的身上，他察觉到洪长老的气势比以前暴涨了几分，显然又有了突破。

    “感觉神清气爽，战血沸腾，俺接连打通三道神窍都没有感觉到丝毫的滞待，这不第二十八枚神窍即将打开。”

    多年的修炼加上充足的资源，洪长老而今是神藏三重的强者，只要打通第二十八枚神窍，就可以跨入神藏四重。

    不仅仅是洪长老如此，族中其他长老，乃至普通的族人，都受到了气运升腾的影响，多多少少都有些实力精进。

    哪怕是风老头和白老头，都陆陆续续打通了一两道神窍，他们两人本就是借助紫血果晋升的神藏，加之晋升之时身体本就到了暮年，自然比不得壮男血气旺盛的武者。

    不过能够晋升到神藏境，已经是满足了多年了的心愿，故此两人早已经看开了许多。

    经过这些年来的修炼，风老头刚刚晋升到神藏二重，开辟的神窍不过十三枚，至于白老头就更惨了点，至今刚刚开辟第九道神窍气海。

    当然两个老头如今的重心早已经不再修炼上面，而是在教导族中年轻人修炼上面。

    “我准备闭关晋升神通境，这样我大夏才能名正言顺的屹立边荒西北大地，尽收诸部为附庸。”

    沉吟了片刻，夏拓对着诸位长老说道。

    闻言，所有人都是神情一震。

    神通境！

    伯部！

    而今大夏部就差这么一点了！

    实际上，族中胖长老早就闭关去了，只不过相比于胖长老，夏拓的实力晋升才是整个大夏最重要的事情，作为一族之长，夏拓的实力不仅仅是自身，更代表着大夏的族运大势。

    交代了诸位长老的族务后，夏拓又去灵山谷内看了看巫老头和缰老头，待了小半天后，方才朝着天炉山地底灵脉中准备闭关，眼下他距离神通境只差一步之遥，只需要按部就班的衍化神通雏形就可以了。

    ……

    大夏覆灭了洛水之后，崤山以南的诸多大小部落惶惶良久，等待着大夏的降临，但一来二去，却发现没有大夏的强者降临，仿佛大夏在覆灭洛水后，将他们都给忘了一样。

    毕竟这数十年以来，对于崤山南方的部落来说，风云变幻的让人有些难以估量。

    短短三十年内接连三座大部覆灭，这谁受得了，这不是下等部落，而是一方伯部。

    谁也没想到最北方被众人视为蛮夷之地万古地域中，走出来一个部落，最终定鼎这片广袤的大地。

    随着时间的推移，因为洛水伯部覆灭的惶惶人心，逐渐的沉淀下来，生活在这片地域上的人族部落和武者，依旧重复着日复一日的繁衍生息。

    ……

    三年后。

    夕阳落幕，万古山脉天炉山东北一角，灵山谷内，灵湖波澜，草屋两间，一间草屋内，木床上铺着厚厚的兽皮垫子，缰老头靠在床头，干瘪的大手紧紧地抓着夏拓的手臂。

    他的手如同枯柴，布满了褐色斑点的皮紧贴着筋骨，形如鸡爪，浑身的血气早已经气游若丝。

    一柄木杖放在身前，上面拴着一个个兽皮麻绳，麻绳上挂满了磨的光滑的兽骨和小石头。

    这一刻，缰老头竭力的看向了木手杖，指着其中早已经磨得起毛的兽皮绳上的小石头，看向了夏拓：“这是你成为族长的时候~~~”

    老人的眸光猛地亮起，一句话还没说完就逐渐的暗淡，声音也落了下去……

    数十年随身的手杖早已经打磨的光滑圆润，系着的一条条兽皮绳，也早已经磨损的不成样子，悬挂着一颗颗小石头、碎裂兽骨，碰撞的叮当响。

    看着手杖，看着含笑而闭目的老人，夏拓神情愣愣。

    抓起木杖，将老人用毛茸茸的兽皮毯盖住，夏拓起身将老人背起，走出了茅草屋，屋外，老巫头蹲在石炉前，正在煮着一锅鱼羹。

    听到响动后，老巫头抬了抬头。

    “吃一碗再走吧，夜里寒气重，驱驱寒。”

    巫老头从石釜中盛了三碗鱼羹，摆在了面前，自己端起了一碗，大口的吞咽着，很快将鱼羹给吃了个干净。

    “从三年前，老缰头就什么都忘了，唯一记住的就是手杖。”

    夜幕落下，月华如水，夏拓背着老人一步步走出灵山谷，谷口有族中长老、执事守着，没有出声默默地跟在了他的后面。

    一行人朝着东方走去，翻过三座小山脉后，入眼的是两侧缓坡之上一座座鼓起的坟丘。

    从迁徙到天炉山以来，这里就被化为了部落的祭冢，不仅如此族中每年在祭祀图腾之外，多了一项郑重的祭祀活动，就是祭祀逝去的族人。

    这片埋骨地，埋着老去的族人，同样埋着在外为部落战死的族人。

    夏拓想要通过这种方式，让族人牢记自己的根，追溯先辈，才有资格去开拓未来。

    山中荒木为棺，一堆黄土为覆，纵然而今大夏威声赫赫，他依旧改变不了生老病死的规律。

    老缰头葬了，夏拓在坟前守了三天三夜，方才离去。

    老缰头故去后，仅仅不过半年时间，巫老头的生机急剧的衰败下去，草屋内，巧儿、螺、翎等人守着老头子。

    巫老头艰难的靠在木床上，看着面前扶倒的身影，眼中带着一抹欣慰。

    “我这辈子为了追求巫术，坎坷大半生，却也知足了。”

    伸出手，轻轻拍了拍巧儿。

    喃喃道：“我累了，老缰头还等着我哩。”

    这一刻，巫老头的眸光焕发出了光彩。

    “族部，交给你了。”

    ……

    半日后，缰老头的坟前多了一座新坟，月夜如水，有丝丝寒风吹拂，夏拓盘坐在坟前，时而环望四方，时而低头沉寂。

    眨眼间数十年了，在这个世界最开始支撑他的两个人不在了，躺在坟茔外的地上，仰望星空，他的精神世界如同平静的大湖，没有涟漪泛起。

    “阿叔~~”

    巧儿泪眼婆娑，轻声呢喃。

    被呼喊唤醒，夏拓起身轻轻拍了拍巧儿的脑袋，回头看了一眼两座坟茔，转过头的来的时候，眸光已然重聚。

    “从今以后，你是大夏的大祭司，阿叔是大夏的族主。”

    夜幕月华下，两道身影一前一后，走下了山坡，影子拉的老长。

    ……

    半年后，天炉山巅。

    紫气恢弘，化为大片紫云环绕，属于大夏部的气运恢弘而炽盛。

    盘坐于天炉山巅的夏拓，哪怕是被紫光笼罩中，浑身上下依旧散发出淡淡的青神光，青光和紫光交融，并不显得突兀，反而有一种温润的感觉。

    紫气汇聚之间，精神意志保持着通透灵达，映照着整座精神世界，须臾间，夏拓背后紫云翻滚，一缕青光如电划破紫色长空，刹那间也照亮了整个精神世界。

    轰隆隆！

    浑身血气如汪洋般汹涌，散发出龙吟虎啸，一下子冲出和背后的青光融为一体，紫云翻滚间，有光芒炸开，夏拓整个人仿佛燃起了紫青神火。

    神火中，一道虚幻的身影浴火而生，演化出踏龙之景，身有两翼，脚踏双龙，在血气的灌注下，瞬息间化为一尊凝实的神像。

    神通雏形！

    既而，神通影像动了，青光闪耀，于虚空汇聚道韵，缔结成四种神彩。

    每一种都璀璨晶莹，其中一枚紫青符文，透明如神晶，被其余三道蓝、紫、玄黄神色的道符环绕在内。

    神通雏形张开，令背后虚空响动，一道道虚空裂缝如蛛网般蔓延裂开，四枚符文定在虚空之上，如同开辟出一方独立的域界。

 第389章 神通境

    神通！

    这一刻，天炉山下，有族人低呼。

    虚空碎裂，神通境可撕裂虚空，没入虚空背后而行，正因为如此，神通境才有镇压一地的伟岸之力。

    神通既是一道神形，又是一道大术，因人而异，以自身掌控的道法来奠基，是衡量一位神通境强者战力的重要标杆之一。

    咔嚓！

    随着天炉山上空，一尊脚踏双龙的神通影出现，虚空裂开的网络终于支撑不住，开始片片碎裂，露出了黑漆漆的空洞世界。

    碎裂的虚空如黑洞，有虚空风暴衍生，夏拓盘坐于其中，神通雏形环绕在身后，挡住了足以撕裂血骨的空间风暴，让其于虚空黑洞中肉身无恙。

    十多息后，夏拓收敛了浑身的气机，周身碎裂的虚空重新愈合，紫气漂浮，再次恢复如初。

    没有多少惊天异象，一切都是水到渠成般的平淡，他衍化了神通，成为了可以坐镇一方的方伯强者。

    朝着天炉山西南方向百里望去，一座如虎兽一般的山峰上，有灵光闪烁，化为灵气大柱摇曳于天际，灵光之下有沉寂的气息模糊不清。

    这里是胖哥坐关的地方，和他一般胖哥也到了衍化图腾的关键时刻。

    早在神藏境以前的时候，胖哥的修炼速度比他快很多，到了神藏境的时候两人的修炼速度不分伯仲，但随着大夏族运汇聚，气运如虹，作为大夏之主的他，修炼速度已经超过了胖哥。

    最明显的表现，就是胖哥坐关未出，神通雏形还处于衍化之中，而他已经跨过了亿万人族武者眼中的天堑。

    从天炉山掠身而下，夏拓朝着地底龙脉而去。

    地底洞天早已经变了模样，扩大到了三万丈方圆，老灵龙盘卧在大地上，腹下龙爪探入泥土深处，如同神钳紧抓大地，龙身上浮现出一道道如须的脉络，朝着四面八方洞穿而去，流动着灵光。

    通天的族运紫气横贯大地，在地底和老灵龙交汇，每一个呼吸吞吐间，有紫气纳入灵龙深处，同样的也有灵气和紫气交织，化为盈光顺着紫气大柱冲出天穹。

    被紫气洗礼的灵气，更加的契合了大夏族民，相比于外界游离的紫气，对于大夏族民有了一种亲和感。

    当然这种亲和感外界是感应不到的，只有身为大夏的族民才能感应得到。

    洞天四周岩石泛着盈光，光滑如灵石，老灵龙在沉睡，夏拓没有将其唤醒，来到洞天一角，这里灵气如潮，泉水汩汩，上面沉浮着两个黑炭头。

    一个是半截木桩，一个是浑身漆黑的肉团。

    先前巧儿不小心引动天罚，紫极雷阳木受到雷霆吸引，简单的灵智不由自主的朝着天穹坠落的神雷而去，自然老天爷让其知道了什么叫做天威难测，从高达百丈的灵木，劈成了不足三尺的黑疙瘩树桩。

    至于黑黑，纯属就是倒霉，它除了去给灵田药田浇水外，就喜欢趴在紫极雷阳木下沉睡，让点点雷光给自己松筋骨。

    它也没想到那天的雷有点大，把它自己给劈成了一团黑。

    好在两个小家伙被雷劈了后，并没有生机灰烬，残存的树桩和躯体内有着一道生机未灭，故此被他放在了灵脉中，以大夏族运和灵气蕴养。

    精神散发而出，朝着紫极雷阳木感应去，可以感受到毁灭之中存在一点生机，但生机蛰伏，被无穷的毁灭气息包裹在最中央。

    接着，夏拓摊开了大手，背后神形一闪而逝，随之在他的掌心中浮盈出一道生命道符，晶莹剔透如神晶，一时间有草木清新的气息泛起。

    他将道符打入雷阳木残留的树桩内，顿时青光一闪，如黑炭疙瘩一样的树桩颤动，足足持续了十多息的时间，终于有黑色的残破树皮簌簌落下，一抹紫金神光自焦木中一闪而逝。

    有稚嫩的灵性朝外散发着意念，咿呀咿呀的乱叫着。

    咔嚓！

    焦木崩裂，一抹泛着金紫的嫩芽从树桩上冒出，眨眼间长到三寸高，一株两叶一金一紫，外有紫色光晕升腾，紫光翻滚之间，有一枚虚幻的紫金色道符隐现。

    须臾间，两片叶舒展开来，轻轻地摇曳，朝着夏拓没心没肺的摇晃着，显得很是亲昵。

    紫极雷阳木，就算是蛮荒大地数不清的天地灵木中，也算是位于前列的灵木，以雷道、九阳为本源。

    先前在部落生长了这么多年，紫光灼灼，实则只有雷道本源，经历了天罚神雷后，重新孕育而出，九阳一道也随之萌发而出。

    雷道和九阳道，乃是天地间至刚之阳的大道本源，是一切邪气外道的克星，假若这灵木能够成长起来，万古山脉都将在其笼罩之下，外界阴寒修炼者想要靠近夏部落都不容易，真正的蛮荒巨木。

    大夏困于边荒，无法和蛮荒其他几域联系，在其他地域上绝对有以神木立族的强大部落，只不过眼下不知道罢了。

    雷阳灵木没心没肺的咿呀，好在这里是大夏部落，不然在外界如此新生灵智的灵木，绝对又会引动一片腥风血雨。

    这是可以作为部落根基的神木，当然想要坐拥神木，部落得需要有些实力，比如眼下的大夏，就有了资格。

    安抚好灵木后，夏拓的眸光落到了黑黑的身上，正常来说先前那场雷罚，对于一头纯血凶兽来说，绝对不可能躲得过。

    被雷劈后的黑黑之所以残留下一点生机不灭，在于其脊椎大龙骨内的一点龙血本源，晋升神通境后，夏拓的感知更加的清晰无比。

    在一团焦骨的黑黑体内，一块龙骨闪烁着金光，骨头深处髓海如黄金液晶莹，弥漫着丝丝纯净的龙气。

    延康时代以来，真龙好色，龙种散满蛮荒九地，但真正拥有真龙血脉的只有极少数一部分，如真龙九子，这是从万千龙种血脉中脱颖而出的真龙，天生的兽王。

    对于很多拥有龙种血脉的凶兽来说，它们的血脉早已经稀薄的不能在稀薄，传承的血脉中连龙影都已经残缺不全。

    这一缕龙气非同小可，凶兽以血脉为尊，黑黑也算是因祸得福，夏拓估摸着这缕纯正龙气应该是被天罚神雷给提纯的。

    相比于纯正龙气，被雷劈一下还真不算啥了。

    要不是黑黑这个样子，他也想再让其被雷劈一下，看看能不能真正的化龙。

    被劈焦的血肉包裹的这块龙骨很不简单，隐约有一道通体泛着淡金，四肢粗壮，身躯略短，头有小角却无龙须的小龙隐现。

    这个样子的龙，夏拓还真没见过，但浩瀚纯正的龙威却做不得假，那么问题来了，黑黑到底是什么龙裔？

    手中衍生出一枚生命道符，打入黑黑的体内，顿时一股浓郁生机泛起，隐约有龙吟响彻。

    没多久，雷阳木幼苗和黑黑开始汲取周围的灵气，将自己包裹在其中，有了新的蜕变。

    看到这一幕，夏拓点了点头转身离开，看来他的神通大术还真不错，不但能救己还能救人。

    当然他也只是这么想想而已，他还没到活死人生白骨的地步，他的生命道符才是刚刚开始，神通只是道符衍生的起点，接下来还有很长的路要走。

    无论是紫极雷阳木还是黑黑，两个小家伙都是处于一种假死的临界点，他的生命符文是一个引子，就像是干旱的大地，种下的种子需要水灌溉一样，有了水，种子就萌发了。

    走出天炉山，他朝着东方的九重高塔而去，这座高塔是部落如今新的传承殿，先前巧儿窥视天机，天罚降临将传承殿覆灭，损失了不少典籍。

    新的传承殿分为两重天，地上九重和地下九重，高达百丈的石塔依靠小山而立，而在塔下有巨石为基，同样朝下建造了九重。

    殿中，有数道身影整伏案忙碌，墓绝长老、青灵长老、风老头、殷洪长老、箐柳巫尊，都在忙着审定勘合一些典籍。

    在传承殿毁了之后，他下令重新勘合部落传承之术，毕竟大夏的传承都是从外面扫来的，混乱不堪，甚至很多都是不入流的东西。

    故此，族中几位长老除了正常修炼外，每隔一段时间都要来传承殿，对于各种传承进行重新甄别。

    大殿中有交流的声音，也有笔尖沙沙的声音，能够修炼到神藏境和巫尊层次，自然有了自身的修炼之路，对于一些普通的典籍，就算是不修行，简单的一看也会有所感悟，一法通百法明。

    几位长老不断在兽皮纸上圈圈点点，或是矫正不足，或是写下一些标注。

    夏拓进来正看到几人都在忙着。

    “族长。

    看到夏拓出现，诸位长老纷纷停下了手中的笔，一个个激动地看着他。

    “恭贺族长晋升神通！

    “拜见伯主！”

    ……

    一时间，传承大殿内声音不断，充斥着兴奋气息，过了良久才逐渐落下来

    “我记得族中编撰的图录中，有一部分关于龙的记载。”

    闻言，墓绝老头沉吟了片刻，说道：“是有这么一部分记载，收录在神兽纲目内，我这就去拿来。”

 第390章 西北局势 勘定界域（给堂主黎沐青加更1）

    没多久墓绝老头就从数以万卷的书册中，找出了神兽纲目的典籍，找到了有关龙种的记载，夏拓接过放在手中看起来。

    天地间龙分为两类，一为真龙，以腹下龙爪为尊，五爪为最，乃鳞虫之长，头似驼，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，角似鹿，眼似兔，耳似牛，，掌似虎，背生八十一鳞，暗合天地九九纯阳之数。

    二为灵龙，体魄和真龙有差，生鳞者为蛟龙，有翼者为应龙，生角者为虬龙，无角者为璃龙。

    很快夏拓将手中的兽皮书册合起，放在石案上，总算是将黑黑是啥品种给搞清楚了。

    虬龙者，身如荒兽雄健，有小角而无须，出则风雨相随，这就是一个雨神啊。

    黑黑体内流淌的是虬龙血脉，实则虬龙和真龙都是属于一个老祖宗，只不过延康时代很早的岁月谁也不知道发生了什么事情，故此眼下夏部落可没那实力去考证。

    天地间的龙种异兽，大都是这两类龙传承下来的。

    收敛了心神，夏拓看向了今日传承殿执勤的几位长老，本来传承殿都是巧儿坐镇的，不过前不久巧儿在剑棂的陪同下，外出游离了。

    作为大夏的大祭司，这些年来一直都在部落中待着，虽然实力没的说，但大夏已经不是那个窝在山中的小族，而今族域广袤，风土人情不同，出去见识见识也好。

    “族长，一些整理出来的功法典籍，虽然经过了矫正，但武道修炼不真正去修行，就无法预知会发生什么，要不是在族人中推广一下。”

    风老头起身，抓起面前他刚刚勘合的三部战法，分别是拳法、腿法和掌法，适合天脉境以下武者修行。

    夏拓拿起来看了看，这三部武道战技对他而今来看，已经是无比的浅显，但他这是站在神通境的角度来看，但对于普通的裂石、开山境武者来说，却显得很玄妙。

    修炼战技不仅仅是为了对敌，同样是在加快修行的步伐，对于自身战体也有几分淬炼。

    实际上，到了他如今境界，想要修行就需要自己去开辟前路了，追寻前人的路毕竟是拾人牙慧，在最开始踏上武道之路的时候，先辈的修行路是再好不过的指引。

    但而今修炼到神通境，大夏部的底蕴，除了灵气外，暂时已经给不了他太大的帮助，他需要自己去开创自己的修炼法门。

    将三部战法放下，夏拓想了想，说道：“族中收敛的不少武道典籍，都是从混乱的传承中整理出来的，没有经过真正的实践确实不妥，不过就算是试验也不好拿族人来尝试，而今咱们大夏族域广袤，想找实验者还不是有的是。”

    而今他水到渠成的晋升神通境，曾经不敢做的事情，眼下终于可以提上日程了。

    ……

    夏园。

    “族长。”

    两道身影匆匆而来，正是鹿长老和旸长老。

    自从洛水覆灭之后，部落里最忙的就是他们两个人了。

    北方这片广袤的大地实在是太大了，夏拓想要的掌控，不是而今边荒域其他部落那样的遥掌，而是想要真正将这片大地握在手中。

    边荒和王庭隔断，诸伯部祭天立族，自立为假王，虽然祭祀了天地，但因为自身图腾潜力的限制，无法从阶位和法理上去压服诸部。

    边荒的伯部和上等部落所差的就是实力而已，实则图腾等阶都是平等的，大家都一样，上等部落一朝得势，也能将上位伯部给拉下马。

    王庭之所以强大，是因为依靠图腾神主所构建的统治体系中，借助着分封的各个图腾，将气运、地脉都掌控在手中了，在这个前提下，哪怕是相隔千山万水，都不怕下面的部落生出什么异样心思。

    夏拓也想这么干，毕竟自己有这么个条件。

    但怎么干，得需要好好的谋划。

    看着两人风尘仆仆的模样，夏拓示意两人坐下慢慢说。

    暗影殿和镇魔司这些日子以来，都在广袤的荒原上奔波，查探曾经洛水、凌河麾下的大小部落、散修城池。

    毕竟知己知彼才能百战不殆，大夏想要掌控好这片广袤的地域，自然要将这片地域上生活的部落给了解清楚。

    沉息了一会，鹿长老先出生说道：“族长，先前西北出现了妖乱，不过最近两年妖乱已经平息，诸伯部因为伯主失踪，所以各部之间显得人心惶惶，对于咱们覆灭洛水也没有产生多大的动荡。

    化蛇伯部更是将先前占据的凌河南部族域，外加吞并的缓冲地带都给放弃了，还将横跨了广袤荒芜之地的族力也一并收缩回到了族地。”

    闻言夏拓点了点头，说起来大夏南部这片地域还真是地广人稀，原来只有五大伯部、外加几座大城。

    而现在只剩下了大夏、火灵、化蛇、巨灵四大伯部，得益于巧儿的提前预警，他免于被失踪在圣王山脉，而火灵、化蛇、巨灵三大伯部伯主都失踪了，否则化蛇也不会将伸出来的爪子给收回去。

    “族长，我亲自去了凌河族域南部查看，发现化蛇伯部以前在那里的统治就很薄弱，只是派驻了一位长老，每年象征性的收取一部分资源，实在是因为距离化蛇族地太远了。

    那片地域对于化蛇来说就像是一片飞地，中间还间隔着广袤的荒野，如果不是有两座重要的矿脉，化蛇掌控那里就等于在白白消耗资源。”

    旸长老沉吟，接着说道：“崤骨以南洛水和凌河相聚还算是近的，所以这片地域才显得人气众多，更南方实则是一大片人迹罕至的荒原，说伯部缓冲地域算是好听的了，实际上就是荒原。

    如今各部族主失踪，所以咱们掌控族域不会受到外部影响，毕竟都自顾不暇，谁还敢管我大夏的族事。”

    “好。”闻言，夏拓点了点头，对着面前的两位长老说道：“将你们这些年整理的资料，全都誊写下来交给我。”

    “是。”

    很快，两位长老离开，夏拓找到了铸器殿弓长老，将铸造的两座百丈高的神金碑收起。

    而后，他尝试着撕裂虚空，感受着虚空中凌厉的空间风暴，背后神通显化，护住了他的本体，接着朝着撕裂的虚空迈入。

    轰隆！

    涂泽大湖上空，虚空炸响，银光爆闪，夏拓踉跄着撞破了空间壁障走出，眼中带着一抹唏嘘。

    在空间中行走果然不是那么容易的，自己差点送了小命，难怪诸多神通境宁愿飞行，也不会打开空间壁障，不仅仅是来自空间乱流的冲击，还有迷失方向的危险。

    就在刚刚他差点就出不来，被空间风暴席卷到。

    收敛了心神，夏拓不在撕裂空间前行，而是老老实实朝着东方飞去，同样是飞行，神通境可比神藏境快了不知道多少倍。

    东方阖灵山脉，是一条由北向南的山脉，绵延万里，发源于青龙水岸，是洛水、巨灵和东部火灵伯部的天然分界线。

    阖灵山西侧不过十里地，一座低矮的丘陵起伏占地不过数里之遥，夏拓选定了位置，将百丈高的神金碑放了下来，落在了丘陵中间的小山上。

    轰！

    百丈大碑落下，让四周天地轰鸣，小山崩裂，巨碑迈入地下十丈。

    神金碑四面成长方立柱，夏拓远远的打量了一眼，看到放正了，方才再次靠近，挥剑刻字。

    上书阖灵山南北以西，皆为夏土。

    大夏伯部立。

    金碑四面铁画银钩，皆是刻着同样的字，末了他拿出自己的受命于天印，战气充盈间，紫气舞动有龙吟飞扬，朝着金碑上印去，足以开山裂石的坚硬神金，在印玺面前如软踏踏的豆腐，印上了一团紫气缭绕的印记。

    印上弥漫着紫气，字体模糊不清，紫光中有图腾显化而出。

    做好了这个，他朝着南方而去，来到了潸鸿江畔，同样立下了神金碑。

    上书潸鸿江北，皆为夏土。

    署名盖章，依葫芦画瓢，在潸鸿江畔不少武者惊骇的眼中，凌空而去。

    族碑就立了两块，至于西边没立，原来凌河族地往西就是蛮荒古地了，对于众人不愿意开拓的古地，夏拓心中早就看成了自己的了，所以西边不立，西部疆土无限大。

    连立两块界碑后，他返回了部落，刚好暗影镇魔两殿呈上来了详细的勘探资料。

    大夏新的族域，包括了原来的万古地域、洛水全域、凌河全域、还有三部之间的缓冲地带和大片的人迹罕至的荒土。

    原先说十多万里方圆，实际上是统计的三座伯部实际所掌控的地方，并没有将族地外的荒芜区域算进去，但夏拓立下界碑后，也将大片的荒芜地带也算了进去。

    看着两部呈上来的详细资料，他发现这片广袤大地上，荒芜地带竟然比洛水、凌河族地加起来都大。

    还一个很有意思的事情，那就是西北大地的部落聚集是扎堆的。

    如果将西北百万里荒野看成一片汪洋的话，伯部就是大岛，其他部落就是小岛。

    大岛的周围是一个个小岛，组成一片群岛，而群岛之外大片的地域都是汪洋，人迹稀少，距离另外一片群岛很远。

    单单是每一座伯部族域之间的缓冲地带都能够建立起一座伯部来了，更不要提大片的荒芜地域。

    显然广袤凶险的荒原，限制了人族部落的栖息和交流。

    ps 晚一会还有一更

 第391章 大夏该用什么制度（给堂主黎沐青加更2）

    夏园中。

    夏拓独身静坐，面前是暗影镇魔两殿收拢来的资料，资料很多，堆了一堆。

    这会他也犯难了，如此广袤的地域，大夏想要统治起来并不容易。

    地域广、险地多、人族分布杂乱无序，这就是大夏族域中的景象。

    比如前世封建皇朝时代，中华版图中西南大地从秦汉之时就已经逐渐开拓，但到了明清时代依旧靠着当地土司来统治，真正的是世袭罔替，听诏不听宣。

    蛮荒大地的地势比前世的西南山川还要复杂很多，散修、凶兽、路盗、妖邪混杂，当然蛮荒大地有自身独有的优势，就是这是一个高武天地，人族可以修行武道，武者应对变故的能力自然也要强很多。

    说起来得亏洛水、化蛇、夔雷、凌河、大夏几部的族地离得相对较近，相互之间还能产生吞并对方的想法。

    换了其他相隔较远的部落，想要来个族战都不容易，广袤的地域横跨度，就限制了太多的交流，广袤的大地上，很多伯部就像是沙漠中的绿洲，周围被无穷的沙子环绕，一个绿洲就是一个小规模的统治体系，想要去找到其他绿洲，就需要横跨广袤的沙漠。

    作为大夏的族主，他更加倾向于部落集权制，而不是蛮荒大地的奴隶分封制。

    王庭的分封制度对于下面的部落相对来说很宽松，要是大夏上面有王庭，他自然对于这种制度很满意。

    但在大夏族域这片大地上，大夏是主宰者，夏拓就对于这种相对宽松的分封制度很不满意了，毕竟这样容易衍生山头主义，麾下的部落说是挺你的，但暗地里谁知道在干什么。

    为了将大夏族域都抓在手中，他这两天都在想如何去掌控族域，这不是以前困在崤骨山以北的时候了。

    大夏立族，要面向四方大地。

    大夏的族域上拥有五十四座上等部落、一百九十九座中等部落，至于下等部落和散部不计其数，地域广袤、子民众多。

    原来是有五十七座上等部落的，但在妖乱中覆灭了三座，而今这些中、上等部落大都分布在崤骨山以南。

    除了这些部落外，族域中还有数不清的散修，实际上夏拓相对来说更加喜欢散修，散修无依无靠，收为己用不用担心背后势力牵扯，而部落就不同，传承久远的部落，血脉关系牵连深重，往往都是拔出萝卜带出大片的泥土。

    部落容易抱团，虽说他这些年来一直致力于将大夏族民凝聚成一团，得益于族运晋升大夏终于将万古山脉的子民都纳入了部落，但这是对自己来说的，一旦放到夏部落之外，夏拓就不很不喜欢了。

    咋办？

    夏园中，看到夏拓沉吟，明月远远的立着不敢靠前，唯恐打扰到族主的思考。

    而今他们五人早已经成了天脉境武者，从最开始族主立下夏阁后，他们入阁协助族主整理族务，而今随着大夏部越来越大，族务越来越多，各自手下都带了几个帮手。

    数十年来他们如一日，只要族主在夏园，每一天他们都会有一人恭候着，随时准备听取族主的吩咐。

    “部落像是没有血缘的分封制，散民城池如郡县制~~~”

    许久之后，沉寂良久的夏拓双眸亮起，嘴中轻声呢喃起来。

    “郡县和封国并立。”

    他的心中有了一个初步的规划，以图腾神主分封诸部，剩下的散修化为城池统治，甚至可以扶持散修的发展。

    制约散修最大的发展问题，就是图腾神碑和武道功法，假若大夏可以提供这些东西，那么散修的短板就可以补齐，到时候散修完全可以娶妻生子，组建家族。

    部落之所以强大，是因为一群血缘、有着共同观想的图腾的一群人聚合在一起，实力能不强吗？

    当初他在蛮山城就见到过家族的雏形，这就表明在这片大地上家族是行得通的。

    散修才有可能更加心向大夏，至于部落的族人，都是心向自家部落，不可能为大夏卖命的。

    当然在蛮荒大地，郡县制封国制可没人清楚，也不可能一下子拿过来用，这样容易水土不服，画虎不成反类犬，其中需要很大的改动。

    “来人，传令鹿长老、旸长老，让他们收集族域内的散修和城池情况，越详细越好。”

    守在一旁的明月，立刻领命。

    语罢，夏拓朝着天炉山而去，而今整座天炉山早已经笼罩在紫气云雾中，紫光灼灼，上空呜呜的神影盘坐在其中，双目闭合吞吐着气息。

    只有他知道，呜呜这家伙在偷懒，有些图腾明面上是一本正经，实际上暗地里还是那个小泥鳅。

    “我准备传召族域上的大小部落觐见，敕封各部为大夏部属，你如何将各部所属图腾收归麾下。”

    天炉山洞天内，夏拓面前紫光如电，呜呜忽闪着自己的小翅膀。

    “这个简单，你的印玺乃是受命于天，暗合大夏族运，图腾之力自然融于其中，以受命于天玺下诏诸部，让诸部供奉在图腾殿，自然可以将我的先天图腾之力衍化出命格，加诸在下属部落的图腾之上。”

    闻言夏拓点了点头，随之他再出声问道：“假如来自四面八方的散修都观想了同样的图腾，会不会就会逐渐都会聚到一起。”

    “当然，图腾同源，自然会相聚到一起，当然这只是一个引子，最终能不能聚在一起还有其它因数在里面。”

    呜呜点了点头。

    闻言，这让夏拓心思一沉，他要的是心向大夏的人，可不是在自家地里去培养占山为王的势力，那岂不是搬起石头砸自己的脚。

    “你求我。”

    看着夏拓蹙眉，呜呜乐了。

    “你求我，我就给你想办法。”

    作为和夏拓契约的图腾之灵，呜呜也隐约猜测了夏拓的想法，但作为傲娇的句芒神主，岂能没有傲气，

    “求我~~~~”

    好吧，最后呜呜还是没绷住，扑通扑通的将自己肚子中的存货全都倒了。

    图腾神碑前，夏拓精神意念朝着深处没入，眼前场景大变，图腾神碑内演世界，一片恢弘苍凉的天地，呜呜的身影显化出来，在大夏下方，匍匐着几道虚影。

    黑漆漆的一团鬼气，如鬼魅一般没有真形，黑鬼图腾。

    通体赤红鳞片的三尺红鱼，赤红鱼图腾。

    虚幻的青色蛟龙，蛟龙图腾。

    看到这几个图腾，夏拓顿时就想起来了，黑鬼图腾是当年覆灭下等黑水部落后，呜呜吞了其部落图腾之灵。

    蛟龙虚影是洛水伯部的图腾印记，至于赤红鱼和周围其他几道图腾，都是这些年来陆陆续续找到的残破图腾神碑中得到的。

    嗡！

    没过多久，图腾神柱亮起了青光，如水波涟漪般泛起波澜，一条赤红色的游鱼游了出来。

    “咦~~”

    这一刻，夏拓终于察觉到了不同，赤红鱼图腾所蕴藏的气息中，有一缕气息竟然和大夏图腾气息同源一体，作为大夏族主这点他绝对不会搞错的。

    “这是怎么回事？”

    “我可是先天句芒神主，要是这点本事都没有还叫啥神主。”

    呜呜很傲娇。

    “你只要随随便便写下一道诏令，就能聚合散民，敕封一座部落，而且心向大夏。”

    微微点头，夏拓明白了过来，图腾神碑中的图腾灵，没了族裔的牵连，所以已经被呜呜给同化，这和族地上的那些大小部落的图腾，有了本质区别。

    换句话说，只要他现在取出一道图腾之灵，随时可以聚拢散民，建立一座部落，而且这个新生的部落还会心向大夏部。

    倘若他是蛮荒的土著，还真就这么做了。

    这种敕封部落的手段，并不是说全都是对大夏有利的，同样存在弊端，等到敕封的部落传承几代后，就又会和蛮荒大地上其它分封部落一般无二。

    呜呜是图腾主不假，但还没有到了可以掌控所有人心的地步。

    假如图腾有如此手段，蛮荒大地上的人族早就成了图腾的傀儡了，就算是在大夏内部，族人之间同样有着各自的心思，只不过所有的心思都在心属大夏部的前提下。

    同样的，图腾之灵本源中一缕气息出自大夏图腾主，无论是哪位散修观想后，潜移默化间就会心向大夏，对于此夏拓就已经很满意了。

    这样的话培养散修的阻碍就解决掉了最关键的难题。

    只要在每一座城池内建立传道图腾殿，让各个城之中的适龄孩童去观想图腾，选择修炼功法，那么大夏就等于掌控了修炼体系。

    就算是散修以后成家立业，后代依旧可以去传道图腾殿去观想图腾。

    在蛮荒大地上，散修很不易，散修之间的传承很多时候都是借道，有些散修可能有图腾传承，而更多的散修是没有的，但为了修炼，自然会想其他办法。

    最简单的就是借道，花费一笔不小的代价，去借助部落图腾观想，当然也有实力高强者直接带着弟子潜入大部落去观想图腾。

    反正为了修炼，散修经过漫长岁月代代的传承，早已经发展出了诸多法门，只不过他不是散修，对于其中的很多隐秘并不清楚。

 第392章 神通境的胖子

    金乌初升，阳光下大夏族地紫光灼灼，山脉中透发着磅礴的生机，紫气汪洋中的图腾神形沉浮，散发着苍茫的气息，如古老的神祇镇压着四方。

    部落中人声鼎沸，往来的族人开始了忙碌，药田、灵田都需要人打理，灵田中产出的灵米已经占据了族人平常食物的很大一部分。

    山脉中所种植最低等的都是凡品高阶的灵米，至于凡品中下等的灵米已经完全移到了灵州去种植。

    这些年来族中有意识的培养族人的分工，虽然还没有走出高阶的灵植师、神匠等，但底层的基础也算是打造出来了，已经满足族中普通的耕作打造所需。

    部落四周又大船在河道中穿行，冲开水浪速度很快，将灵州的资源运送回部落中来，船只没有帆，采用的是巫术打造的动力核心。

    眼下大夏部的技术还不到位，巫术核心阵法对于灵晶的转化效率并不高，但也勉强可以在部落中推广使用。

    夏拓从天炉山洞天内走出，在洞天内和呜呜商量了一宿，呜呜眼下吞并的图腾印记加起来不过九道，想要在族域中推广，九道图腾印记远远不够。

    走进夏园，夏拓对着霆云吩咐道：“将洪长老，还有恐、桷、垚、骨、楔几位长老换来。”

    一炷香的功夫，在部落各处的几人纷纷齐聚夏园，部落将分布在万古山脉中的山民吸收后，各大镇守域已经是名存实亡。

    当年以镇守坐镇也是为了镇压山民，而今山民心向大夏，也就没所谓的镇压不镇压了。

    “族长。”

    “都坐。”

    夏拓出声让众人都坐下，六人除了洪晋升到了神藏境外，其他人还卡在天脉境巅峰，这个坎卡住了实力提升的希望，如果没有机缘晋升，那么实力想要提升可就难了。

    “今天喊你们来，是我准备想要改革战师，日后部落族域扩大，咱们要往外驻兵，而今族民超过一百五十万，完全能够组建一支实力更强的战师。”

    驻兵在外，守护族域安稳，这对于大夏来说也有益处，族域安稳，大夏才能有更加恢弘的气运。

    “洪长老在族中抽调精锐图腾战士，组建一支六万人的战师，你们几人协助洪长老，以原来战师殿族兵为基础。”

    “只有六万人？”

    本来几人眼中都有着兴奋，听到夏拓的话，一下子蔫了，才六万人。

    要知道当初几大镇守域的族兵加起来就超过六万人了，这样一来岂不是还要减人。

    “宁缺毋滥，大夏需要的是最精锐的战士，在于质不在量。”

    瞪了一眼面前几个老兄弟，夏拓接着说道：“你们要好好挑选。”

    “是。”

    被夏拓这么一瞪，顿时几人没了脾气，一个个跑出了夏园，唯恐挨揍。

    没多久，殷洪出现在了夏园中，被夏拓强行请来夏部落后，他发现这里还不错，要啥给啥，和巫药师一样，阵法师的修炼就是烧灵晶，在这里他想要试验什么阵法，想要什么材料，大夏部就会帮他收集。

    蹉跎了数十年，而今终于有了晋升地阶上品阵法师机会，就等收集齐了炼制地阶上品大阵的巫阵材料了。

    这些巫阵材料，就算是大夏部落收集起来都有些费劲，陆陆续续已经收集到了三十六种，还差十三种十分的难寻。

    “族主。”

    “殷长老来了。”

    “不知族主唤我来有什么事情。”

    “殷长老先坐。”夏拓看着殷洪落座，接着出声说道：“长老可否跟我说说打造地阶下品、中品、上品等大阵所需要的代价。”

    闻言，殷洪一愣，不知道夏拓因何而问，毕竟面前之人已经是神通境强者，普通地阶大阵早已经困不住神通境，除非是一些特殊的阵法。

    地阶下品阵法一般来说，可以困住神藏境五重以下的武者，地阶中品阵法能够困住神藏境五重以上八重以下的阵法，一些特殊加持过的中品阵法，对于神藏巅峰的也有威慑。

    就像是他的三凶伏魔阵，在他手中加持了百年，由他亲自主阵的话，足以和神藏巅峰斗一斗，一来他是阵法师，而来是因为他手中的这座大阵经过他百年的改良，只因为他卡在地阶中品阵法师的缘故，所以没有蜕变成上品大阵，实则威力已经不弱于上品大阵。

    地阶上品大阵足以困住神藏九重巅峰的武者，甚至一些地阶大阵暗合地脉和天地大势，衍生天地道韵，能够让神通境强者吃瘪。

    “族主，阵法的等阶只是一个简单的划分，大阵真正的威力和布阵所需的材料品质，还有实地场景有很大的关系。”

    殷洪款款而谈，说道自己的修炼，他自然是信口拈来

    “拿我所知道的地阶下品七星雷虎阵，需要炼制七道阵基，其中需要纯血巅峰的荒虎血脉的兽骨七具，拳头大小的雷鸣石一块，星陨石一块，其余零散材料九种。

    一头纯血巅峰的荒虎完整的兽骨数十到上百块灵晶不等，有些血脉浓郁的荒虎价值更高。

    雷鸣石乃是先天低阶神金，蕴含雷霆道纹，只有雷霆充裕之地才会诞生，拳头大小的普通品阶的雷鸣石差不多价值千块灵晶。

    最贵的星陨石一块差不多要两千块灵晶，至于其他的附巫材料加起来大概两百灵晶。

    兽骨按照五十灵晶来算，这些零散加起来大概加起来三千六百余块灵晶。”

    殷洪出声，看着夏拓接着说道：“地阶中品的大阵，一座布置下来差不多需要翻个三倍，我的三凶伏魔大阵，虽然说是地阶中品，但前前后后融入的各种神金材料加起来，已经超过三万块灵晶，哪怕是这样在地阶中品阵法的消耗中也不算太多。

    至于地阶上品的大阵，那就没数了~~”

    听了殷洪的述说，夏拓有些摇头，这实在是太贵了，要知道整个大夏而今部落储备的灵晶，都不超过三十万灵晶，全靠着在灵州发现的灵晶矿脉，但估摸着也快要开采殆尽了。

    他的本意就是而今部落强者不足，就用阵法来凑，以天脉境巅峰武者配合其他天脉、开山境武者主持地阶下品大阵，就可以抗住一位神藏境强者。

    没多久，夏拓回神看向了殷洪，他觉得这老头心甘情愿留在大夏，恐怕不仅仅是大夏的阵道传承，更多是打秋风。

    当然大夏也不是没损失，拥有了一位即将晋升地阶上品的阵法师，殷洪还帮着整理出来了三阵法传承。

    算上他自己的所学，大夏而今拥有四道阵法传承，其中能够完整进阶到地阶下品的两道，进阶到地阶中品的两道。

    等到殷洪晋升到地阶上品阵法师，那么大夏也就拥有了一道可以完整进阶到地阶上品阵法师的阵道传承，至于天阶阵法传承就要看机缘了。

    不过夏拓也看出来了，无论是阵法师还是巫药师，就是烧资源，这两种司职的进阶，就是多试验，不要怕浪费资源，地阶灵药当柴火烧，神金当石头炼。

    可惜，大夏也没这条件，资源等阶越高，数量就越稀少，就算是想可劲造，但没有也没办法。

    “殷长老，不久之后，族中需要打造数座地阶下品和中品的大阵，用来作为城池守护，你看选择何种阵法最合适？”

    “族主，这需要我亲自去看一下才好做决断。”

    “眼下鹿长老和旸长老在外未归，等他们回来之后，我让他们带你去实地勘察。”

    打发走了殷洪长老，夏拓起身朝着大夏天阁而去，族运恢弘对于天阁的掌控也愈发的得心应手。

    天阁内部巫符演化的时空中，一座座青铜碑浮空，表面刻画着密密麻麻的纹路，碑的表面泛着晶莹，如一块光滑的屏幕。

    巫灵壁，在殷洪加入部落，外加族中诸多巫者联合专研下，终于破解了巫灵壁的核心巫符阵法，大夏也打造出了巫灵壁。

    这些巫灵壁和当初在祝融域灵山楼有着不同，巫灵壁的核心被大夏天阁掌控，并且纳入了大夏族运体系中。

    这样一块巫灵壁的打造，差不多花费了五千块灵晶，这些铜碑将投放到散修城池中，他还指望着以后回本来着。

    半个月后，殷洪在暗影殿的带领下，开始对族域中的散修城池进行考察，并不是所有的散修城池都在考察范围，只有散修汇聚超过三十万人的城池，才会被族中重视，将来这些城池都要抓在大夏部的手中。

    就这样族中忙忙碌碌中，这一天胖哥闭关的地方，终于有恐怖的气息迸发，一道青光冲天而起，一尊背生双翼的神形显化，诧异的是神形手中捧着一本书卷模样的东西。

    异象来得快散的也快，夏拓待在夏园中，小半天后胖哥就如瞬移一样出现在了夏园中。

    “突破的正好，劳你去诸族宣召了。”

    胖哥刚要说话，就愣住了，道：“我可是神通境，别拿胖哥不当强者。”

    “正是因为你是神通境，才要出去威风威风！”

 第393章 耍威风也是需要花费点代价的

    “耍威风？”

    胖哥轻吟，顿时露出了兴趣，这个可以啊。

    他最喜欢欺负人了。

    最好是那种无形如风，不经意间吓死人的那种。

    “你代表大夏传召族域上的五十七座上等部落，于年后大祭一个月齐聚我大夏族地，朝拜上部。”

    “怎么只有上等部落，中等部落呢？”

    “中等部落让青灵长老、莫邪长老等人去宣召即可。”

    夏拓回应道，顿了顿接着说道：“至于下等部落也会派出天脉境巅峰的族人去宣召。”

    大夏族域上的下等部落实在是太多了，相比于中、上等部落，下等部落的生活繁衍更加的艰辛困难，时常面临覆灭的危机，但这也是数量最多的，估摸着得有上千座下等部落。

    至于具体数量，眼下他也没数清楚，就算是边荒其他伯部，估摸着也不清楚自己麾下有多少座下等部落。

    “霆云、石牙。”

    接着夏拓朝着夏阁的方向吩咐道，有两道身影各自抱着一摞诏令走了过来，放在了夏拓和胖哥面前的石桌上。

    胖哥拿起最上面的一道诏令，这不是兽皮纸而是彩色的丝锦，乃是部落中的灵蚕吐出来的蚕丝编织而成，天然带着一种兽纹。

    诏令丝绢长三尺，两边用领主级蛟龙兽骨打磨出来的卷轴，说起来要不是干掉了洛水，部落还真拿不出来这么多的蛟龙骨。

    诏令丝绢流溢着青紫色，泛着淡淡的灵光，上面书写着诏令。

    比如胖哥手中这副诏令，上书大夏诏令，敕淮水部落为上等部落之位，即日起为大夏属部，拥有在大夏族域开拓荒芜生息之权。

    最后就是夏拓的受命于天印玺，流溢着青紫神光，朦朦胧胧。

    这是给上等部落的诏令，至于中等部落的诏令就差了一筹，用的材料是纯血境蛟龙骨，丝绢也只是单一的紫色，而下等部落又次之，用的丝绢是杂色质地。

    挥手间，将这些诏令收了起来，胖哥拍了拍手就离开了夏园，他有些迫不及待要去各个部落坐坐。

    胖哥离开部落后的隔天，镇魔司旸长老返回了部落，镇魔司在和洛水蛟龙卫的争斗中逐渐成长起来，虽然说洛水覆灭了，但蛟龙卫还残留下一些残余，在镇魔司的追剿中。

    当然眼下最重要的任务是大夏掌控族域，镇魔司也在协助暗影殿查探族域上的事情。

    “族长。”

    “蛮荒大地这些年来覆灭了不知道多少部落，图腾神柱都遗落了，接下来镇魔司的任务就是寻找破败的图腾神柱。”

    “是，我这就吩咐下去。”

    旸躬身领命，他没有问为什么，夏拓吩咐什么他就做什么，族长吩咐的就是对的。

    “去吧。”

    ……

    崤骨山西南方向，有一座名为雀湖的大水泊，湖中经常有白雀生活，这种白雀体内蕴藏着稀薄的鸾血，成年之后可以成为纯血凶兽，也有极少数的白雀血脉返祖成为领主凶兽。

    在雀湖东岸有一座上等部落，名为白雀部落，这个部落图腾就是一尊雀鸟，将白雀更是视为族中的圣鸟。

    白雀部位于西崤山南，原凌河伯部东北方向，从立族开始先是属于凌河伯部，后来从属于夔雷部落，隔了没几年又成了洛水伯部的附庸。

    本以为这下终于安稳了，没想到洛水也玩蛋了，这片大地成了大夏的族域。

    别看白雀成为上等部落的时间不长，但却是历经了四朝伯部。

    得益于处于凌河族域最边缘之地，在随后的夔雷、洛水部落中统治的时候，也是最边缘地带，白雀部落安稳了躲过了多次改朝换代，族力不仅没有衰落，还有些提升。

    白雀部依靠雀湖而立，在湖岸上有一座占地里许的百丈高小山，整个族地就以小山为中心建立。

    山高百丈，也有几分陡峭，山侧峭壁上，有背着木篓的族人攀登着，山壁之巅挂满了一个个雀巢，有白色的雀鸟啼鸣。

    啾！

    山巅之上，一只额头上泛起淡淡金色羽毛的白雀，瞳孔中看到远方天际处出现了一个黑点，眨眼间已经出现了部落外的上空，顿时发出了一声高亢的啼鸣。

    这是白雀族群的王，一头领主级的白雀，这一刻它的翅膀乍起，整个身子在颤动，不敢再有丝毫的鸣叫。

    眨眼间，白雀部落的族人就看到了高空上身影，御空而行，只有神藏境强者才能做到，这跟族长是同一个层次的武者。

    胖哥将下方白雀部尽收眼底，这座上等部落大概有三十多万部众，神藏境武者他感应到了两人，其中一个气血正盛，另外一道血气中蕴藏着腐朽和衰败，显然已经到了暮年。

    “白雀族长何在，接诏！”

    淡淡的声音穿山裂石，清晰的传进了白雀部落深处大殿，白无涯正在和族中长老在大殿中商议族事，就听到了传进来的声音。

    闻言，白无涯神情一愣，很快反应过来。

    这片大地，谁敢传召？

    前不久有武者传来在南方潸鸿河畔看到了大夏界碑，明白无误的告诉了这片大地上的所有武者，这片大地已经是属于大夏的地盘。

    能传诏者唯有大夏。

    片刻后，白无涯对着下首的五位长老说道：“大长老召集各位管事，随我迎接大夏战使。”

    “是。”

    很快白雀部就喧闹起来，这一切都被胖哥尽收眼底，他没有着急，而是静静的等待着，胖哥也是讲道理的，怎么也得给人准备的时间不是？

    一炷香后，白雀部落中走出来近百道身影，领头的正是白无涯，在他的身后是族中巫师、长老、管事等。

    不仅如此，部落中还响起了号角声，有汉子抓着大河螺吹着，声音苍凉浑厚。

    胖哥一看，这家伙还挺会来事。

    等到所有人来到部落外，在白无涯的带领下，朝着上空的胖哥躬身一拜。

    “白雀部白无涯，恭迎战使降临！”

    “恭迎战使。”

    “嗯。”

    胖哥点了点头，声音虽然淡淡，却如同雷音一般炸响在所有人的耳朵间。

    “大夏诏令，敕白雀部落为上等部落之位，即日起为大夏属部，拥有在大夏族域开拓荒野生息之权。”

    胖哥摊开手中的诏令，一一念道。

    流溢着紫青神光的诏令从高空中落下，缓缓的落到了白无涯的手中，隐约间有龙吟声响彻四方，引得白雀族人惊呼。

    一道诏令卷轴竟然有如此异象。

    相比之下，白无涯作为一族之长就淡然了许多，眼中的惊骇很快就收敛了起来，领域级的蛟龙骨打磨的龙骨卷轴，这完全可以炼制成地阶神兵的，就被这样白白拿来当做诏令卷轴了。

    真是浪费啊。

    “白族长，来年大祭一月后需前往大夏族地觐见我大夏之主，莫要忘了。”

    “白无涯领命。”

    咔嚓！

    下一刻，在白雀部众目睽睽之下，胖哥挥手碎裂了虚空，潇洒的踏步而去，不带走一片云彩，留下了一群目瞪口呆的人影。

    咕咚！

    白雀大长老咽了咽涂抹，艰难的说道：“碎裂虚空，神通境方伯。”

    一尊神通境强者来给他们传召！

    “我刚刚听着这位大人并不是族主，那么……”

    “我看到神通境方伯了。”

    这一会，白无涯看了看手中的卷轴，心思有了变化，领主级蛟龙骨，也只有伯部方才有这样的威势吧，一副卷轴龙骨就可见一斑。

    虽然传召的时间并不长，但对于白雀部诸多武者来说，却是一个个眼中露出了兴奋和激荡，神通境放眼边荒都是顶尖的强者，无一不是伯部之主，对于普通武者来说就是神通见首不见尾的。

    “族长，这诏令如何安放？”

    返回到族中，白雀大长老出声问道。

    大夏部前来的传召的就是一尊神通境强者，加上大夏族主，这就是两位神通境，传闻大夏族中还有一尊神龟坐镇，有三大神通坐镇，这片地域还真的要姓夏了。

    “贡入殿中。”

    想了想，白无涯出声吩咐道，实际上这倒不是他异想天开，而真的是如此，蛮荒大地上的部落对于王庭的诏令也是如此安置的。

    “我这就去准备。”

    大长老点头，领命而去。

    没多久紫青卷轴就被供奉在了白雀部的图腾殿中，还用灵木打造出了一个雕刻着鸟纹的架子。

    ……

    轰！

    白雀部落南千里，一片荒林上空，虚空轰然炸裂，爆裂的波动朝着四面八方传递，一个胖乎乎的身影从裂开的虚空中给弹了出来。

    “咳咳~~咳~~奶奶的空间风暴也太厉害了！”

    胖哥大骂着朝着下方荒林坠去，不多时狼狈的又回到了虚空上，朝着四周瞅了瞅，还好是荒原地带，没有人瞧见伟大的胖大人的糗样。

    恢复了气息后，胖哥朝着下一个部落而去，他还有五十多座部落需要传召呢。

    就是有点费兽袍。

    ……

    夜幕下，雀湖内平静的如同一面庞大的镜面，经历了一天喧嚣的白雀部也逐渐的安静下来。

    一些跳跃着兽火的一些石屋中，还能零星听到一些私语，在述说着白天有神通境强者降临他们部落。

    部落中央小山下，一座布满青色斑驳的石殿，周围有枝叶茂盛的大树环绕，大殿中盈光颤动，似乎有虚影跳跃。

 第394章 图腾族运体系建立（月票200加更）

    嗡！

    夜幕下，白雀部落图腾殿中，一股波动从殿中深处弥漫而起，供在石桌上的紫青卷轴上，突兀泛起了一道紫光。

    紫光中有一尊脚踏双龙的神祇显现，凌空朝着白雀图腾神柱而去，一声鸟鸣轻啼，图腾神柱上出现了一头闪烁着盈光的白雀，头如鸾，张开翎羽欲要抵抗。

    但紫光落下的刹那，白雀图腾灵直接感受到了一种源自位格的威压，在上位者的面前，下位者根本无法动弹，看着紫光朝着自己坠落下来。

    句芒神祇一闪而逝，化为一道紫色的光晕，如神环降临，眨眼间落到了白雀图腾灵身上，紫气垂落而下，看似过去了良久，实则不过是短暂的瞬间。

    啾！

    白雀图腾灵啼鸣，身上一道紫色光晕一闪而逝，好似从来都没有发生过，然而一股宏大的波动从其体内迸发，朝着图腾殿外蔓延而去，朝着白雀部落四面八方而去。

    每一位白雀部落的族人，哪怕是已经昏昏入睡的人，也在沉睡中身躯一震，仿佛在这一刻血气增加了几分。

    咻!咻！咻！

    紧接着，图腾殿，出现了一道身影，白无涯出现眼中露出了疑惑，图腾显圣，这种情况除了在年祭的时候很少会出现，但今夜图腾显圣给他感觉分外不同。

    紧接着，他的身前出现了出现了一个黑袍老者，正是上代老族长，没多久族中巫师也来到了。

    “叔父，你也感觉到了？”

    看到身边来人，白无涯沉声问道。

    两人走进图腾殿，看着图腾神柱，泛着淡淡的蓝白色神光，朦朦胧胧，有雀鸟飞舞，图腾之灵竟然显化出来了真形。

    “这……”

    深吸了一口气，白无涯强忍着惊骇，白雀部以白雀鸟为图腾，但这么多年以来，历代族中岁岁祭祀，但图腾之灵的蜕变速度却很慢。

    但却没想到一夜之间，图腾之灵竟然越发的朝着鸾鸟神形而进化，不仅如此还清晰了几分，他可以感受到图腾之灵身上散发出来的兴奋波动。

    接着，巫祭靠近图腾神柱，双眸闭合，口中喃喃自语，开始和图腾沟通，半柱香后老巫祭回神。

    “巫祭，怎么样了？”

    “图腾之灵进化了，图腾灵告诉我他得到了伟大存在的赏赐。”

    “当真！”

    闻言，白无涯遮掩不住欣喜，部落的发展和图腾息息相关，图腾之灵越是强大，对于族人的指引就越强，族中所能够诞生的图腾战士就越多。

    看了看供奉在一旁的诏令卷轴，他眼中有着疑惑。

    难不成大夏真的是天命所归？

    图腾之灵早不进化晚不进化，偏偏在今日大夏传召，诏令贡入殿内的时候进化了，要说没有关系，他是一点也不相信。

    但三人多方查探，却丝毫找不到丁点的头绪，连着数天过去，没有发现对部落有害，也就逐渐放下了心思。

    ……

    轰！

    荒原上空虚空裂开，胖哥从碎裂的虚空中狼狈的跑出来，背后空间碎片如刀剑划破四方，被他扭动着胖胖的身子灵活的躲过。

    “想要割你胖爷的肉，哪有那么容易。”

    胖哥一口气跑出百里，远远的离开碎裂的虚空，嘚瑟的说道。

    “老子装个神通高人容易嘛，还得被空间风暴撵着屁股追。”

    胖哥笑骂着，随之想到了什么大口喝道：“呸呸呸，什么装，胖爷就是神通高人。”

    骂完解气了，他踏步凌空朝着下一个上等部落而去，那种在不经意间转身撕裂虚空，留下一群惊呆身影的场景，真是让人上瘾啊。

    ……

    大夏部，天炉山。

    百丈粗细的紫运横贯天穹，如定海神针一般定住了周围方圆百里的紫气汪洋，呜呜盘坐于其中，吞吐着紫气，勾动着地脉灵气在朝着族地中流转。

    嗡！

    这时，紫气汪洋中，一道紫气流光绽放，如灵植一般萌发而出，呼吸间长出了嫩芽，短短几个呼吸就长到了十丈高，化为一株紫莲。

    莲叶如磨盘大小，一共分出了六片，遮掩住了一片紫气汪洋，须臾间紫莲吐蕊，一只莲蓬长出，化为莲台。

    莲台内衍出一片紫气莲海，汪洋中一株紫色竹摇曳，紫竹高挺，傲然而立。

    呜呜睁开一只眼，朝着下方的莲蓬中长出来的紫竹看去，轻声呢喃道：“又来一个上等部落。”

    挥手间，六品莲叶消散化为一团紫气重新融入汪洋，紫竹也随之化为一道紫色流光，没入紫运精柱中。

    连日以来，纳入大夏图腾体系中的部落，已经有了四十多座，其中包括五座上等部落，八座中等部落，剩下的都是下等部落。

    这就是图腾主的伟力了，其他伯部可无法汇聚附庸部落的族运。

    而作为先天图腾主，大夏族域内的所有大夏附庸部落，只要纳入大夏麾下，都会有一部分气运纳入大夏族中来。

    如同一株参天大树，大夏就是主干，是根本，附庸部落就是分支。

    每纳入一个部落加入大夏图腾体系，呜呜这里就会收到来自这个部落的族运紫气，比如刚刚显化的紫竹，乃是大夏族域中上等荒竹部落的图腾。

    至于六品莲台，代表的附庸部落的阶位，下等部落纳入体系后所产生的异象，紫气汪洋中会衍生两品莲台，中等就是四品，上等就是六品莲台。

    每一座纳入图腾体系中的附庸部落，都会有一部分气运和大夏气运相连，气运会在冥冥之中，朝着大夏部落汇聚，只要大夏和附庸部落存在一天，这种关系就不会断绝。

    当然大夏部也不只会索取，也会通过这种体系，对于麾下的图腾灵进行赏赐。

    当大夏将南方大片地域化为族域的那一刻起，这片大地上的一切，囊括部落、散修、零散势力、地域是否平稳等，都将融入大夏的气运当中去。

    这片大地上的一切变化，都将影响着大夏族运的变化。

    大夏部的传召战使奔赴族域各地大小部落，将散落在大地上的一个个部落都纳入大夏统治体系中来，自然也将其族中气运纳了进来。

    这些年以来，天炉山上空紫气灼灼，不断有异象产生，紫云翻滚，伴随着道道霞光，也引动了族人的瞩目。

    ……

    夏园。

    园中药草吞吐着药香，交织着各种彩色的神光，在院子的中央，一株一尺高的紫金相间灵叶的灵木摇曳，有点点雷霆迸发。

    紫极雷阳木被夏拓移植到了园中，这株灵木扎根大地深处，每天汲取大量的灵气，不仅如此夏拓还用了灵晶为其补充灵气，但却丝毫不见长。

    盘坐于雷阳木不远处，夏拓正在盘膝修炼，身上弥漫着一股温润的气息，被雷阳木摇晃着叶子汲取到体内，在他的不远处，一团黑炭团匍匐在地，均匀的汲取着灵气，散发着灼灼生机。

    双眸开阖，映照出一方紫气世界，他越发的感觉和族运之间的牵连加深，连日以来不断有附庸部落的气运纳入部落中，大夏的族运在缓慢的增加着。

    晋升神通境后，他开始着手推衍自己的修炼之路，修为步入神通境后，精神意志也到了步入实质化的阶段。

    传闻辟地境的精神意志称之为元神，号称可以横渡虚空而不坠，指的是辟地境强者的精神意念已经完全化为了一种实质化的灵魂体。

    精神力量的提升，对于参悟有着很大的辅助，但修炼之法的开创，需要阅历和时间，他的一身造化来源于八代句芒，而今八代句芒早已凋零，至于轮回归来的九代句芒。

    额~~

    看了看天炉山上空装模作样的呜呜一眼，算了，还是不说了。

    不多时，听着夏园外的脚步声响起，他收敛了心神，接着看到鹿长老和殷洪从外走来。

    “族长。”

    “怎么这么快就回来了。”

    夏拓起身，回到了石亭中落座。

    “崤骨山以南中超过三十万之数的散修城池不在少数，其中还有两座超过百万散修的大城。”

    闻言，鹿出声说道，说着还将手中的一卷兽皮卷递给了夏拓。

    接过兽皮卷摊开，夏拓首当其冲看到了黑龙城，这座大城他还去过，这座大城中汇聚的散民超过百万之众。

    大体看了看兽皮卷上记载的散修城池，夏拓随之将其放在石桌上，对着殷洪说道：“殷长老，这些散修城池你大概都看了，你看看要是都打造一座地阶大阵的话，需要多少材料，统计一下汇报给我，我好命人去准备。”

    “族主是说要在这些散修城池打造大阵！”

    虽然心中早有猜测，但真听到这个话的时候，殷洪还是大吃一惊，这不是一座两座，而是加起来数十座大阵。

    “族主，这些都是散修城池，去给散修打造大阵，岂不是白费力气。”

    这一刻，殷洪下意识的忘记了自己曾经也是散修的事实，作为阵法师他自然是知道打造这么多座大阵的花费有多大。

    “无妨，以后这些散修城池都是咱们大夏的了，自然要好好守护。”

    夏拓摆了摆手，对着殷洪说道：“殷长老，你只管统计需要消耗的材料即可。”

    “是。”

    殷洪点了点头，应了下来。

    ps 晚上还有一更

 第395章 九阴冥火幽毒阵（月票400加更）

    夏园中。

    在殷洪和鹿两人离开后，夏拓仔细的看着手中的兽皮卷，这是大夏的族域图，上面标注着中、上等的部落位置，和一些实力强大的散修城池。

    这副图可以分为三部分，部落族地、散修城池、荒芜地域，三种地貌相互之间交汇，犬牙交错，你中有我我中有你。

    在大夏的族地上，一共拥有两座百万人口的散修城池，一座是黑龙城，一座是魂山城。

    这两座城池中都有巅峰神藏境强者坐镇，黑山城位于崤骨山略微偏一点西南的位置，而魂山城在潸鸿河畔，位于崤骨山东南方向。

    除了这两座大城外，其余还有五座往来人口超过五十万的城池，三十万人口上下的散修城池也有二十三座，至于那些小散修城池更多了，当然这不包括崤骨大城，而今部落所建造的崤骨大城也有了三十万人口往来。

    将手中的兽皮卷放下，夏拓心中已经有了考虑，最好的办法就是以城池来划分地域。

    ……

    半个月后，天炉山西方三十里外，群山之间移山为场，开辟出一大片的平坦之地，以坚硬青石铺地，铁水浇铸，在阳光的照耀下，地面闪烁着寒光。

    凛冽寒光的大地上，数万战兵列阵而立，面色红晕，全部身穿黑甲，手握大枪，腰部悬大剑，肩上有铁弓，在阳光神色肃穆，一股浓烈的肃杀气息弥漫山野，让四周山林鸟兽息声。

    为了统一部落旗号服制，夏拓最新下令大夏的甲皆服黑，不仅如此为此重新修订了战功酬爵制度的战甲服饰。

    凡大夏图腾战士皆以黑甲，以胸膛处的铭牌区分战功爵位，如甲士爵胸膛前以赤色铭牌拓印名字，青甲爵胸膛前铭牌为青，黑甲爵胸膛前为黑色铭牌。

    六万战兵齐聚山间，列阵于最前方的战兵，胸膛前大都挂着赤红色的铭牌，皆是部落中的精锐。

    呜！

    山野间，有雄浑的号角声响起，刺破云霄，战师之前的山头上，洪手中握着一只兽角，战气鼓荡，号角声如雷。

    “杀！”

    随着洪的暴喝，六万战兵齐声大吼，气血贯云霄，震荡四方山林。

    在更远处的一座更高的山巅，夏拓屹立山顶，朝着山下的族兵望去，黑色如云，六万人列阵峰峦如簇，衍生出一种巍峨凛冽的气势。

    所有战兵全副武装，而今大夏对于打造巫兵以下的凡兵，已经做到了可以量产化，而且品质在凡兵中都算是不错，做到了随时消耗随时补充的境地。

    至于凡兵之上的巫兵，哪怕是最低等阶的地阶，每一柄都已经通灵，但族中却还没有走出一位匠尊，眼下族中神藏境长老的地兵，都是来自外界。

    衡量一座伯部的实力，不仅仅是巅峰强者，还有各种发展部落的司职，族中如今中下等的司职已经满足了，或缺的是一流顶尖的司职族人。

    挑选出来的战兵演练，他还算满意，大夏而今超过一百五十族民，以蛮荒大地的人族体魄来说，完全可以组建更多的战兵，但他并没有这么做。

    眼下组建的六万战师，对于部落来说已经有些困难，这不是拉个人发根木棒就可以拼命去了。

    每一位族兵身上的装备，都不下十块灵晶，六万战兵的加起来就超过六十万灵晶，这还不算每个月的下发的修炼资源，供养一支战师最重要的是后勤，兵甲的消耗、自身的修炼，都是很大的开销。

    好在兵器甲胄都是部落自己挖矿，自己冶炼自己打造，不然他真的要破产了。

    ……

    两个月后，在外的长老陆陆续续回到了部落，连在外游历的巧儿和剑棂也赶了回来，齐聚族殿。

    一时间，大殿中气息激荡。

    “族长。”

    殿内，除了夏拓和胖哥晋升到神通境外，实力最强的便是剑棂和青灵，两人尽皆修炼到了神藏巅峰，剑棂是靠着体内的寒冰血脉，而青灵的实力完全没由来的快速突破暴涨。

    剑棂体内有寒冰血脉，参悟剑道和寒冰道，不仅如此她的弟弟妹妹两人也都修炼到了天脉巅峰，而且觉醒了血脉，这一家子可就很恐怖了。

    鹿的修炼仅次于剑棂和青灵，而今已经是神藏境七重天，在后面是莫邪只差一枚神窍也即将跨入神藏七重。

    随着大夏族运恢弘不坠，也影响着族中武者的修炼，一个部落的族运强横，对于族人来说实力提升也会加快，运气影响着每一位族人。

    除了武道外，巧儿和螺两人也已经修炼到了巫尊境巅峰，距离下一个境界巫宗境不远了，或许明天就能跨过去，当然也有可能这辈子都跨不过去。

    到了巫宗境，就等于有了真正开宗立道的资格，蛮荒大地同样存在着一些古老的传承势力，只不过大夏困于边荒，对于这些势力不甚清楚。

    蛮荒大地这么多年，不知道覆灭了多少强大的部落，这些部落遗留下来的族裔，因为这样那样的原因，隐藏踪迹，选择于洞天福地中传承，逐渐的发展成了隐世的氏族、传承的宗门。

    巧儿是因为天赋上乘，得到了八代句芒的垂怜，至于螺全凭吞了洛水伯部的巫祭，也不知道诅巫究竟修炼的何种法门，反正很让人寒气临身。

    “今个召集大家来，就是给铸器殿、百草殿、司农殿、御兽殿下达一个任务。”

    看到所有人都朝着自己望来，夏拓声音传遍了大殿，顿时让几殿长老神色紧张起来。

    “我大夏立族以来，各殿发展从无到有，各部长老都竭尽了心血，但这还不够，我大夏需要能够打造地兵的匠尊，需要能够配置地阶灵药的灵植师，能够炼制灵丹的灵药师。”

    “接下来，各殿的首要任务就是集中精力，去做这些事情。”

    给了几殿长老一些压力后，夏拓眸光落向了殷洪，出声说道：“殷长老，以部落现有的资源材料，能不能布置出地阶中品阵法。”

    “可以。”

    “那地阶上品呢？”

    被夏拓这么一问，殷洪沉吟了片刻，神色上露出一抹傲然，道：“族主，我在地阶中品的层次沉淀了近百年，苦于没有布置上品大阵的材料，虽然没有十成的把握，但八成把握还是有的。”

    感受着殷洪的神色中散发的自信，夏拓点了点头，随之问道：“布置地阶上品阵法，还缺少什么材料。”

    “眼下还缺少九种材料。”

    “都缺少什么材料，交给胖长老。”

    看了一眼夏拓，又看了一眼胖哥，殷洪有些迟疑，毕竟人还是那个人，但实力已经不同了。

    胖哥倒是丝毫不在意，装威风在部落外早就装完了。

    “交给我就行了，好久没活动活动眼睛了，就算是龙肝凤髓我也给你弄来。”

    闻言，殷洪点了点头，道：“剩下的九种灵物是血炎沙、黑玄岩、血珀神璃、冥土、九阴真金、阴灵水、魇晶石、水龙毒炎。”

    “阴灵水和魇晶石我这里有。”

    这时，沉吟的螺出声，他苍白的手掌摊开，盈光一闪，手中出现了一只冰封的寒气瓶子，还有一块里面封禁着恶魂嘶吼的晶石。

    这两样都是地阶灵物，用来打造阴寒属性的巫兵最合适。

    “乖乖，这么多阴寒属性的灵物，你这是要打造何种大阵。”

    胖哥动了动嘴，不由得的露出一抹疑惑。

    闻言，殷洪露出苦笑，他也知道这座大阵所用材料实在是刁钻，但他就知道这么一座完整的地阶上品大阵布置之法，还是当年好不容易从遗迹中获得的。

    正是因为这座大阵实在是过于极端，所用材料苛刻，所以才能落到他的手中。

    “这座大阵叫做九阴冥火幽毒阵，是我当年在圣王山脉深处的一座墓葬中得到的，正是因为这座大阵过于阴寒，布置起来极为麻烦，才没有被其他伯部强者看上。”

    “阴寒不阴寒不重要，我就想知道厉害吗？”

    胖哥一时间对这座大阵起了兴趣，也不知道是谁这么有天赋，弄出这么一座阴损至极的大阵。

    “神藏巅峰进入大阵，陨落的几率超过八成。”

    “乖乖，不赖不赖。”

    胖哥一听，还不错，随之说道：“剩下的布阵材料交给我了，你跟着我去找。”

    族议之后，胖哥带着殷洪离开了部落，等到回来的时候已经是三个月后，返回部落的殷洪，就开始闭关炼制阵器。

    而此时的夏拓已经动身前往黑龙城而去，他这次要拿下这座大城，收入大夏部落手中，也算是在黑龙城开启一个试点，试验一下自己心中的谋划，看看能行不能行。

    至于黑龙城的城主，要么臣服大夏，要么就离开大夏族域，当然也可以选择死亡，到时候结果如何就看其怎么选择了。

    黑龙城城主一脉，盘踞在黑龙城已经有了五百年，至今已传了三代，第一代黑龙城主已经坐化，第二代黑龙城主退位多年，早已经位列神藏境巅峰，这样的强者他倾向于收入部落中来。

 第396章 我不动让你砍一刀

    黑龙河畔，黑龙城盘卧荒原和大水间，这座半城陆地半城水的庞大城池，并没有因为这片大地的动乱而有丝毫衰败，反而看上去还兴盛了几分，汇聚着四方往来的散修和部落武者。

    城外靠着黑龙河的一面，船帆云影，人声鼎沸，漆黑的城墙上重弩散发着寒光，城门口有身穿黑甲的城卫坐镇，收取着往来武者的进城费。

    夏拓出现在一座城门前，周围时刻有数以百千计的武者进出往来，偶尔还看到有异兽横冲直撞，散修多骄横之辈，一言不合拔刀相向，为了一块灵晶，一枚兽核都会杀个头破血流，这种随意展露在外的骄横，未尝没有震慑外人的意思。

    他立在城门前，当年第一次前来朝他收取兽核的那个家伙没在了，他踏步而行，身融其中，一步迈出已经跨过了城门，进入了黑龙城中。

    很快他来到了黑龙阁外，当年这个黑龙阁中的寻宝策略倒是很符合他的胃口，他之所以想要将这些散修城池收入手中，还有一部分原因就是散修城池中的资源。

    黑龙城三代连着三代城主都位列神藏，正是因为有黑龙城的资源供应，或许一些珍稀的灵物获取不到，但用积攒的资源，却可以去外面换取。

    相比于上一次前来，这一次夏拓的心情早就不一样了，他的精神意念传遍四周，对往来城中的散修进行查探，虽然有不少裂石、开山境的武者，但占据城池大部分的武者还是没有成为图腾战士的普通人。

    黑龙城主府位于城池中央，在府中有一座石塔，高约百丈，是第一代黑龙城主立城的时候建造的，岁月侵蚀下有了一丝斑驳的痕迹，表面镂刻的兽纹都已经风化。

    这座石塔就是黑龙城上代族主断横刀闭关之地。

    在城中查探了一番后，夏拓的身影就这样一步踏出，直接来到了城主府石塔外。

    石塔内，断横刀盘坐于于一座布满了斑驳刀痕的石台上，刀台四周有断刀没入石台，一道道凌厉的刀芒在四周流转。

    刀意横生，在刀台上流溢，断横刀沉浸在一道道刀芒中，却甘之如饴。

    当年第一代黑龙城主在城外黑龙河中斩杀领主凶鳄，得到了这座潜藏在黑龙水底的刀台，故此在此地建立了黑龙城作为遮掩，又建了石塔准备参悟刀道，可惜因为受伤过重，没活过百年就坐化了。

    老城主感应到自己命不久矣的时候，就收下了他作为弟子，他的刀道天赋远胜老城主，从最初开始的短短百年内参悟刀意到演化刀韵，而今距离真正缔结刀符不过一步之遥，但这一步却困住了他两百多年。

    为了能够潜心衍化刀符，他收下了一个弟子，作为黑龙城城主，而自己在石塔内闭关修行，以期能够衍化道符，构建神通。

    作为散修，和有部落有依靠的武者比起来，有很大的劣势，蛮荒这片大地上，运道无处不在，他是散修存不住运道，所以想要晋升神通境，先天运势差了一筹。

    哒！哒！哒！

    谁！

    石塔外的声响，让沉寂中的断横刀醒来，他闭关的这里就算是他的弟子刀无涯来，每一次前来都会在外面候着，得到他的示意后才敢出声。

    至于其他武者，连靠近石塔的资格都没有。

    “哪位朋友不请自来。”

    石塔大门缓缓打开，阳光照进石塔内部，断横刀眯起了眼睛，看到了立在面前的一道身影。

    他感受到不到战气的流动，看似松散的站在那里，但他寻不到半点的破绽。

    来者不善，善者不来。

    “阁下是何人？”

    沉吟了片刻，断横刀沉吟，伴随着刀吟响彻。

    “黑龙城上代城主断横刀，刀道一绝，曾一刀让黑龙水断流半日。”

    “阁下到底是何人？”

    夏拓看着面前的中年武者，体内一道锋利的刀芒将要破茧而出，但却处于一种欲出未出的境界。

    “崤山南北莫非夏土，荒芜之野莫非夏民。”

    “大夏部。”

    须臾间，石塔内气息凝滞，断横刀手中一柄约莫一尺的断刀出现，道音铿锵，刀芒开始弥漫，让虚空中生出了密密麻麻的虚幻刀影。

    看着断横刀迸发的气势，夏拓却已经不放在眼中，这就是眼界和实力的提升。

    先前洛水伯部的龙杖婆婆号称神通境下第一人，现在看来真正的第一人应该在这里才对，谁能想到在散修城池中，存在这样一位刀道惊世的潜修者。

    “我黑龙城向来和诸伯部相安无事，阁下是不是来错地方了。”

    “那是以前，阖灵山以西、潸鸿河以北，皆为夏土，这片地域上的一棵草一块石都是属于大夏，你黑龙城也不例外。”

    夏拓踏步走进石塔，撞开道道刀影来到断横刀近前。

    “我不动，你若能一刀将我斩退半步，我便让你黑龙城独立在外。”

    什么！

    断横刀先是一惊随之就被点燃了怒意，欺人太甚，他修武数百载，从来没有被人如此轻辱过。

    “好好好！”

    纵然是神通境，如此近距离接他这样一刀，也不可能毫发无损。

    沉浮了数百年的断横刀很快收敛了心神，他看不透的存在，必然是神通境，面对神通强者，他自然要全力以赴。

    锵！

    须臾间，刀光起。

    石塔中一声刀吟，响彻时空，他坐关刀台数百年，这座刀台不知是哪位前辈高人遗留下来，上面看似杂乱无序的刀痕和断刀，实则蕴藏着一部顶尖的刀术。

    数百年的参悟，他从刀台中悟出了三道刀术，此刻刀光起，恍如混沌中一道光明撕裂长空，光明普照，群魔避退。

    这一刀，断横刀没有半点保留，精气神和手中断刀合一，刀意如同烧红的神金凝聚成了实质化，几乎是瞬息间就攀登到了极致。

    石塔中的虚空有一种将要崩裂的趋势，一刀出空间裂，刀韵呼之欲出。

    面对这一刀，夏拓看的很认真，他真的没有动，任凭刀芒如电，落到自己身上，随之青光在体表衍生，隐约有龙吟高亢，虚幻的神通呼吸间凝实，将刀光包容的一丝不露。

    嗡！

    随着刀吟再响，凌厉的刀芒朝着四周迸发，夏拓身躯任凭刀意肆虐，巍然不动，很快青光如落日逐渐的消融于无形，伴随着消失的还有凌厉的刀意，消融在了虚无中。

    刀吟消散，石塔内的气息重归于平静，断横刀收起了手中的断刀，看向了夏拓，他最强的一刀，都无法将面前身影伤分毫，自然无需在多挣扎。

    “即日起，黑龙城为我大夏族域主城之一，我大夏有学宫一座，你可入学宫为客卿长老，修行所需自有供养。”

    “好。”

    沉吟了片刻，断横刀点了点头。

    对于散修城池的掌控者，夏拓心中早就有了安排，统统赶到大夏学宫当客卿去，他们愿意修炼就修炼，日后说不定还能够培养一下弟子。

    当然大夏学宫也不是什么阿猫阿狗都收，面前的断横刀通过了他的测试，一身刀道造化臻至了道符下的极致，可以为大夏学宫留下一道刀道传承。

    “我有一弟子，刀道天赋上乘，如何安置？”

    沉吟了片刻，断横刀出声说道，他已经猜出夏拓的身份。

    大夏族主。

    这一会，他的心境也有了变化，毕竟一族之主亲自前来，这个面子还是很大的，驳了一族族主的面子，后果会很严重。

    “唤来。”

    没多久，石塔外来了一个青年人，肩上背着一柄黝黑兽纹横刀，看着石塔打开的石门，眼中露出了一抹诧异。

    师尊很少有直接召唤他的时候，不知道这一次所谓何事。

    “无涯，进来。”

    刀无涯走进石塔，看到了夏拓，眼中露出诧异，回神过来对着断横刀躬身行礼道：“师尊，师尊唤我来有何吩咐。”

    “这位是大夏伯主。”

    断横刀点了点头，这个弟子他还是很满意的，随之对其介绍道。

    闻言，刀无涯一愣，很快反应过来，面前是一位神通境强者，他不卑不亢的对着夏拓躬身行礼。

    “无涯见过伯主。”

    和断横刀相比，刀无涯身上的刀气更胜，还做不到收发自如的程度，修为是神通境四重，咋一看上去就像是一个锋芒正盛的青年武者。

    当然看人可不是这么看的，夏拓对于黑龙城中的布置深有体会，能够将一座大城治理的井井有条，这说明刀无涯的手段很不错，不仅仅是一个只懂得修炼的莽汉。

    “无涯，我以加入大夏，你有何打算？”

    “自然是师尊到哪里，无涯跟到哪里。”

    没有犹豫，刀无涯回应说道。

    “好。”

    听到弟子这么说，断横刀点了点头，他们作为散修靠着黑龙城立命，但大夏要将黑龙城收入手中，还是族主亲自，这就没有了回寰的余地。

    倘若是大夏的一位长老亲自，大不了他就带着弟子走了，但一族之主既出，那么就不可能会有失败的道理，一旦他拒绝，可以想象后果，生死一线间他很快有了决断。

 第397章 城池等级

    “让无涯暂时跟在你身边修行吧。”

    石塔中，夏拓也没想好如何安置刀无涯，散修城池是他诸多布局中的重要一环，必须要握在部落自己人的手中，这样才能真正的如臂指使，掌控全局。

    断横刀和刀无涯师徒两人或许日后会委以重任，但眼下还不合适，需要收入部落好好观察一番。

    “也好，这么多年来无涯操持着黑龙城，都没有多少时间来修炼，也该收收心思用到修炼上了。”

    断横刀随之应和道，数十年以来这片地域风云变幻，群雄并起，最后大夏独尊于外，这已经说明了太多的问题。

    对于夏拓的安排他没有反驳，心中早就跟明镜似的。

    “尊师命。”

    接着刀无涯微微躬身，沉声说道，短短数息时间他也已经调息好了自己的情绪波动，大夏族主亲至，容不得他们师徒反抗。

    “好，我大夏会有人前来接手黑龙城，无涯你在这里等候交接吧。”

    没多久，断横刀收起了刀道石台，跟着夏拓悄然离开了黑龙城，朝着北方而去。

    ……

    万古东北，大夏学宫。

    荒野之上，山峦相连，湖泊如镜，草木茂盛，大地上，有年纪不过十一二岁的少年，正在和普通野兽肉搏厮杀，没有多么精妙的招式，有的只是每一击竭尽全力的碰撞。

    少年筑基，讲究的是对心肝脾肺肾的淬炼，对皮骨的磨炼，巫药只是辅助，倘若药力无法吸收，吃再多的巫药都没有作用。

    断横刀坠在夏拓身后，打量着四周大地，天地间漂浮着浓郁的灵气，还夹杂着一股若有若无的荒芜气息，荒原之中有凶兽咆哮，在和少年娃子们交手。

    “这片地域看好哪里，只要无人占据，就可以作为潜修之地。”

    夏拓指着这片广袤地域，对着断横刀说道，眼下断横刀卡在了神通境前，最需要的不是灵气，而是感悟，这一步需要机缘造化。

    闻言，断横刀点了点头，朝着远方的一座孤峰而去。

    不多时下方一道身影飞身上来，风老头出现在夏拓的面前。

    “族长。”

    “风长老，今日没在传承殿了勘验典籍了？”

    风老头点头，接着说道：“这两天轮到白老头了，我来掌管学宫事务。”

    “族长，我们有一个想法，也跟白老头、螺、箐柳两位长老商量过了，正好跟你说一下。”

    “有什么想法？”听完，夏拓接着说道：“走，下去说。”

    石殿中。

    “族长，眼下大夏将要掌控族域，按照族长的谋划，老头子我虽然愚钝，无法猜出族长心中韬略，但也有几分推测，咱们大夏学宫将来是要面向整个大夏族域的，以后的规模和威势还会扩大。”

    夏拓没有出声，示意老风头继续说下去。

    “这样一来，咱们大夏学宫难免要暴露在外人窥视之下，我跟其他三位副宫主有过数次商议，能不能将大夏学宫迁徙到西方灵州去。”

    “迁徙到西方？”

    夏拓没说为什么花大代价修好的学宫要放弃，他立下大夏学宫不假，但真正掌控学宫照看族人弟子修炼的是风老头和白老头，既然他们这么说，其中必然有原因。

    “是，迁徙到灵州，灵州地域荒芜，保留着蛮荒最古老的地貌，危机四伏，是危险不假，但也可以激发学子的修炼心性。

    传闻，我人族的武道战法，就是起源于凶兽，延康早期的人族先民就是观摩蛮荒大地强大凶兽，参悟它们的形法，再结合我人族自身，开发肉藏，才有了人族图腾武道。

    灵州是边荒大地保留蛮荒景象最完整的地方，我们觉得可是尝试一下，让小崽子们去从走延康先民的修炼路。”

    听了老风头的讲述，夏拓心思微动，他首先想到的不是上古先民的修行路，而是老风头最开始说的隐蔽问题。

    毫无疑问，大夏学宫将来对于部落的重要性将无与伦比，随着大夏和外界交流加深，学宫难免要暴露在外人眼中，有些东西越是隐蔽，朦朦胧胧，似露非露才更加的能够震慑外人。

    “灵州虽然是开辟出来了，但依旧有毒瘴偶尔漂浮，筑基少年体质孱弱，你们如何解决毒瘴问题。”

    “这个我们已经想好了。”

    风老头没有耽搁，接着说道：“大夏将分为内外两部分，外宫为筑基之前的娃娃修行地，也就是咱们现在大夏学宫的地方，而一旦成为图腾战士，那么就可以进入内宫修行，而内宫就是在灵州深处。”

    “螺长老他们亲自前往灵州实地勘察了地貌，也初步选定了地方，经过努力的开拓，瘴气大部已经驱散，留下来的地方算不上钟灵敏秀，也是一块上好的风水宝地。”

    看的出来风老头这些话，绝不是心血来潮，而是思考了良久了。

    四位副宫主联合起来的心思，夏拓自然是要重视，而且迁徙大夏学宫确实有益处，大夏部落短短时间里发展很快，各项制度往往刚立下没多久，就会发生改动，这实属正常。

    所谓狡兔三窟，风老头也提醒了他，大夏立族于万古山脉，也应该有所准备，灵州是一个不错的地方，真正的实力，哪能摆在明面上。

    “好，我让灵州镇守府调集奴隶帮大夏重建学宫。”

    “族长，无需这么麻烦，只要将妖奴狸力调过来就可以了，学宫既然选择在看蛮荒古地重建，不准备大兴土木了，让这些弟子自己去忙活吧。”

    微微点头，夏拓不在纠结此事，接着说道：“刚刚我带来那人，是黑龙城上代城主，一身刀道造化不凡，我邀其作为大夏学宫的客卿长老，日后看能不能传下刀道。”

    “是。”

    从学宫返回后，夏拓就更加的忙碌起来，拿下黑龙城只是一个开始，接下来才是真正重要的时刻。

    这一步，看似不过三两件事，但真正却是在改动延康时代以来，蛮荒大地的统治法理。

    延康以来，人族聚部而分封，传闻龙汉时代姬氏大周更是分封八百诸侯，独尊天地气运十万八千年。

    天炉山上，夏拓盘坐而仰望天穹，感受着日日增强的大夏族运，紫气东来千里，璀璨如紫虹，耀耀生辉，哪怕是在大日金乌的照耀下，依旧晶莹而绚烂。

    冥冥之中，他勾动着大夏紫色族运，却发现上苍之上是一片无尽的虚无，天地意志无法去揣摩，更不要说去窥视了。

    天威难测，气运缥缈，就这样他在天炉山一坐三个月，直到殷洪出关炼制成地阶上品阵法的阵器，将他从恍惚中唤醒，可惜一无所获。

    ……

    夏园。

    战师殿殿主洪、易物殿殿主胖哥，和实际的负责人黎夫妻俩，大祭司巧儿，暗影殿长老鹿、镇魔司长老旸、殷洪长老、内务殿长老、外务殿长老等人齐聚。

    “诸位有何推选，委任谁为黑龙城城主？”

    夏拓对着面前诸位长老问道，这一会他也犯了难，想要接手散修城池，必须要有一位镇得住场子的强者才行，黑龙城往来散修武者过百万，大夏至少也要派出一位神藏境强者才行。

    但部落神藏境就这么多，抛开剑棂和青灵两人，几乎是无人可用。

    剑棂和青灵两人而今都位列神藏巅峰境界，到了衍化神通的境地，自然不能再让琐事所耽搁修炼。

    “要不让莫邪长老前去坐镇黑龙城，族中派出另外的武者去坐镇崤骨山城。”

    黎看了看坐于周围的长老都不出声，好多年前的熟悉感觉又来了，他看了一眼夏拓，瓮声说道。

    说起来，黎这家伙可是好运气，不久之前已经晋升到了神藏境。

    是怎么晋升的呢？

    就是在外淘到了一枚紫血果，谁也没告诉，就跑来见了夏拓，一番软磨硬泡后，紫血果就被他给炼化了。

    “嗯。”

    想了想，夏拓点了点头，眼下也只能如此。

    “夏阁传我诏令，将坐镇崤骨山的魔邪长老唤回族中。”

    沉吟了片刻，他接着说道：“以魔邪长老为黑龙城城主，黑龙城往来散修过百万，是族域中仅有的两座百万人口流量大城。

    即日起在我大夏族域中，凡是往来人口超过五十万的城池，为主城级别。

    凡往来人口三十万以上五十万以下城池，为上等城池，十万人口以上三十万人口以下为中等城池，汇聚往来人口十万以下的为下等城池。”

    “以黑龙城为主城，黑龙主城周围有大小城池十三座，皆为黑龙主城下属城池，这片地域为黑龙城域。

    这十三座城池中没有上等城池，中等城池有两座，剩下的都是下等城池。

    各位长老做好准备，抽调族人准备接管这些城池，为了掌控族域，凡是上等往上的部落都要掌控在咱们手中，至于中下等城池，日后诸步纳入部落城池统治体系。”

    这就是夏拓想出来的办法，以城池的级别变相的代表郡县，来迎合蛮荒大地的习俗，不过是换了一个称呼而已，换汤不换药。

    只要好用，管他是什么药。

 第398章 潜龙、神墟、多宝（600月票加更）

    黑龙城。

    连日以来，城中央的城主府被高墙围了起来，其中传来叮叮当当的声响，让往来于黑龙城中的散修像是猫爪子挠心一样，想要看看其中到底发生了什么。

    然而黑龙城卫遍布城墙和城中高高箭塔之上，凡是想要窥视城主府中动静的武者，都被一个个扔出了黑龙城，而且结局也不太好。

    越是这样却让流连在城中的武者越好奇，都在猜测城主府到底怎么了。

    被高墙围起来的黑龙城主府，以百丈高的石塔为中心，其他的全都进行了改建，环绕着石塔建造了一片庞大的宫殿群。

    随着时日一天天过去，往来的武者回归到了平静中，每天都会下意识的朝着城主府的方向望两眼，看到高高的石墙挡着。

    这一天，朝阳初升，城中逐渐有了动静，黑龙城的武者突然发现环绕在城主府外的高墙一夜之间没了，取而代之的是一片数千丈方圆的广场，黑石铺就铁水浇铸，在最前方是一片连绵的宫殿群。

    面向正南的大殿外，一座百丈高的石质牌坊上雕龙刻凤，以赑屃为底座，上书潜龙殿。

    潜龙殿。

    这是什么？

    很快，这里的场景就朝着城中四面八方传去，广场上不断有身影汇聚，往来的散修一个个身穿兽皮袍，有很多人的身上沾染着血迹，散发着浓烈的血腥气息。

    “这是啥意思，怎么黑龙城主府变成潜龙殿了？”

    “潜龙殿是做啥的？”

    广场上一道道声音响起，纷纷猜测这里是做什么的。

    “管他做什么的，咱们进去看看不就知道了。”

    “走，进去看看！”

    有武者大喊一声，散修之人，大都桀骜不驯，脾气火爆，想到就去做，说着就鼓动着诸多身影朝着潜龙殿走去。

    嗡！

    然而下一刻，上书潜龙殿的牌坊前十丈之地，一股无形的力量席卷，将冲过来的武者给退了回去。

    哼！

    天穹之上，有声音响起，一股浩瀚无垠的威严力量如天瀑般洒落而下，一时间让喧闹的广场息声，所有人都感觉寒意临身。

    “大夏潜龙殿，安敢放肆！”

    这道声音来自夏拓，他正盘坐在宫殿群中央的石塔上，看着外面的情况。

    “散修修行不易，我大夏立族边荒，今立下潜龙殿，布武四方。”

    “潜龙殿内有图腾神柱九座，凡散修武者中到了适龄年纪，皆可入潜龙殿中观想图腾，进阶图腾战士！”

    什么？

    夏拓的声音是传遍整座黑龙城的，这一刻整个城中近百万武者都恍惚听错了一般。

    图腾神柱是什么，是立族的根本所在！

    每一座部落都将图腾神柱供奉在部落最深处，岁岁祭祀，年年不绝，正是因为图腾才能聚合在一起。

    这一刻，汇聚在潜龙殿外广场中的数不清武者，一个个看向了潜龙殿的方向，眼中有着激荡，短短几句话却是说到每一位散修的心坎中。

    相比于部落的武者，他们散修先天差了一筹运气，为了后代能够观想图腾，可以说费劲了心思。

    这一刻他们竟然听到大夏在城中立下了图腾，为散修出身的武者打开修炼之门。

    “今日潜龙殿开启，凡在潜龙殿中争斗者，诛杀。”

    “不尊秩序者，诛杀。”

    “可沿牌坊下石道进入潜龙殿中。”

    噗！噗！噗！

    须臾间，汇聚的人群中升腾起了数道血雾，但这并没有浇灭散修武者的兴奋，一个个小心翼翼的列队在石道上，朝着潜龙殿的方向走去。

    跨过石质牌坊，进入大殿后入眼的又是一片宽敞的广场，在这片庞大的广场上分别立着九座石殿，每一座石殿中都有一座图腾神柱存在。

    “阿羚，你去。”

    在一座书写着鱼尊图腾的匾额的石殿外，一个中年散修挤在人群中，咬牙推了推自己身边的少年。

    叫做阿羚的少年差不多十七八，身上血气充沛，小小的年岁肌体呈现一种古铜色，显得穷劲有力。

    在中年男子的示意下，他朝着石殿走去，鱼尊图腾殿占地百丈大小，白玉石阶高有丈许，阿羚拾阶而上，在众目睽睽之下退开了石殿大门，走了进去。

    一时间所有人都在等待。

    半个时辰后，石门再次打开，阿羚跟着一个夏部落族人身后走了出来，身上弥漫着一股淡淡的蓝光，隐约有一尾蓝色的鱼在游动。

    成功了！

    这一刻，围在鱼尊图腾石殿外的身影，一个个气息凝滞，真的可以！

    大夏竟然真的立下了图腾神柱，助他们散修成为图腾战士。

    眼见为实，这一刻一个真正的图腾战士出现在众人眼中，打消了诸人心中的疑虑。

    真的可以！

    鱼尊图腾殿中有少年晋升图腾战士消息，很快被周围其他散修武者看到。

    进入潜龙殿的不仅仅有散修，同样也有属于部落的武者，但眼前发生的一切，也只能看着，不敢有丝毫的想法。

    这是大夏在布武四方，这片大地都在大夏的族威笼罩之下，谁敢反驳！

    ……

    “这里有武道殿，还有武道战技传授！”

    很快，人群中又有声音响起，在九座图腾石殿的后方，一座大殿中上书武道阁。

    “这里真的有武道战技传授？”

    “都有何种武道战技？”

    “我们怎么才能换取武道战技。”

    被一群人围着，吐沫星子横飞，胖哥顿时浑身气势迸发，顿时面前围着的数百上千人一下子后退倒地一大片。

    看到面前挤着的人都老实了，胖哥笑眯眯的说道：“想要或许武道战技修行简单，可以拿你们手中的武道典籍来换，一换一，这样谁也不吃亏！”

    “第二可以用神墟值来换取修炼典籍的机会。”

    “最后一点，无论何种方式从武道阁中换取修炼典籍，都要发下图腾契约，只许自己一个人修炼，不能外传，否则就算不死在誓言之下，也会被我大夏追杀。”

    “什么是神墟值？”

    很快，有武者大喊起来，但胖哥并没有再回应他们，大手一挥，恐怖的气势席卷而出，将簇拥的武者一个个给推了出去。

    ……

    如此同时，这片宫殿群的东面一座占地足有千丈大小的石殿，足有百丈高，殿门之上悬挂神墟阁三个的石匾。

    神墟阁中，一共立着七十二根丈许粗细大石柱，支撑着庞大的石殿，在石殿中央是一座青铜碑，而在大殿的四周镶嵌着一块块巨大的巫灵壁。

    这些巫灵壁通过特殊的巫阵，和中央的青铜碑相连接，被厚厚的石板给盖在脚下，并且浇铸了添加神金的铁水。

    一块块巫灵壁上，闪烁着各种灵物的名称，比如灵物火阳花、青阳花、紫阳花、三阴水等等不下上千种。

    除此之外，最引人瞩目的就是收集各种品质的兽核，杂血、半纯血、纯血、领主级兽核分别价值不同等阶的神墟值。

    而神墟值和下品灵晶挂钩，理论上来说，武者到了天脉境才能够有资格汲取灵晶中的灵气修炼，神藏境武者才日常用灵晶修炼。

    在蛮荒大地一枚纯血兽核中蕴藏的能量，比一块下品灵晶中蕴藏的灵气含量，浓郁数十上百倍不止，按照正常来讲，一块下品灵晶能和和杂血兽核比肩。

    但在正常流通过程中，一枚纯血兽核却和一块下品灵晶价值相当。

    真正的原因是，灵晶可以直接拿来修炼，而兽核想要用来修炼，需要剔除兽核中的凶兽暴虐气息。

    每修炼一次就要停下来，耗费不少气力驱除源自兽核中的暴虐气息，不然就会被凶兽的暴虐因子引入走火入魔的境地。

    这样一来二去一枚兽核中真正能够汲取的能量少的可怜，甚至有时候炼化一枚纯血兽核，还不如炼化一块下品灵晶，因此兽核的价值就大打折扣。

    当然这是对于纯血境乃至纯血以下的兽核来说，到了领主级的兽核，价值就又大大的提升了，这是可以打造地兵的材料，放在部落中也可以作为压箱底的底蕴。

    神虚值便是原来战功值的改变，夏拓给其套了一个外壳，准备将其推广到整个大夏族域各个城池中，汇聚大夏族域上所有武者之力，来供养整个大夏部落。

    神墟殿中央的青铜碑，和大夏天阁相连，时至而今，随着族域中的大小部落都接受了大夏部落的敕封，大夏族运在无形中已经和这片大地勾连起来。

    眼下或许还有些生疏，但日后随着时间的推移，这片大地生活的人族更加认同大夏后，就会熟络起来。

    夏拓立下潜龙殿的原因，就是为了让生活在这片大地上的散修，感念大夏，在不经意间将大夏这个称呼牢记在心中。

    ……

    除了潜龙、神墟两殿外，黑龙城中的武者还发现城中悬挂着黑龙阁的石楼，匾额也换了，变成了多宝阁，人还是原来黑龙阁的人，但其中多了一些陌生的面孔。

    潜龙增加散修成为图腾战士的机会，神墟将散修纳入大夏任务体系，多宝阁是收集各种宝物的地方，大夏用这种方式加深对散修的影响，和对资源的获取。

 第399章 学宫弟子

    潜龙、神墟、多宝三殿阁只是明面上的，在暗地里还有镇魔司、暗影殿两大殿，用来刺探情报，追剿邪恶之徒。

    这些因为都是暗地里行事，所以行事没有其他三殿阁高调，两殿的分殿悄么的就各自在城中选了地方，还用了其他食阙宝阁作为遮掩。

    三大殿堂出现在黑龙城，自然是引得城中无数散修武者激荡，而位于潜龙殿中央石塔内，夏拓面前有立着十几道身影，每一个都很年轻，身上弥漫着锋芒。

    十几位年轻人，都是天脉境武者，最强的四人已经位列天脉巅峰境界，年岁都在三十到五十之间，他们来自大夏学宫，算是学宫弟子中的中流砥柱。

    数十年来大夏学宫中培养了数以千计的族人弟子，虽然其中八成以下都卡在天脉境之下，但数量庞大的基数，走出来的天脉境武者依旧是一个很可观的数字。

    时至而今，天脉境对于大夏族人来说，并不是一个难以逾越的门槛，在部落充足的资源供应下，修炼到天脉境不过是时间长短的问题。

    不单单是学宫中的弟子，族中很多年纪近百的族人，都在族运笼罩、资源积累下堪破了天脉境，这些人组成了大夏在各处殿堂的基石。

    “黑龙城下属一共有十三座城池，其中中等城池两座，山七、熊林你们两人前往这两座城池担任城主，隶属于主城黑龙魔邪城主的治下，麋松、石空你们两人一并前往建立潜龙殿。”

    “是。”

    “史洪、风河尔等十一人前往其余十一座下等城池组建潜龙殿。”

    “遵命。”

    看着面前十几位武者，夏拓点了点头，说起来四五十的年纪，对于天脉境武者来说正是年轻气盛的时候。

    大夏学宫培养了这么久的族人弟子，而今终于派上了用场，至于下等部落为何不派出城主，是他觉得暂时没必要。

    下等城池中最强者不过普通天脉境，而且城中八九成以上都是普通武者，这样的城池，大都是某一位年老的散修占山为王，而且换城主也属于常事。

    故此让给散修来当也无妨，甚至他还准备随着时间的发展，让散修出身的武者成为中等、上等城池的城主。

    当然散修想要成为中等、上等部落的城主，就需要加入大夏部族了，散修出身的武者也需要一个上进的台阶，不然如何让他们心向大夏。

    将大夏学宫的弟子派出去，也是考验一下他们的为人处世的能力，谁也不是天生就是知之者，有大夏为后盾，不怕犯错误，大不了大手抹平重新再来。

    实际上在夏拓勾画的蓝图中，潜龙殿掌殿应该是巫师，但大夏实在是没这么多的巫师，好在巫士巫徒不少，争取先给每一座图腾神柱配上一位高级巫徒或者是巫士。

    潜龙殿布武四方、传承武道，隶属于大夏传承殿，被他交给了巧儿来掌管，现在只是开始。

    黑龙城及周围十三座附属城池，拿下还是很容易的，随着大夏学宫走出来的一个个武者奔赴各处，很快在各个城池中都陆续建立起来了潜龙殿、神墟阁、多宝阁。

    神墟阁由大夏天阁居中枢运转，暂时由内务殿掌控，大夏部落中比如殷洪长老、箐柳巫尊，亦或是其他的长老族人需要什么稀有的灵药、矿材，部落中没有，就可以前往内务殿将所需资源通过神墟阁发布出去，并且将付出的报酬也写出来。

    可惜眼下神墟阁还不完善，无法进行资源传送，暂时只能算是一个区域性的任务体系，好在架子已经搭了起来，以后慢慢完善。

    至于多宝阁，属于部落易物殿，大夏摊子大了，自然要从外界获取各种资源，供应部落。

    可以说，为了在黑龙城域建立其这一系列的架构，族中抽调了大夏学宫数百开山境以上的弟子，加上族中不少族人，方才堪堪搭起架子。

    也得亏有大夏学宫，才能如此利落快速的搭起来架子。

    大夏学宫中很多弟子年轻，虽然实力不过开山境，但在族中多年的培养之下，早就熟记各种见识，所差的不过是和外界的交际。

    这是大夏改变这片大地的第一步，夏拓心中一直惶惶，故此亲临黑龙族域坐镇，在黑龙城逐渐平复下来后，他悄悄离开黑龙城，朝着附属的小城而去，去看看大夏弟子做的怎么样。

    ……

    玄矶城。

    位于黑龙城东南两千里，算是黑龙城域最远的一座城池，往来的散修武者也不过三、四万人，这里地处偏僻，在往南就是大片的荒芜之地，一望无际的荒林，紧挨着的部落也都是下等部落。

    玄矶城中，一座略显破败的石殿外，立着两个准图腾战士看着大门，殿中有两道身影端坐。

    最上首的是玄矶城主艮山，一个不过打通了十五条天脉的暮年老头，而今早已经不再奢望突破境界，而是守着这座小城池过日子。

    在艮山的右侧下首是潜龙殿殿主琉石，他虽然坐在下首，但气势却是盖过城主艮山一头。

    好在琉石没有盛气凌人，作为大夏派到玄矶城的潜龙殿主，琉石很清楚自己到这里的目的，一个城中超过八成都是普通武者的小城池，他根本懒得去争什么城主之位。

    这里不过是他自己未来之路的垫脚石，当然无论如何要做好自己眼下的事情，才能一步步走上大夏族中的高位。

    “城主，咱们玄矶城地处黑龙城域最偏远的地方，城中生活的都是无家可归的散修，我看不少人都已经过了观想图腾的年纪，接下来那些娃娃可不能在耽搁了。

    咱们玄矶城不过是下等城池，族中分配过来的图腾神柱只有两座，城中的娃子需要分批来观想图腾，还有要召集城中的武者进入南部荒林狩猎，祭祀图腾。”

    闻言，艮山点了点头，对于大夏来的武者，他不敢托大，本来还担心出身大部的潜龙殿主会盛气凌人，却没想到如此的好说话。

    虽然他也能感受到琉石身上的傲然，但这个年纪，这样的实力，这样的出身，足以有这种傲气，谁让人家来自大夏伯部。

    这可是伯部啊！

    想想就心惊胆颤。

    闯荡了大半辈子，好不容易在玄矶城落脚，艮山已经满足了，他有子女有孙辈，最想要的就是给他们攒下点修炼资源。

    “琉石老弟，你先前说的可是真的？”艮山眸光灼灼的看着琉石，接着说道：“假如咱们能够立下功劳，可以获得升迁还能得到赏赐。”

    “当然！”

    闻言，琉石眼中的傲然再现。

    “我大夏族主亲令，凡是我大夏族域中城池，城主、潜龙殿主教化有功，可逐步升迁，咱们玄矶城为下品城池，假若咱们教化城民，培养出更多的图腾战士，那么就有机会晋升中等城池城主、殿主。”

    说到这里，琉石看了一眼艮山，接着说道：“甚至升迁为上等城池城主，乃至主城城主，至于实力问题，部落会赏赐资源提升城主实力，城主应该听过紫血果吧。”

    闻言，艮山先是一惊，随之摇了摇头，这一刻他真的心动了，可惜他已近暮年，而且不过天脉境中期境界，就算是紫血果放在眼前，也无济于事。

    但大夏的族策，却给了诸多散修一个期盼。

    “眼下咱们要做好咱们自己的事情，上等城主、主城不想，但中等城主未必没有可能，到时候族中赐予的赏赐，对于城主的后代会有很大的帮助。”

    琉石已经摸清楚了艮山心中所想，其实来玄矶城也好，玄矶城起点低进步才会大，只要他好好打理，所做一切自然能入得族中法眼，到时候升迁高位不在话下。

    “好，我这就传谕城中，组织人手前往荒林中狩猎祭祀图腾神柱。”

    ……

    第二日，一早，玄矶城潜龙殿。

    乌压压的一群人挤在殿外广场上，城中族兵立在四周，琉石站在高处，朝着汇聚的武者望去。

    “想要观想图腾，需要先祭祀图腾，这个不用我多说了。”

    随着琉石出声，围在一起的散修逐渐安静下来，在玄矶城的散修，大都是普通武者，凭借他们的实力无法离开城中太远，实际上城中早已经形成了各种小家族和小势力。

    城中的整体实力也表明了这座小成的蔽塞程度，仅有两位天脉境武者还是外来的，但凡有些实力的游侠散修都不会来玄矶城。

    “所有图腾战士出来，随我一起前往荒林猎杀凶兽。”

    为了自己的前途，琉石也算是豁出去了，他在玄矶城想要立住脚跟，就必须让所有城中武者看到潜龙殿的作用。

    最终，城中选出来了一位老迈的天脉境、四位开山境，三十多位裂石境武者，加上一千壮年武者。

    为了后代能够观想图腾，城中的诸多武者可以说兴致高涨，这不是一个人的事情，而是关乎城中所有人子孙后代的大事。

    一时间，在琉石的呼吁下一呼百应，浩浩荡荡的朝着城外南方的荒林而去。

    玄矶城本就是小城，族民不过三万余，城中实则有一尊图腾神柱，只不过已经逐渐凋零，时灵时不灵，琉石准备将其送回部落，纳入部落图腾体系。

 第400章 天地默许

    收集流落在部落之外的图腾神柱，也是作为潜龙殿的任务之一，实际上大夏所有对外的殿堂都有这一道诏令，而且还会有一定的奖励。

    毕竟族域中的散修城池实在是太多，而且为了尽量不让一个城池中的武者都观想同一个图腾，夏拓特意按照城池的等级分别赐予数量不等的图腾神柱，这样一来需要的图腾神柱就更多了。

    琉石也没想到来到这么个小城池，就有了这么好的机缘，不过他需要将族中安放在城中的图腾神柱激发，让玄矶城的散修亲眼看到城中娃子观想图腾成为图腾战士，这才能安稳的将那座快要凋零的图腾神柱拿走。

    三天后，琉石带着外出狩猎的武者归来，带回来了上百头凶兽，其中有四头半纯血境，十几头杂血境，剩下的都是普通的凶兽。

    当着整个玄矶城散修的面，潜龙殿图腾祭祀木遥、流光两位巫徒，祭祀了图腾，当场选出了城中三十六位年纪合适，体魄淬炼的差不多的少年，进入图腾殿观想图腾。

    最终三十六人中有二十一人成功观想图腾，成为了图腾战士，至于另外十五人失败了，至于失败的原因很简单。

    立于玄矶城中的两尊图腾神柱，本就是来源于下等部落的图腾灵，就算是岁岁祭祀，拥有的图腾灵能也有限，哪怕是在大夏部落，呜呜作为先天图腾，在每一次族中少年观想图腾的时候，都会有一两成的失败率。

    再一个原因就是散修出身的少年，淬炼的体魄不到位，无法承载图腾灵，两种原因加在一起，造成了另外十五位少年观想图腾失败。

    哪怕是如此，依旧让整座玄矶城散修轰动了，多少年了，他们终于有了成为图腾战士的希望。

    伟大的图腾是没有错的，没晋升图腾战士，是观想的娃子自身天赋不行。

    这种想法，是很多散修的认知。

    “琉石老弟，立图腾神柱，布武四方，功德无量啊。”

    潜龙殿高处，琉石和艮山望着殿外的沸腾的身影，艮山对着琉石说道：“这是给了所有散修一条修行之路。”

    “这是族主的诏令，我大夏族主胸怀天地，睥睨四方，我们不过是在其中做一个小卒而已。”

    琉石眼中充盈着火热，大夏之所以有今天，就是因为族主大人，否则他们还是万古山脉中的山民罢了。

    “是，族主胸怀宽广。”

    艮山也随之点头应和，将图腾立在散修城池，布武四方，这种手段，除了胸怀宽广外，他实在是想不出来还有其他词汇来形容。

    古往今来，有何人管过散修的死活？

    仅此赐下图腾神柱，给散修一条踏上修行路的机会，就足以让这片大地上无数散修感恩戴德。

    潜龙殿中，还有武道阁，阁中有不少武道典籍和修炼功法，但因为玄矶城为下等城池，故此武道阁中放置的修炼功法和战技加起来不足三十部，最厉害的一部是可以直接修炼到天脉境。

    这时，琉石从高处凌空而下，落到了潜龙殿外，顿时所有的眸光都落到了他的身上。

    “即日起，城中适龄娃子每隔三天前来潜龙殿观想图腾，但大家都知道图腾需要祭祀，所以我立下几条大夏的规矩。”

    “琉石大人请说。”

    “琉大人的规矩就是咱们玄矶城的规矩。”

    ……

    听着面前诸多散修的呼喊，琉石挥了挥手压下喧哗。

    “这不是我琉石的规矩，是我大夏伯部的规矩，是我大夏族主亲立的规矩。”

    “第一点，即日起城中凡是二十岁之龄以下的年轻人，都有机会观想图腾，至于能不能成为图腾战士，就要看你们的机缘了。”

    “第二点，等城中所有适龄年轻人观想完图腾之后，以后潜龙殿每隔一年开启一次，所以还没到观想图腾年纪的人不需要心急。”

    “第三点，凡第一次观想图腾失败者，依旧还有观想图腾的机会，每个人都有三次机会。”

    说到这里，先前失败的十几个少年眼中一亮，靠在一起的父辈眼中也露出了欣喜，还有机会！

    这一刻，琉石的话语也停顿了一下，接着说道：“但大家也知道图腾需要祭祀，放在部落中，图腾也是需要岁岁祭祀的，第一次观想失败的人，想要第二次乃至第三次观想图腾，就需要付出一定的代价。”

    “至于代价，第二次观想图腾需要拿出一枚杂血兽核，或者相应的资源，用来换取猎物祭祀图腾。”

    “至于第三次观想图腾，就需要两枚杂血兽核，或者相应的资源，当然最好是荒林中的猎物，这样也省的麻烦了。”

    琉石看着面前的武者，沉吟道：“诸位可有什么意见？”

    “没有！”

    反应过来诸多散修纷纷摇头，这代价不大，真的不大！

    所有人第一次都免费观想图腾，失败者想要观想图腾不过是掏出一枚兽核，这代价和整个武道之路比起来，大吗？

    不仅不大，而且还很小！

    “诸位，我们也是需要修炼的，总不能把我们饿死吧。”

    这是，站在琉石身后的木遥轻笑道：“大家说是不是。”

    “哈哈……”

    “大人要是吃肉，可以来俺家，俺保证每天都给大人猎一头新鲜的猎物。”

    “要不来俺家也行。”

    “哈哈……”

    ……

    “咱们木遥大人可是距离巫士只差一步之遥的高级巫徒，师从我大夏伯部一尊巫师大人，倘若城中有修巫的苗子，可以来寻木遥大人。”

    琉石指着木遥说着，又看了看一旁的流光，说道：“当然也可以寻流光大人。”

    “大人所言当真，我们可以修巫？”

    木遥是一位看上去年过三十的妇人，一袭青色的麻布长裙，头上别着一根木钗，挂着几个圆形的骨饰。

    “假如真的有修巫的好苗子，天赋好的可以入我大夏修行，我只是一个高级巫徒，但我大夏有巫尊数位，只要天赋好，就算是成为巫尊大人的弟子也无不可能。”

    木遥的话让一群窝在偏僻荒野小城中的散修武者，一个个眼中充满了希望。

    传说中的巫术啊！

    这一整天，玄矶城中挨家挨户都处于兴奋之中，特别是一些有着后代的散修，更是惊喜的不得了，本以为这辈子就这样了，没想到老天开眼了。

    ……

    夜幕时分。

    玄矶城潜龙殿深处一座小石殿内，兽火跳跃，两道身影相对而坐。

    “怎么样，可有发现什么好苗子没？”

    琉石对着面前的身影问道。

    “没有，玄矶城太小了，有些散修传承了数代都没有图腾战士诞生，血脉早已经趋于平寂。”

    木遥轻摇头。

    作为玄矶城潜龙殿的殿主、执事，发现修炼的好苗子也是他们的任务之一，这关乎他们以后升迁的考量。

    “慢慢来，咱们才来到玄矶城没多长时间。”

    眼中一抹失望一闪而逝，琉石恢复了淡然。

    “玄矶城虽然小而闭塞，但也少了外界桀骜不驯之徒，这也省了咱们不少事，对了，潜龙殿就咱们几个人少了些，过些日子我会从城中找一些家境清白，性子温善的年轻人来打打下手。”

    “这几天要辛苦木执事了，等城中所有适龄年轻人都观想过图腾，咱们就清闲下来了。”

    实际上，玄矶城中适龄年轻人并不多，也就两三百人，但潜龙殿中的图腾灵也需要休养，不然容易对图腾灵造成伤害。

    对于普通的图腾灵来说一旦受创，很容易造成永久性的伤痕，这也是图腾凋零的重要原因之一。

    ……

    玄矶城中发生的一切，夏拓都看在了眼中，他的游历步伐并不快，为了看得清楚，他每一个城池都会待上几天，等到走遍黑龙城域返回部落已经是四个月后。

    黑龙城域在他的规划中，就像是一个郡，而下面上中下三等小城就是县，至于如何划分也简单，在前世也有上中下县的划分，都是根据人口数量来划分的。

    至于县以下暂时还没有，毕竟蛮荒大地危机重重，散修在城中抱团才能生活的下去。

    而郡县上面还有州，但眼下他在黑龙城域的试验田还没有完成，所以暂时不着急。

    这件事他做的很谨慎，这乃是改变蛮荒大地的统治制度格局，这一步踏下去，要么大夏将逐渐冠绝诸部，要么就是族灭人亡。

    一旦成功，大夏看似还是一座伯部，但掌控的力量将超过伯部的范畴，到时候散修将真正为大夏所用。

    ……

    天炉山巅。

    紫运精柱恢弘，紫气如华笼罩天穹，夏拓身影淹没在紫气中，冥冥之中精神意念顺着紫运精柱直入天穹。

    紫运精柱最顶端，有难以言语的伟岸意志缭绕，让他的心灵感到一种无法抵抗的恢弘，好在伟岸意志并没有展露丝毫的不满，带着一种审视一种俯量。

    “这是默许了吗？”

    精神意念如潮水般从紫气精柱上收回，夏拓眼中闪过如释重负。

    天地意志对于他改动蛮荒大地部落制度并没有降下不满，悬了许久的心，终于可以放下来，大刀阔斧的干了。

 第401章 年祭（800月票加更）

    天炉山巅。

    夏拓长长舒了一口气，得到老天的默许，他终于可以按照自己的谋划大张旗鼓的勾勒属于大夏的宏图了。

    在他看来蛮荒大地上部落图腾制度，过于松散，对于一个强大的王庭来说，根本无法全力调动麾下部落。

    每一个伯部侯部，乃至王部，就像是王庭下的一个独立的小王庭，而王部下面的侯部伯部，也一样如此。

    这样的结果就是，看似强大的王庭，实则对于大地的掌控力度很薄弱，麾下是一个个小山头，大家名义上共尊王庭，实际上还是各干各的。

    这一点从边荒域被妖族侵占就可以看出来，以大殷王庭的力量，假若可以完全掌控王域，能够调动的力量将远超妖族。

    毕竟不算巫命和大苍两大王庭，单单是大殷王庭就掌控青洲、大殷两域，而且还是蛮荒大地上的膏腴之地，这样的实力怎么能不敌妖域，还被迫丢掉了边荒呢？

    从天炉山走下，返回到夏园后，他命夏阁召集各部长老齐聚族殿议事。

    而今大夏族的族人超过一百五十万，万古山脉两千里山野都是族地，各部殿堂之间也相聚很远，等到一位位长老走进族殿的时候，发现夏拓整座于上首闭目养神。

    等到诸位长老全部到齐之后，夏拓双眸开阖，环顾四周。

    “风长老、白长老，大夏学宫中还能抽调多少年轻武者。”

    夏拓的眸光率先落到了两位掌管学宫日常事务的长老身上，学宫就像是前世的太学一样，将是大夏构建城池统治体系的中流砥柱。

    “族长，而今学宫中开山境有一千零九十三人，天脉境有三百零六人，裂石境一千九百六十人，修为最高者天脉巅峰。”

    风老头起身，对于学宫事宜信口拈来。

    “那修巫的学子有多少。”

    “加起来一共六百七十三人，其中巫士十六人，巫师三人，其余都是各等阶巫徒，以中、低级巫徒居多。”

    闻言，夏拓沉吟了片刻，说道：“我已经暗中吩咐胖长老去请魂山城城主了，魂山城人口过百万，四周离得近的城池有九座，魂山加上附近九座大小城池组建魂山城域。

    先从学宫中抽调天脉、开山境武者去魂山城域内组建潜龙殿。”

    “是。”

    “族长。”

    这时，暗影殿鹿长老起身，说道：“族长，暗影殿铺的摊子过大，人手有些短缺，恳请可以选一批学宫弟子纳入暗影殿。”

    接着，镇魔司旸长老也起身，说道：“族长，镇魔司同样需要补充一些人手。”

    随之夏拓的眸光看向了风老头和白老头，两个老头苦笑，自己种好的菜，一颗颗被别人拔走了。

    “族长，学宫本就是给族中培养有用之才的，此时正是用到他们的时候，老头子自然要放人的。”

    说到这里，白老头沉吟了一下，接着说道：“但学宫经过这些年来的积累，也算是培养出了一些个好苗子，他们都有晋升神藏的希望，可否将这些个娃子暂时留下修行。”

    说起来，而今学宫的几位长老，最想见到的就是走出一位神藏境的学子，可惜这已经不是用资源能够堆积起来的了，需要机缘和悟性。

    夏拓露出了一丝沉吟，不过时，出声说道：“族中这些年来也有不少武者突破，还有一些是从战师殿中退下来的老兵，诸殿堂可以吸收这些老兵加入进来。

    学宫中的年轻人本就是为了部落发展而培养，风长老白长老你们拟定一个章程，将离开学宫去城域中担任城主、潜龙殿主，还有去各部殿，形成学宫弟子修行中的一项长期任务，根据完成的好坏赐予不同的修炼资源。

    修行是一条漫长的路，中途会有各种各样的事情发展，将外出完成的各项任务都当成一种磨砺。

    再说了修炼不仅仅要有天赋，还要有机缘，窝在学宫中修行，哪里来机缘？”

    “是。”

    看着夏拓坚定的神色，白老头、风老头起身领命，看来族中铁了心了要将所有弟子扔出去。

    “鹿长老、旸长老，暗影殿和镇魔司，可以少量的甄别一些外界武者，吸收进入殿中，咱们大夏满打满算不过一百五十万人，除却老弱妇孺，各部殿族人，能抽出几人？”

    眼下大夏还没有完全掌控这片族域，随着时日流逝，以后这片大地上的武者都认同大夏后，各部殿招收武者就可以放松一些。

    “除了魂山城外，族域中还有金犼城、白鹿城、淮水城、乱石城、九兽城五座往来武者超过五十万的城池。”

    除了这些城池外，还有一些零散的城池没有主城存在，最大的城池按照划分也只是上等城池范畴，这样地方加起来有十一片，在这样的地域选一座城池为驻地，统领周围城池。

    但族中图腾神柱数量不够，所以这些地方先不着急，咱们一点一点的来。”

    说完这些族域上的事情，夏拓话音一转，轻吟道：“眼下又快到年祭了，年祭过后就是诸部朝拜的时日，内务长老这些事情你来准备。”

    “是。”风起身领命。

    “菟长老，你外务殿统领族域诸部，到时候前来朝拜的附庸部落你要一一弄清楚，他们的族长和族记，族地位置等等。”

    “是。”

    “等年祭过后，各部殿在前往魂山城。”

    “是。”

    ……

    一个月后，族祭之日。

    夏拓亲自前往灵州深处猎杀了三头领主级凶兽，带领整个部族所有族人昭告上天，以祭台之上九鼎为天炉，点燃天火。

    在火塘中献上了大量的兽核、灵晶、各种灵物，在天火焚烧下，灵物化为流光朝着天穹飞去。

    九鼎天火燃烧了三天三夜，照亮了天炉山四周。

    灵物献给了苍天，呜呜也沉寂吞了三头领主级凶兽的精华，吃的肚子滚圆，在紫气汪洋中盘膝吐纳。

    族祭之后不久，大夏族域上的各个部落开始朝着万古山脉的方向而来。

    五十四座上等部落、一百九十九座中等部落，近千座下等部落，一些在族域南方的部落，甚至在族祭之后就踏上了前往大夏的路途。

    ……

    夏园。

    夏拓盘坐于紫极雷阳木旁边，这株灵木还是两片嫩叶摇曳，丝毫不见长。

    院子外，一道倩影翩翩而来，一袭泛着靛青的麻布长裙，肩头背着一柄青铜剑，手中抓着一副兽皮纸卷，步履轻盈的来到夏拓身前。

    “你看看这是这三天到来的部落献上来的礼物。”

    夏拓睁开眼，看到了剑棂献宝似的递过来的兽皮卷，伸手接了过来，摊开看去。

    “上等炎山部落，下品灵晶一万块，先天低阶紫精寒铁三百钧，地阶灵药三株。”

    “上等雪狐部落，下品灵晶一万块，雪灵寒草五株。”

    ……

    “中等元山部落，下品灵晶两千块，地阶灵木炎朱树一株。”

    “下等风蛇部落，下品灵晶十块，半纯血兽核两颗，杂血兽核一百颗。”

    ……

    “下等暝月部落，兽皮三百张，女奴十人。”

    ……

    夏拓眼睛在兽皮卷上上下打量了一眼，就收了起来，微微点头道：“各个部落实在是太客气了。”

    “扑哧~~”

    闻言，剑棂忍不住笑了起来，她还能不清楚夏拓心中怎么想的？

    不然她就不会拿着这些记录的贡品，来给夏拓看了。

    这还是这三天到来的部落献上来的贡品，不仅夏拓高兴，族务殿的两位长老也很高兴。

    “来了多少部落了？”

    “上等部落已经到了四十三座，中等部落来了一百五十三座，下等部落来了四百六十三座了。”

    天炉山西南三十里，一座小山脉上，依山而建了一座座石殿石楼，整个小山都快铲平。

    小山最上方的石殿是给上等部落族长歇息的，中间是中等部落族长歇息的，下边环绕山脚建起来的石殿是给下等部落族长歇脚的。

    在小山的对面，好几头展翼十丈大小的大风鸟，栖息在山巅巨木上，一双眸子不断的盯着不远处小山，轻轻扇动的翅膀，不时有大风席卷而出。

    它们倒不是来监视的，有着呜呜存在整个山脉尽收眼底，一切都无所遁形。

    这几头大风鸟是因为看到了生人了，以为能开开荤。

    烙印了大夏图腾印记的大风，对于大夏族人有亲近感，但对于外面的人，只有两个感觉。

    能吃吗？

    好吃吗？

    一时间，吓得御兽殿的执事都快要疯了。

    要是前来觐见的附庸部落族长长老，都被自家大风鸟给吃了，这就尴尬了。

    一个个趴在山巅巨木下，正在呼唤着大风鸟。

    “祖宗，小祖宗，咱们回北边山头歇着行不？”

    御兽殿奇兽堂执事苍浑，抬头看着巨大爪子抓住山巅巨木的三只大风鸟，喊着。

    但，大风鸟都不鸟他。

    不准吃还不让看看嘛。

    得到消息的苍浮匆忙赶来，他虽然已经晋升到了神藏境，但对于驯养大风鸟还是处于摸索中，特别是领主级的大风鸟，实在是过于桀骜，要不是有图腾印记，早就飞了。

    “给我下来。”

    啾~~

    领头的大风就是当年在西山城挨揍的那头，故此对于苍浮一直以来都不给他好鸟色看。

 第402章 万古会盟 昭告天地

    鸟都不鸟你。

    对于苍浮的呼喊，大风鸟眼帘耷拉，一副就不搭理你的样子，反而朝着对面山下一排房舍石殿轻轻扇动了翅膀。

    大风鸟名为大风，自然可御大风，一时间山间卷起了风潮，领主级凶兽引动的风暴，对于对面大量不过中等还有下等部落的族长来说，简直就是天灾，一个个早就躲在石殿内不出来。

    啾！

    这时，一声清脆的啼鸣响起，紫青神光一闪，青鸾鸟出现对着大风叽叽喳喳叫了两声，顿时大风老实了，耷拉下来脑袋，隐藏在自己宽大的翅膀中。

    小鸾鸟虽然不过纯血境，但体内蕴藏着青鸾血脉，哪怕是大风鸟是领主级凶兽，但在同源高阶血脉的影响下，还是很怕小鸾鸟的。

    看到这一幕，苍浮微微松了口气，对于驯养的凶兽来说，自然是越是从小越是好驯养，族中这二十多头大风鸟大都成年或者快要成年，幼鸟不过三两只，想要驯养很是麻烦。

    御兽殿一直在摸索中，但体内流淌着高阶血脉的凶禽，智慧都不低，不是那么好哄骗的，有些时候这些家伙还会闹小脾气，所以他真的是太难了。

    山巅凶禽不闹腾了，对面山下的各位族长，纷纷松了口气，差点给吓死。

    ……

    往后几天，剩下的部落陆陆续续来到大夏族地，整个部落变得热闹起来，族人们开始忙碌起来，清理山间的石路，石道的两旁栽满了各种药草青翠欲滴，色彩缤纷。

    这些药草都是外界难得一见的珍品，或许药龄不大，但都是武者修炼之路上必须之物，看的诸多族长一个个心中眼馋。

    这一天，各位族长在大夏族人的引领下，在蜿蜒于山间的石道上朝着天炉山的方向走去。

    大夏族主要在天炉山召见他们，还要祭拜上苍，起誓上天。

    ……

    天炉山下，是一片广袤的场地，自从上次祭天立族拆了大片石殿后，这片大场地就被空了出来，成为族中专门祭祀天地祭祀图腾的地方。

    场地中央就是祭台，台上九座漆黑的大鼎屹立，鼎内有熊熊火焰燃烧，九鼎环绕在的中间的火塘中堆积满了各种玉璧、晶石。

    在祭台之下，是一千多座青石椅石桌，每一座石椅前后左右相隔丈许，在这片石椅的最前方一座巨大的白玉石座面对着所有人，石座前还有一张长达两丈的石案。

    各部族长被引到这里，分别落座，最前方是上等部落之主，中间是中等部落，最后面是下等部落之族长。

    大家分而坐好，等待着大夏族主的降临。

    ……

    夏园中。

    “都到齐了，也该让他们见见你了。”

    剑棂手中捧着一件通体黑色的大氅，他的面前夏拓一袭青袍，除了胸膛前绣上去的图腾印记外，并没有过多的兽纹。

    夏拓起身，剑棂轻轻将大氅给夏拓系上，然后用手轻轻将袍子给梳理了一下，往后退了两步，上下打量了一眼，方才微微点头。

    “走吧。”

    夏拓倒没啥激动的，将附庸部落都召集起来，不过是让所有人知道大夏的威严，至于威严从何而来，不是巍峨的山川，也不是精美的药膳，是实实在在的实力。

    这次会盟不过是例行公事，大夏灭了洛水，怎么也得让下面的人看看。

    ……

    当夏拓凌空落到白玉石座的时候，一千多位大小族长眸光皆是落到了他的身上，等到夏拓坐定，有呼声响起。

    “拜见上部族主！”

    这一刻，一千多位大小部落族长尽数起身拜服，无人再敢直视最前方的身影，一个个低着头，声音汇聚如雷。

    “都起身吧。”

    夏拓眸光寻梭一圈，离得他最近的一排座位上都是上等部落族主，都是神藏境强者，不过实力最强的也不过神藏境四重天，最弱的神藏一重，只开辟了几枚神窍。

    显然哪怕是同为上等部落，之间的差距也很大。

    “坐。”

    得到了夏拓的吩咐，所有人才敢落座。

    “今日召集大家来，主要是昭告上天，我大夏立族域，统千部，诸部随我祭拜上天，共立誓约，诸位可有疑问。”

    “遵族主之令。”

    没有人出声反对，主要都是不敢，既然来了，就代表着臣服了大夏族对于这片大地的统治。

    “祭！”

    没多久祭台之上，祭天火塘中燃起了天火，灵物在天火的缭绕下，化为一缕缕青烟朝着天穹上空飞去。

    巧儿身穿盛装屹立于祭台下一级的石台上，手中念叨着晦涩的咒语，一时间天炉山上空气运紫海掀动了滔天大浪，紫气如虹煜煜生辉。

    呜呜所化的神祇踏入了紫运精柱中，一股无形的波动朝着天穹之巅升腾而去。

    这一幕，让所有人仰望天穹，一时间不解其中真意，要知道以往他们臣服在洛水、凌河等伯部下的时候，也没有遇到这样的事情。

    洛水、凌河伯部的会盟，不过是召集大家一起坐在一起，展现一下伯部威严，但大夏根本不同，为何还要祭天？

    看着夏拓从石座上起身，诸多族长一个个反应过来，纷纷起身，跟在夏拓身后。

    “今日我等，当着天地起誓，潸鸿河北尽皆夏土，夏土之内皆为夏臣，凡大夏族域，有部不尊大夏诏令者，诸部可共击之。”

    “此誓，天地共鉴。”

    夏拓的声音在每一个人的耳边炸响，甚至颤动了心神，所有人在这种精神紧绷的情况下，陷入了恍惚，随之也高喊起来。

    “……潸鸿河北尽皆夏土，夏土之内尽皆夏臣……诸部共击之。”

    “天地共鉴！”

    ……

    每一位族长立誓之后，都感觉一缕精气神受到了引动，下一刻天炉山上空中的紫气汪洋中，翻滚的紫气如浪潮，一道道虚幻的影像从紫气汪洋中升起。

    灵狐、山峦、紫竹、雪莲……

    一道道虚影在紫气汪洋中显化，这些虚幻的神影对于诸部族长可以说是万分熟悉。

    “是我族中的紫竹图腾。”

    “我部中的苍山鹰隼。”

    “这是我族图腾三叶雪莲。”

    ……

    他们族中的图腾神形，怎么出现在了大夏紫运汪洋中？

    这一刻，所有人看到一道道图腾身影显化而出，朝着中央紫运精柱中盘坐的神影拜服，精柱中的神祇如同一尊王者。

    “敕！”

    恍惚间，他们看到了一方苍天下，伟岸的图腾顶天立地，俯瞰着四方苍莽天地，图腾出声，天地间一下子变幻了神色，他们部落的图腾灵接受了大夏图腾灵的敕封。

    紫气精柱中泛起了璀璨的紫光，化为点点光雨，洒落紫气汪洋，顿时出现在汪洋中的图腾灵影摇曳，绽放出了璀璨紫光。

    这时，立在祭台上的巧儿，双眸一下子迸发出了紫光。

    “伟大的图腾告诉我，苍天降旨，命其统御四方图腾灵。”

    看到下方依旧在愣神的诸部族长，巧儿挥手间漫天紫气轰鸣，如天威降临，演化出了一道道紫电雷光，雷霆中有银色大龙舞动，环绕在天炉山四方。

    昂！

    真龙咆哮，紫电银龙闪烁，穿梭于紫色云海中，演化出一副天地将要撕裂的场景，一尊尊在紫色汪洋中浮盈的图腾灵，剧烈的摇曳露出了恐慌。

    “我大夏受命于天，君临天地，怎么，你们连天的旨意都质疑？”

    “不敢！”

    “不敢不敢！”

    这一刻，诸部族长已经顾不得什么了，天威难测，眼前的景象只有天地才能有如此威严，天威临，他们哪里敢反抗。

    “即日起，大夏将君临这片天地。”

    所有人都傻愣愣的看着天穹上风起云涌，电闪雷鸣，良久后恐怖的天威逐渐的消失，众人无不松了口气。

    “受命于天，大夏君临。”

    诸多身影中，有好事者反应过来，忙的大喊道。

    夏拓一眼就发现了这个人才，是靠后的一个下等部落的族长，果然不错，值得培养。

    对于蛮荒大地上的人来说，你跟他们直接说，就不如搞一个大异象，就比如眼前这个场景，诸部族长，哪怕是神藏境在内，都一个个惊骇莫名，这可比他说一万句话都好使。

    须臾间，诸部拜服。

    看到效果达到了，夏拓也不废话，大家远道而来，自然要吃好喝好，这些才是最纯粹的实在事。

    一场大宴持续了三天时间，三天后诸部族长才陆陆续续踏上归程，与此同时，族中的各部武者也纷纷踏出了族地，朝着族域中的散修城池而去。

    相比于部落，夏拓更看重的是散修城池，这些地方才是大夏部族力提升真正的来源，可惜眼下他还没实力去动这些部落，只能安抚尽量为大夏所用。

    这次会盟效果很好，特别是天威降临，这种异象，越是小部落小地方，越好使，只要稳住了部落，让族域平稳下来，他才有时间去搭理散修城池，推行他的郡县策略。

    这次会盟，主要是让麾下这些个部落安心，无论以前是哪个伯部麾下，而今都是大夏臣族，以前的事情都是过眼云烟，大夏不会追究分毫。

 第403章 精神境界

    万古会盟后，大夏部落再次忙碌起来，根据族域中大小一千多个部落留下来的口述，族人奔赴四方开始收寻各种残破的图腾印记。

    毕竟族域城池中需要很多图腾神碑，而今缺口太多。

    说起来这也是这次会盟的取巧之处，会盟之前凡是前来的部落之主，都要将自己部落附近地势和传闻都述说下来，被外务殿的执事记了下来。

    根据这些记载的传闻，暗影殿和镇魔司分别出手，开始奔赴各地寻找图腾残片。

    至于魂山城域族中已经派出了武者去接手，犹豫暂时没有合适的城主人选，在凌阳鬼蜮静修的螺被拉了出来，暂时暂代魂山城城主，主持魂山城域的建立。

    这也是族中没有多余的神藏境强者的原因，否者也不是如此窘迫，连城主都派不出去。

    缺少图腾神碑，缺少神藏境的顶尖强者，也让城域建设不得不缓步下来，这点就算是夏拓着急也急不来。

    天炉山上，夏拓身融族运精柱，周身没有泛起什么多大的异象，整个人看似沉寂，但精神世界却是在紫气的照耀下神光通透。

    对于精神世界，他知道的甚少。

    这片古老蛮荒的大地存在着太多的隐秘，运道是一种，精神亦是一种，他也不知道所谓的精神世界究竟是在何处。

    有强者大能言精神世界在于神庭中之内，亦有大能传精神在于灵墟神窍内，更有甚至说就是在天灵神窍，古往今来众所纷云，没有一个说法得到过公认。

    灵魂存于血肉皮囊，但灵魂到底在哪里？

    这不是靠着臆测就能够去通晓的。

    武者到了神藏境，就可以做到精神意念外放。

    随着实力的提升，意念外放的范围就会越来越大，比如夏拓自己而今位列神通境，瞬息间意念足以横跨千里，可以说他坐镇天炉山，就可以感知整个山脉的场景。

    神藏境武者武道修为对应的精神境界叫做元魂，元者，大哉乾元，万物资始，这个说法来自延康时代的一部旷世神典《易书》中所载，是说精神衍生的开始，至于这本神典早就遗失了。

    当然这只对蛮荒绝大多数武者来说，在元魂境界之前，还有蕴识、灵光两大境界，这是对应的修巫武者的精神境界。

    修巫者想要成为巫士，精神境界就必须修炼到蕴识境，而想要修炼到巫师境，精神境界就要达到灵光层次。

    从巫尊境开始，和武道的精神境界就趋于一致了，巫尊、神藏对应精神元魂境，巫宗、神通对应唯一真魂境。

    实际上，在夏拓看来，所谓的修巫天赋，应该是先天精神力强大的武者，当然也有一些奇葩，在神藏境以前就有了精神力，但这种奇葩相比于芸芸众生毕竟是少数。

    在族运紫气的照耀下，夏拓精神世界照亮，对于元魂、唯一真魂的精神层次，他实则并不太懂，这种有关精神凝练传承，更加的稀有，估摸着蛮荒大地上的武者都是自己瞎琢磨修炼的。

    他是武者，精神力起于神藏境，水到渠成的就衍生了精神力，而今晋升到了神通境，还是两眼一抹黑，不知道精神层次是啥玩意。

    这些有关精神力的描述，还是根据先前从外界得到的破烂玩意，整理后才知道的，估摸着边荒域很少有武者去修炼精神力，恐怕这也是小西北大地诸伯主实力都卡在神通一重的原因。

    有关精神世界的疑问，他也根胖哥聊过，胖哥也很无奈，这些他也没接触到过，毕竟被扔出古族的时候，他还是个娃子。

    无奈之下，他也只能暂时熄了对于这方面的追寻，等到部落拾掇利落了再去想办法从外界获取。

    修行到如今，他的前路终于开始遇到了瓶颈，大夏起于乌合之众，虽然多年来他一直致力于脱去乌合之众的痕迹，但对于顶尖的传承，部落依旧或缺。

    当然族中的诸多传承，对于普通族人来说是足够了，甚至而今还能够反哺族域中散修，放眼西北诸伯部，大夏的传承不能称得上冠绝，也能够排在诸部前列。

    大夏靠着东拼西凑起家，他的武道之路亦是如此，虽说得至八代句芒的传承，实则也很是零散，他想要再进一步，就需要自己去悟道了。

    这一刻，精神意志前所未有的通透，精神世界中一枚青色的古老道纹衍生，一时间全身四肢百骸迸发出了澎湃的生机，这种生机浩大滂沱，生生不息。

    这些天来，他一有空闲时间，就开始回顾自己的修炼之路，说起来他的修炼之路实在是简单，一剑一拳一法，半步伏龙拳，撑起了他的武道战法，一部炼体法，衍生了生命道符。

    夏拓闭关推衍前路，但大夏部的发展却没有停滞，大夏的族人奔赴在广袤的族域上，遵从着他们族长诏令，一点一点的改变着这片天地。

    通过各部族长述说的零零散散的传闻、消息，一个月后，镇魔司的族人还真带回来了五块残破的图腾碑，这也极大的激励了族人的积极性。

    而在部落中，族人也在踏实的修炼生息。

    铸器殿。

    经过数十年的发展，大夏铸器殿已经占地方圆十多里，一座座山峦被掏空改造，引了地火化为炉鼎。

    在铸器诸殿最深处，有一座小石殿，在阳光下闪烁着赤红色，这是赤炎石，可以汲取太阳真火，每天正午时分，金乌火焰最为炽盛的时候，赤炎石殿表面就会如同燃起大火一般。

    此刻，石殿中一口约莫三尺的锻造炉屹立，泛着虚幻火焰的地火在炉下跳跃着，将炉子烧的通红，炉中神金烧的赤红。

    在这口炉子四周，铸器殿殿主、铸器师羽、雀、石火四个人围着火炉眉头紧锁，一个个面色被火焰照的通红。

    在旁边，有一座铁砧板上，两个年轻的汉子正在轮着大锤敲打着，每一次落锤都让石殿中轰鸣，迸溅着点点火星。

    火星通红，每一点中都衍化着一道赤红色的道韵，隐约有一头头虚幻的兽影咆哮，火禽啼鸣。

    但火星坠落大地后，都湮灭了神光。

    “这些年咱们铸器殿，可算是在部落诸殿堂中吊了尾巴，到现在依旧打造不出来地阶巫兵。”

    弓长老浑身肌体上有着火焰灼烧的疤痕，一丛叠着一丛，密密麻麻，他兽皮短袖，一点也不在意，咬牙说道。

    他这么一说，一旁抡大锤的镆河、白落都停了下来，这座石殿中可以说整个铸器殿等阶最高的匠师了，打造普通的兵器，可以说各个都是好手，但一提到巫兵可就没了本事。

    除了弓长老外，另外五人都是修行咒巫巫术，各个位列巫师之境，转职铸造铁匠也有些年月了，但就是打不出巫兵来。

    自从夏拓下令铸器殿要加把劲打造巫兵后，弓长老和几人可就算是发了狠了，将自己关在了赤炎殿中，不打造出地兵绝不罢休。

    说起来，大夏通过零零散散的传承，已经掌控了打造地阶下品巫兵手段，但掌握是一回事，真正打造出来是一回事。

    各种先天神金耗费了不少，但每一次都失败，要知道只要是演化出了道韵的完整先天神金，哪怕只是先天低阶，一钧的价值也是百块灵晶起步，这还是低阶先天神金中最普通的种类。

    他们几人短短一年时间里，耗费的各种低阶神金已经不下千均，这就是十万下品灵晶起步，这炉子里烧的可以说是真金。

    “水火不容，道韵相斥，咱们应该是那道步骤有了偏差，一步一步的找。”

    沉吟了片刻后，弓长老霍然起身，暴喝道：“老子还不信了，就打造不出来一柄地兵！”

    所谓锻造，就是将神金矿石锻打，不伤其本源道韵，打造成兵器的模样，这只是第一步，随后还需要烙印禁制，这是地兵和凡兵之间的区别。

    “我来！”

    羽随之起身，用铁钳将炉内烧的赤红的一块神金矿石捞了出来，放在神金砧板上，被火焰烧的赤红的神金中，一头浑身鬓毛起舞的狻猊嘶吼咆哮，眨眼间化为一道火符道韵。

    为了加大地兵锻打的成功率，他们选择了打造蕴藏火之道韵的地兵，取材是先天低阶火灵神金，这种神金蕴藏火道本源，而古兽狻猊在很久之前是天地间赫赫有名的火之凶兽之一。

    所谓雁过留名人过留声，延康时代初期的各种神兽哪怕是早已经消失，但它们曾经的神影早已经烙印在天地万道中，天地在演化各种灵物之时，顺带着神兽的印记也被烙印在灵物中。

    铛！

    羽将火灵神金捞出来之后，对着旁边轮锤的镆河和白落喊道。

    铛！铛！

    两人抡起一人高的大铁锤，轮番砸在火灵神金中，刹那间火星四溅，绚烂多彩。

    玉不琢不成器，神金矿石亦是如此，神金并不可以直接拿来用，需要经过锻打，将其中的杂质一点一滴的给淬炼出来，才能成为兵器的粗胚。

    ps 晚上还有更

 第404章 铸器殿的突破

    神金在锻造过程中，对于锻打的方式、力道、出手的方位都有讲究，不然容易将神金的灵性给打死。

    锻打神金对一个匠师来说，是一个费神费力的事情，一旦有所疏忽，先前所付出就等于白费。

    眼下铸器殿的几人都无法独立完成这项锻打，故此需要合力一起来完成。

    羽的精神力迸发，勾动着面前的神金，手中不断打出巫符，虚幻的巫符没入其中，引动火焰道韵演化狻猊咆哮。

    铛！铛！铛！

    ……

    很快，镆河和白落的锻打就超过了百次，一缕缕青烟从火灵神金上溢出，神金愈发朝着晶莹转化，而神金也从最开始的两个巴掌大小，变得只剩下了一个巴掌大小。

    吼！

    晶莹的神金中，火符迸发，幻化出火焰狻猊咆哮，如真正的生灵一般呼吸吞吐，四周虚空衍生出了淡红色的火热气息，在狻猊的吞吐之下交织。

    火灵神金勾动了火气，这使得挥锤的镆河和白落两人呼吸开始出现了紊乱，挥动的锤头也隐约出现了一丝颤动，这个时候一旦敲击的韵律被打断，那么整块神金将彻底的毁掉。

    呼！

    同样的，羽的精神力这一刻也迸发到了极致，额头处有晶莹汗滴坠落，淡淡的白烟从头顶冒出，他勾动精神意志和火焰狻猊沟通，让其保持灵性不灭。

    一口一口的灼热气息被吸入口中，他的胸膛起伏，整个石殿中除了锤声，就是羽的呼吸声，雀、石火还有弓长老三人大气都不敢喘一下，唯恐打断了羽的精神波动。

    羽额头青筋暴起，极力压抑着胸膛处的喘息，感应神金内部道韵轨迹是很消耗精神力的。

    “换人！”

    随着羽的喝声，雀和石火朝着镆河、白落扑去，同一时间镆河和白落手中大锤微微朝着上空抛出，身影朝着后方退去，雀和石火站立在了先前两人的位置，如行云流水般接住了大锤。

    叮！

    须臾间，羽睁开双眼，手中一柄小锤朝着神金的一个地方落下，紧随着雀和石火的大锤跟随小锤落下。

    嗡！

    一时间，火焰狻猊从火灵神金上咆哮而出，化为一头赤红色的火兽影，吞吐着璀璨的火花。

    看到这一幕，弓长老眼前一亮，以往的锻打相互衔接之时力道容易紊乱，好在他们早已经养成了默契，安然交接。

    雀和石火轮着大锤落下，一口气连着敲动百下，先天神金比普通矿石质地更加的坚硬，也唯有这样的质地打造出来的神兵，才能承受的住神藏境神窍中战气的冲刷。

    热浪一浪接着一浪的冲刷石殿，让锻打几人浑身汗如浆汞，火灵神金已经从赤红色化为淡金色，一缕金光如电一般耀眼夺目。

    嗡！

    金色的神光已经出现，整个石殿中仿佛升起了一轮金阳，火焰狻猊通体缭绕着金色火焰，于金阳中咆哮。

    轰！

    雀手中的大锤被金光引动的气浪所抵挡，锤头再也落不下去，神金同样有锻打的限度，经过淬炼后灵性也有所增长，此刻有了感应，锤头再落下去，神金将会走向凋零。

    故此，这一刻神金对于坠落的大锤有了抵抗性。

    但此刻这块神金顶多算是不成形的器胚。

    又失败了。

    弓长老摇头，几乎是每到这个时候，就会功亏一篑，一块神金就这样还没有极尽璀璨就黯然凋零。

    这一刻，羽始终在注视着砧板上的神金，任凭灼热的气浪冲击着身躯，巍然不动，身上短衣兽袍在火焰下化为点点火星，露出了胸膛处的青色图腾神纹。

    呼！

    突兀的，他的双眸徒然睁开，两道青光从眸子中激射而出，大手抓过一旁大铁锤，迎着金色狻猊盘踞的神金砸落。

    哐！

    在殿中其他几人还没有反应过来的刹那间，一声巨响颤动石殿，铁锤坠落的瞬息，璀璨绚烂的火花如流星四溅。

    金色流火如神花于神金表面绽放，须臾间一道实质化的兽吼从火灵神金中发出，狻猊从绚烂神火中浴火重生。

    周围有一道道虚幻的火符如灵动的火灵飞舞，演化出一道道赤色泛金的霞光，化为道轨游走于外，还伴随着一股充沛的灵动，搅动了虚空中淡淡的灵气，如呼吸吐纳一般。

    这种灵性，就好婴孩懵懂之时灵动，玄之又玄，是道韵衍生出来的灵性，这也是为何地兵可以纳入神窍气海中蕴养的原因。

    成了！

    这一刻，看着被金色狻猊吞噬的大锤，石殿中几道身影瞪大了眼睛，眼中有难以抑制的兴奋。

    当铁锤拿开的一刻，一块婴孩拳头大小，通体流溢着赤红镶金色火光的晶莹神铁出现在众人眼前，晶莹的神金中狻猊的神形如实质化。

    “这是怎么做到的？”

    雀急切的朝着羽喊道，却发现羽双眸紧闭，立在那里，似乎陷入了沉寂。

    “别出声。”

    弓长老连忙拉出了雀，又示意其他三人都不要动弹，所有人静静的看着火灵神金胚中黄金狻猊无声的嘶吼。

    ……

    羽气息沉寂，精神世界正在反复的回想着刚刚那一刹那的感觉，那种感觉玄之又玄，他也不知道是如何抓住的，在那一刻他的心中就好像认定了就该那样做一样。

    羽这一沉寂就是一天一夜，等到重新苏醒后，看到的是一个个对着自己瞪大了的眼睛。

    锵！

    羽没有说话，他从火炉中再次取出一块火灵神金神料。

    这一次他没有再用其他人帮忙，而是独自拿起了大锤，双眸先是闭目养神了片刻，等到睁开眼的刹那，手中大锤朝着神金砸落。

    铛！铛！铛！

    看着不断被羽锤击迸发出了璀璨火花，勾连交织相互缔结化为一片火树银花，金光如海沉浮点点繁星。

    雀、石火、镆河、白落等人，皆是陷入了沉寂，只有弓长老没有看出来端倪，只感觉羽的锤法和先前没有多大差别。

    羽单独锤炼一块火灵神金，等到淬炼到金日横空，火兽神形显化的时刻，所用的时间比先前数人合力还要少很多。

    在雀等人来看，羽的锤法已经趋向于一种有规律的锤法，看似杂乱无章，但锻打在神金之上的时候，却使得神金灵性消磨尽可能的降低。

    当一块赤金霞光流溢，表面氤氲成雾气的神金出现在几人眼中的时候，羽收起了铁锤，长长的舒了一口气。

    下一刻，他看向了面前的几人，看到了殷切的波动，想要知道他如何淬炼出了神金。

    他再次拿起一块烧的通红的火灵神金，对着镆河和白落说道：“根据我的指引，我点哪里你们落到哪里。”

    “好。”

    闻言，镆河和白落眼前一亮，顿时抓起了各自的大锤。

    铛！铛！铛！

    ……

    “落锤之时，要点到为止，但气力要贯穿神金胚。”

    ……

    “火灵神金内有火韵，淬炼神金是淬炼其中杂质，不能伤及道韵的完整性，道韵完整是神金蕴养灵性的关键。”

    ……

    “神金内杂质淬净，灵性天成。”

    ……

    一个月后，赤炎殿中，二十一块婴孩拳头大小的火灵神金胚堆积在一起，一时间金光充盈，曦霞遮掩了整个石殿，有狻猊、火鸟、毕方、火龙等兽影咆哮嘶吼。

    这是几位大匠师打造出来的，在羽的倾力传授下，雀、白落、石火、镆河也逐渐对于锻打有了感悟，可以独自锻打出火灵神金胚。

    至于成功率，羽的最高有五成，雀在三成左右，剩下的三人在两成左右，好在锻造手法已经懂了，剩下的就是经年累月的积累了。

    至于弓长老只能看着火炉苦笑，谁让他不是巫师，他的锻打之路算是走到了尽头，好在他现在已经不怎么锻造了，而是掌控铸器殿的各种兵甲打造。

    ……

    休养了三日后，几人齐聚赤炎殿，准备以火灵神金胚锻造出大夏第一柄地阶巫兵。

    这次由羽出手，锻打出神金胚只是第一步，第二步需要将神金锻造成兵器形状，这一步同样需要小心行事，免得伤了神金的灵性。

    这道工序比之前淬炼神金一点也轻松，锻造出来的神金胚质地更加的坚固，想要锻造成形需要耗费大气力。

    一天后，赤火殿中，一柄赤红泛金剑胚在火炉中缭绕着金焰，剑胚长三尺，有三指宽，虽然还没有完全成型，但剑身上衍生出来的兽纹已经流溢出了火光，如虹霞闪电，赤红璀璨。

    锵！

    剑吟一声，刺穿虚无，响彻山间。

    “只能烙印一道火焰禁制。”

    将剑胚从炉火中取出，置于砧板上，羽朝着剑身望去，一头火鸟环绕剑身，火鸟展翅之间，勾勒出了一道淡金色的道韵轨迹。

    简单来说，这柄剑只有一道完整的火焰道轨，看似全身布满了火兽神纹，实则完整的就这么一道，勾勒出了火鸟神形。

    借助这道火焰道轨，可以烙印一道兵法禁制，给使用者提升战气增幅，或者兵器神通。

    而禁制是地兵品阶的象征，品阶最好的地兵可烙印九道完整的禁制，一至三道禁制为地阶下品地兵，四至六道禁制为中品地兵，七至九道禁制为上品地兵。

 第405章 地兵 酒水

    啾！

    一声高亢的啼鸣，三尺剑身赤红流火，翎羽展翼，声音灵动如山间流水，让人感觉十分的舒畅。

    这一幕，让围着火剑的几人纷纷露出了欣喜，这说明巫剑灵性十足，足以根据火之道韵刻画火法禁制。

    “淬火！”

    下一刻，羽抓起灵剑朝着旁边装满灵泉水的铁缸中没入，刹那间金铁交鸣声炸响，一团团曦霞如云般升腾，一道道火光中夹杂着锋芒气息。

    云雾缭绕间，一头赤红火鸟吞吐着烟光，剑吟铿锵，流光四溅，让围在一起的几人纷纷后退。

    但这样的踉跄场景，并没有让几位长老在意，反而看着赤红火鸟展翼的时候大笑起来，三尺剑身上赤红道纹衍生，勾勒缔结，如缭绕着火焰。

    这样异象只要被神藏境强者认主后，自然会没入剑身之内，收发自如，而且在对敌之时衍生异象。

    “这柄剑以火灵神金打造，天然蕴藏火道神韵，可勾勒阳火禁制。”

    雀眼中露着欣喜，轻吟说道，他们乃是修炼咒巫术的巫师，加上族中多年以来收拢的传承，已经掌握了基础的金木水火土有关的一些禁制巫法，虽然还不全，但眼下却是足够了。

    这一边，弓长老已经伸手抢过来了巫兵，抱在怀中的激动，比抱着自家婆娘还要高兴。

    “长老，给这柄剑起个名字吧，这是咱们铸器殿第一柄铸造出来的巫兵。”

    弓长老没有说话，还是看向了羽，毕竟这柄剑是羽所铸造出来的。

    “叫火鸟吧。”

    地兵火鸟！

    三尺剑身，赤红道韵，隐约有霞光汇聚，璀璨瑰丽。

    ……

    百巧殿。

    铸器殿中灵光闪耀，在部落西南一座大山，依山而建的石殿内，浓郁的酒香气息让人感到迷醉。

    石殿和山腹相连，其中开凿除了相连的十多个大小山洞，洞内略显晦暗，一个个木质罐子堆积着，隐约有略微发浑的酒水溢出。

    一个胖滚滚的青年，在堆积的木桶中挪动着身子，走到一个大桶前先是死劲嗅了嗅鼻子，又伸手打开木桶，朝着里面看了看，捻了捻桶边上的酒渍，用舌头舔了舔，一股浓烈的涩味在最终爆开，让他摇了摇头。

    接着他伸出大手朝着木桶中捞去，捞出了几根兽骨，放在眼前仔细打量了一下，微微点头，看到白色的兽骨上，丝丝血髓已经顺着孔洞流出，精华融进了酒中，方才将兽骨重新扔进了木桶。

    随之朝着其他木桶看去，这样一桶接着一桶，在检查了这处酒窖大半酒桶后，?慷立在一个酒桶前，眼中露出了一抹缓和神色。

    面前这桶酒中，酒味甘冽，质地也不再犯浑，一口下肚，有一股灼热在喉咙中散开，还伴随着丝丝灵意溃散到体内。

    他微微弯下脑袋，朝着酒桶底座看去，上面用兽血画了一座小山的模样，接着他低着头，又找到了其他几桶画着小山模样的酒桶，一一打开尝试了一下，发现味道一样，这才放下心来。

    这种酒曲看来过关了。

    自从部落开始大规模种植灵米后，酿酒就提上了日程，这项工作自然是交给了百巧殿，而他从木长老那里领到了这个命令。

    蛮荒大地实际上是有酒的，但都是各种药草、兽骨为原料，真正的灵米酒很少，故此传播的并不太广。

    为了找到酿酒的引子，他带着几个百巧殿的族人翻山越岭，还跑到了灵州深处，终于找到了一群野猴子，掏回来两罐子猴儿酒，借助猴儿酒的酒曲培养出来了灵米酒曲。

    也正是因为灵州的灵田沃野，灵米产量众多，才给了他足够的灵米用来发酵酿酒。

    将整个酒窖中所有装酒的大木桶都检查了一个遍，?慷挑选出来了三个种类，其余的都口感和酒水中灵气浓度都不行。

    拍了拍手，扭动着肥胖的身子，走到石殿外招呼了人手，出声吩咐道：“将画着小山、黑狼、青竹的三种酒桶留下，剩下的都倒了吧。”

    “是，?执事。”

    接着十几个族人走进了酒窖，开始一桶桶朝外搬着酒桶，这些酒水都倒进了殿外不远处的一条小河中，河水中二十多头蛟兽沉浮，看到有族人搬出来酒桶，眼睛都亮了。

    随着部落开始酿酒后，这群蛟兽除了睡觉、灌溉灵田外，还多了一项来这里蹲守。

    ?慷每隔一段时间就会将酿造失败的酒水倒掉，酒水酿造失败，但灵气依旧存留，蛟兽闻着味就来了。

    而今石殿外这条小河，已经被族人称之为酒河了。

    吩咐族人倒掉不合格的酒，?慷进入了另外一座小山洞，这座山洞中挖出了好多个大池子，浓郁的发酵气息漂浮，他将先前酒桶对应的酒曲找了出来。

    这些年来他带着人创造出来不少酒曲，但大都失败了，对于蛮荒大地的武者来说，单纯的酒水没啥特别，只有蕴藏着丝丝灵意的灵酒，才够味道。

    将酒曲处理好了后，?慷找了三个罐子，将酒窖中剩下酒盛了一些，走出石殿，朝着百巧殿主殿而去。

    百巧殿，部落中最为杂乱的一个部殿，什么都管，制作兽皮纸、造船、修建房舍、制盐等等，反正族主大人想到什么杂活零活，都会交给百巧殿。

    百巧主殿在东南小羊山灵脉上，随着族运愈发的恢弘，地脉对于万古山脉的蕴养愈发的增强，加上族中有意培养小灵脉，如今各部殿大都建立在了小灵脉上。

    比如说酿酒殿所在就是在一座灵泉旁，灵泉甘冽清甜。

    ……

    天炉山上空，夏拓盘坐于族运精柱中修炼了三月之久，作为大夏族主，受命于天，合道族运，他的参悟就好似汇聚整个大夏部所有族人意志一般。

    族运加持下，天地道韵清晰的没入精神世界中，在这种状态下，他心思通透，回溯以往的修行之路，自然是毫无堵塞。

    不仅如此，为了开拓见识，族中所有珍藏武道奠基，包括巫术秘法，都一一看过了。

    能够修炼到神藏境的功法，足以称之为地法。

    每一位晋升到神藏境的武者，就说明其以往所修的法，都可以直指神藏之道，哪怕是侥幸，也说明后来人追寻前路，也有机会成为神藏境武者。

    剔除修炼重合的功法部分，而今大夏部传承殿中一共有七部可完整修炼到神藏境的地法，但都是地法中的普通货色。

    正午时分，夏拓双眸开阖，手中出现了一块古朴、斑驳的蛟龙皮，轻轻展开，可以看到上面刻画的四道蛟龙神形。

    九转伏龙拳在他手中的是残篇，只有前四式，对他来说这套拳法前路已经断了，除非找到其后残缺的部分，可惜蛮荒之大，哪里去找？

    但这部拳法，却是他一身修为战法的大半寄托，他由拳入剑，以九龙拳势衍化了自身剑术。

    伏龙拳的真谛算起来不外乎三大道韵所衍生的四种玄奥，衍风雨雷电，聚真龙之势。

    看着古朴兽皮上刻画的蛟龙影，止步于第四境臃肿的蛟龙身上，他轻轻叹了口气，前路已断，加上他所修的是剑术，这部拳法想要完善，就靠以后的机缘了。

    手中出现了一块新的蛟龙皮，心念念动间，精神力落到了皮子上，有战气缭绕，勾勒出一柄青铜古剑，弥漫着朦胧青光。

    他有三剑，不争、雷阳、山河，分别衍水韵、雷道、土法，除却山河土法外，不争、雷阳两剑皆师从伏龙拳法，以伏龙拳前四境衍化的韵律而出。

    很快，在强大的精神力量烙印下，蛟龙皮上烙印下了他的水韵剑术千重剑，和雷霆剑术万雷剑，这两道剑法裂石境可修、开山、天脉、神藏境皆可修。

    皆是以九转伏龙拳意境为基，分别以水韵、雷道而衍化出来的地法剑术，一旦修成则千重剑术不坠。

    想了想，夏拓又拿起了伏龙拳的残卷，沉吟后将自己修炼这部拳法的心得烙印在了上面，这部拳法可惜是一部残卷，如若不然，修炼到绝巅，真有伏真龙之威严。

    对于剑术、拳法的烙印，夏拓止步于此，再往下就是牵扯神通境的玄秘，眼下他还没有去洞悉这个境界的隐秘，以后族中有修行拳、剑法的族人，如果能修炼到最后，神通隐秘自然不再是隐秘，修炼不到的就算是记下，也是枉然。

    接着，他有将从裂石境以来，汲取天地灵气的武道心法，重新打磨，一步步推衍而出，去其糟粕，整合成了一步完整修炼到神藏境的心法。

    做完这一切，他才算是将自己自修行以来的武道路做了一个简单的总结，接下来就是继往开来，踏临前路的时刻了。

    沉寂了这么久，自然也要缓和一下，从天炉山下来，刚刚回到夏园中，就有长老问讯而来。

    “族长。”

    弓长老面带喜意的走进夏园，自从殿中打造出地兵后，他就一直等待族长出关了，这不刚刚听闻族长出关，就眼巴巴的赶来了，终于也到咱铸器殿扬眉吐气的时候了。

 第406章 神墟值

    “族长。”

    进入夏园后的弓长老，怀中抱着一块黑色的兽皮，裹得厚厚的，不露一丝气息，朝着夏拓递了过来。

    夏拓隔着兽皮感受到了浓浓的热气，精神力扫过，就已经知晓了弓长老怀中抱得是什么了。

    地兵。

    看来铸器殿不负所望，终于打造出了地兵了。

    啾！

    接过兽皮包裹打开，一股赤红霞光冲霄而起，火鸟凌空，三尺赤红剑身，有道纹隐现，这柄剑在他的精神感知下无所遁形。

    三尺剑内部到处布满了各种裂痕，是不断捶打造成的伤痕，诸多裂痕中有一条完整的火道到道纹缔结，正是这一条火道韵纹的存在，才奠定了这柄剑地兵的根基。

    但无论如何，这柄地阶下品地兵，也代表着大夏地兵打造从无到有的突破，意义非凡。

    “族长，这柄剑叫做火鸟，是羽长老打造的。”

    握在手中的巫剑赤霞缭绕，剑音铿锵，引动虚空中的火气流动，夏拓仔细打量过后，方才收回眸光，重新落到弓长老身上。

    “跟我说说，打造过程。”

    “是。”

    弓长老领命，随之将火鸟剑打造的来龙去脉，朝着夏拓娓娓道来。

    “这么说，雀、石火、镆河几人都掌握了淬炼神金的法子。”

    “是的，不过锻造成功的几率并不相同，羽长老锻造火韵神金的成功率最高，在五成左右，至于锻造其他道韵神金眼下还处于摸索中。”

    “无妨。”

    夏拓摆了摆手，没有在意，只要路子对了，熟练度相对来说就简单了，日后随着时间的推移，自然就提升上来了。

    “明月，拟令，铸器殿羽、雀、石火、镆河、白落五位大匠师打造巫兵有功，各赐予灵晶两百块。

    另铸器殿主弓长老从中谋划亦有功劳，一并赐灵晶两百块。”

    “是。”

    很快，夏阁内忙碌起来，两百块灵晶的赏赐已经是族中长老四个月的供奉。

    而今大夏族中长老和神藏境强者，每个月才五十块灵晶的修炼用度，长老之下的执事、统领不过每个月三十块灵晶，至于在往下的战兵、小执事，都是其他修炼之物替代，而普通的族人则只有最基本的生活所需。

    当然部落之中也不是公有制，而是私有制，族人之间组建的小家庭，凿山为石，建造房舍，外出狩猎这些都算是族人自己的财产，而且可以父传子子传孙。

    “族长。”

    没一会，园子外又有声音响起，木长老带着胖胖的?慷，抱着三个大坛子走了进来。

    “拜见族长。”

    老远的距离，夏拓鼻孔微微一动，就感觉到了熟悉的味道。

    酒香！

    坛子中溢出来的酒香中还夹杂着一丝灵气，除此之外还有属于凶兽的爆裂，显然其中有一坛酒中用了兽骨浸泡，而且将骨髓中的凶兽烈性也给挥发了出来。

    “?慷干的不错。”

    一听到夏拓喊自己的名字，?慷顿时满脸的激动。

    “族…族长，俺成功了。”

    三大坛子放在石桌上，上面盖的茅草盖子揭下来，浓郁的酒香扑面而来，其中有一坛酒中冒出来的酒气幻化出一头青狼，一下子冲上了虚空。

    在蛮荒大地酿酒也是个力气活，没有实力连坛子酒水都镇压不住。

    “族长，这是狼骨酒，用了半纯血的青狼骨，这是纯凡阶中品灵米酿的酒，用了粟米和紫米混合在一起，还添加了一根血参浸泡，这坛酒是用紫米酿造的米酒。”

    ?慷献宝似的将面前的三坛酒朝着夏拓介绍的。

    夏拓一边听一边点了点头，对于蛮荒大地来说，酒水的作用很大，比如在灵州，莽荒古地每到夜晚寒气就算是天脉境武者都有些不适应。

    喝酒驱寒，对于吸附的毒瘴还能有一点驱除作用。

    最重要的是他走在诸多城池中，发现好多食阙都没有酒，要么就是苦涩难喝的苦酒，就这样的也是很少见，有菜无酒这算什么事。

    有灵州大面积种植灵田，酒水将会源源不断，完全可以形成垄断，给大夏带来修炼资源。

    “?慷你做的不错，奖励你灵晶百块。”

    “族长俺不要灵晶，族中每个月的供养资源已经足以。”?慷扭捏着说道，他是天脉境武者，又是百巧殿执事，每个月有三十块灵晶作为修炼资源。

    “那你想要什么奖励。”

    族中接连打造出了地兵，和酿造出了酒水，夏拓的心情很不错，对于?慷的要求也没在意，这个胖子还挺灵活，察觉到了自己心情不错，才敢壮着胆子出声。

    “族长，俺直接要神墟值。”

    闻言，夏拓起了兴趣，大夏天阁逐渐掌控族域后，神墟殿开始运转起来，理论上来说一神墟值和一块下品灵晶是等价的，所以神墟值的价值还是很坚挺的。

    无论是大夏族人，还是族域上的散修，皆是可以从神墟殿中获得一块神墟令，烙印自己独有的生命印记，神墟令和大夏天阁这个终极巫器相连。

    借助神墟令可以接取神墟殿中发布的各项任务，完成任务后可以获得神墟值，而通过神墟值可以在神墟殿换取各种修炼资源，当然眼下神墟殿这个任务系统还处于草创期，其中的资源还并不全面。

    理论上来说神墟值和灵晶是可以等价交换的，但夏拓改变了兑换规则，两枚下品灵晶才能兑换一枚神墟值，而想要从神墟殿获得灵晶也行，一枚神墟值只能兑换出一块灵晶。

    然而想要从神墟殿中获得灵物，只有神墟值才能交易，除了用灵晶兑换外，就是完成神墟殿发布的任务才可以，比如收集各种资源，灵药等等。

    “好，那就给你一百神墟值。”点了点头，夏拓应了下来，也有些好奇的问道：“你储存神墟值用来做什么？”

    “等以后攒够了用来换紫血果。”

    ?慷瓮声说道，自家人知道自家事，他觉得自己也不是修炼天才，能靠着资源修炼到天脉境巅峰估计就到头了，自己多攒点神墟值，等修炼到天脉巅峰的时候，沉淀个十年八年，就去换一枚紫血果，用来突破神藏境。

    而在神墟殿中，一枚紫血果的价格是两万枚神墟值，这样要是单纯用灵晶兑换神墟值的话，就需要四万灵晶才行，四万块灵晶足以抵得上三枚品相差一点紫血果价值了。

    所以?慷这个小胖子还是挺会算的，不过对于自己的族人，夏拓还是相当大方的，只不过眼下大夏秩序正在建立，他这个领头人要是领头破坏的，岂不是打自己的脸。

    再说了新生的神墟殿眼下还很脆弱，还远远没有到完善的程度，所以神墟值还不能随意的发放，不然神墟殿中没有这么多的灵物兑换。

    而且?慷在他看来还是很有天赋的，或许?慷战斗不行，但自身价值却很高。

    假若他真的能够研制出高阶灵酒，到时候就算是没有足够的神墟值，他也会赐予其紫血果，让其突破神藏境，这样才能有实力去研究更高品质的灵酒。

    “族长，俺觉得可以将酒窖移到灵州去，灵州灵田众多，可以就地取材。”

    ?慷沉吟了片刻，欲言欲止，终于咬牙说道。

    “这样到时候就可以让奴隶来酿制普通的酒，俺也能够研究品阶更高的灵酒。”

    沉吟了片刻，夏拓说道：“这样，在灵州建一座大型的酒窖作坊，你也多带带几个徒弟，到时候让他们去灵州主持酿酒，而你在部落继续研究高端的地阶灵酒。”

    “是。”

    “木长老，接下来百巧殿的任务就是建立大酒坊，尽快将面前的三种灵酒量产。”

    “属下明白。”木长老点头领命。

    打发走了木长老几人，夏拓很快将鹿给招了过来。

    “族长。”

    “族域的事情怎么样了？”

    “黑龙、魂山两大城域已经组建，其余诸多城域的架子也已经搭了起来，但由于部落缺少图腾神柱，所以步子不快。”

    早在组建城域的时候，鹿就已经将暗影殿中族人给散了出去，融在各个城池中。

    闻言，夏拓点了点头，沉吟道：“暗影殿是打探消息的，城池中往来的三教九流众多，吃喝是大事，族中已经酿出了灵酒，你暗影殿可以在各个城池中建立食阙作为掩护。”

    “食阙？”

    鹿一时间没有反应过来。

    “就是食阙，散修狩猎大荒，每一次进城就是处理猎物和休息，对于散修来说他们鱼龙混杂，对于消息有着传递作用，只要在食阙中吃饭，不经意间吐露出来的一点话语，或许就是很重要的信息。”

    “我明白了。”

    这边跟鹿长老的话语还没说完，园子外有响起了动静，内务殿、外务殿两大长老联合而来。

    “族长。”

    “鹿长老。”

    风和菟先是朝着夏拓行礼，又对着鹿长老示意。

    这两人显然是无事不登三宝殿，听到夏拓出关的消息，各部长老可以说一波接一波的不停。

    “族长，金犼城、白鹿城、淮水城、乱石城、九兽城五座主城的城主人选还未定，各部殿都已经派下人去了，还有这几座大城中原来的城主豪强如何处置？”

    两位长老的话语，让夏拓揉了揉眉头，按照规划，主城一级要由神藏境武者作为城主，但眼下大夏无可用之人，那些原来城主和城中豪强，也是一个麻烦事。

    ps ：今天就两更了

 第407章 传道

    夏园。

    “殷洪长老可归来？”

    沉吟了片刻，夏拓出声问道。

    “殷长老前往灵州布置聚灵阵去了，还未归族。”

    鹿长老随之回应道，闻言，点头点了点头，自从老殷头来到大夏，可以说很是忙碌，到处奔波，当然老殷头也很乐意，毕竟需要什么灵物，有着一个部落倾力去搜寻，可比他自己流浪大荒强太多了。

    打发走了面前几人，夏园中终于清净了下来，夏拓微微松了松身子，身为部落之主，各种族事每天都做不完。

    接着他的眸光落到了一旁的紫极雷阳木上，依旧还是两叶金紫灵叶，稚嫩的枝条上弥漫着淡淡的金光，也偶雷蛇盘卧其上，化为点点雷霆和火焰。

    三个月以来看似没长分毫，实则在大地之下，雷阳木的根茎却如虬龙般虬曲弯折，粗大如地龙，分杈万千，早已经深入地底数百上千丈。

    蛮荒大地有一种荒竹，百年长一寸，但当百年之后，一日之内却可以长到百丈之高，用百年时间积累灵力，一天内化为巨木。

    似乎紫极雷阳木也在走这个路子，沉在大地之下的根部，没日没夜的汲取着大地的灵气，储存在了不起眼的幼株中。

    拿出十枚灵晶，放在了雷阳木根处，顿时紫金两色的枝叶摇曳，点点银光如龙，散落晶莹。

    做完这一切后，夏拓飞身离开了部落，朝着西方而去，准备去看看迁徙到灵州的大夏学宫怎么样了。

    灵州西北。

    这里紧靠着蛮荒古地不远，哪怕是投入了大量的奴隶开发，灵州的大地依旧弥漫着古老荒芜的气息，在这里巨木成林，山野间时不时的有瘴气飘过。

    山间偶尔有淡黄色的灵气汇聚成气旋，茂密的山林中连一条路都没有，哪怕是天脉武者走在这片山林中，都要小心翼翼，防止有凶兽偷袭。

    大夏学宫选的这片地方，山峦险峻，几乎个个独立成峰，山巅缭绕着浓郁的云气，有些还弥漫着五彩的神光，让人一眼看上去有些迷醉。

    山巅云海缭绕，灵气、瘴气、荒芜气，交织缔结，化为了灵州独有的雾海。

    在群山之间，一座三千丈高的山峦，从山脚到半山腰开辟出了蜿蜒的石阶，拾级而上就会来到建立在山腰的一座座石殿。

    除此之外，各峰之上也能看到一些零星的石殿，除此之外并没有多大的改变，这片古老的蛮荒山野，不是几十年就能够改变的。

    山下有一片倒映着斑斓色彩的灵湖，湖水晶莹，沿着湖边立着一座座石殿，精神微微释放而出，就可以感应到在这片山峦的西北角落，有锋利的刀芒隐匿，于云雾之中隐而未发。

    而在东北方向的一座山峰之巅的云雾内，有一股灼热的气息如火焰一般奔涌，却在压抑着爆裂的气息，气息和断横刀一般都是位列神藏境巅峰。

    这是来自魂山城的城主火凌云，同样是一个散修出身的家伙，从一介散修修炼到神藏境巅峰，此人也不可小觑。

    除此之外，周围数百座山峰内，还有两道神藏境的气息，一个浑身缭绕着水汽，另外一个气息沉寂如深渊，有寒意迸发。

    在大夏族域上，除了黑龙城和魂山城外，还有五座主城，这两道气息是来自淮水城的城主水乌灵，和来自白鹿城的城主关寒山。

    在大夏强势下，这两座城池的城主舍弃了城池，来到了大夏成了学宫的底蕴，至于金犼城、乱石城、九兽城三座主城的原来城主，一个被击杀，另外两个弃城而走。

    实际上，有了这几位神藏境武者的加入，部落并不缺神藏境武者。

    但眼下夏拓并不想用他们，这些人执掌了城池的年岁很长，甚至是代代相承，可以说在各自城池中根深蒂固，让他们继续去掌控城池，他不放心。

    还是安稳的在学宫中休养一些时日，等以后有了机会再说。

    大夏给他们的待遇也不错，一应修炼资源比肩本族长老，而且在其修炼的山峰中，还花费了灵晶打造聚灵阵，这次有了殷洪这么个地阶上品巫阵师，打造出来的聚灵阵灵气转化率更高。

    他还真不信，这些家伙死磕，作为散修不比部落武者，散修一般都会收录弟子，传承衣钵，到时候大夏学宫的弟子这么多，总的有入得了法眼的。

    感应到风老头的气息，他朝着那座有着蜿蜒石阶的山峰上落去。

    “风长老，将迁过来的地位弟子都招来。”

    落到石殿中，夏拓对着风老头吩咐道。

    完了，自己好不容易留下来的几个宝贝弟子，还是被族长给盯上了。

    风老头苦笑，虽然族中有令学宫弟子要前往组建的城池中完成任务，但他还是将这些年发掘出来的几个天赋最好的给留了下来。

    数量也不多，满打满算七个人，按照先前学宫中九道紫青纹的评判标准，这七个人都可以算得上五道紫青纹的天才。

    七人都位列巅峰天脉境，而且各个都参悟了道韵，甚至还有参悟了两种道韵的人，这几个人他还舍不得放出去。

    但没想到族长这都亲自来了，这就很尴尬了。

    正如风老头所料，夏拓就是为得这七名地位弟子而来。

    大夏立族数十年以来，大夏学宫培养了近万人，也才堪堪出现了这么七位天才。

    或许放眼蛮荒大地，七人不算什么，但对于大夏部落来说，这已经说明了部落正在一步步走上正轨。

    大夏学宫改革了原来在身份玉牌标注青紫道纹区分天才的方式，将学宫分为了内外两部分，外宫就是统一淬炼身体，这一项只要是大夏部落降生的娃娃，都会受到统一的培养。

    而等到晋升到图腾战士后，才算是入了学宫真正的大门，成为普通弟子，等到晋升到开山境，就是内门弟子，而晋升到天脉境就是人位弟子了，而天脉境中的佼佼者就是地位弟子。

    至于晋升到神藏境的弟子，就是天位弟子，可以独立开辟一峰为峰主。

    故此学宫中弟子的序列为天地人三阶，内门、普通两境，对应裂石境到神藏境。

    很快，石殿中外出现了七道身影，鱼贯而入，出现在了夏拓的面前，一个个精神抖擞。

    剑一、剑仙儿，石羽、鹿山、洪峰、木箐、风湘七个人，四男三女，七人的身上迸发的气息在夏拓的感知下无所遁形。

    剑一和剑仙儿是剑棂的弟弟和妹妹，两人同样觉醒了体内的寒冰血脉。

    不仅如此甚至天赋比剑棂看起来还要高一筹，身上缭绕着淡淡的剑韵，剑道锋芒剑棂也是在晋升到神藏境后才参悟到的，这两个家伙还没晋升神藏，就已经有了锋芒之一。

    而今剑一和剑仙儿早已经不是当年两个哭鼻子的娃子，在大夏部修行这么多年，早已经融入了部落。

    石羽，天脉巅峰，身上有淡淡的青光隐现，这是风之道韵。

    鹿山身上带着一抹厚重，这是土之道韵。

    洪峰身上弥漫着一缕赤红的火色。

    木箐身上也流溢着淡淡的青光，不过却不是风韵，而是木之道韵，木之道韵蕴藏着淡淡的生机，引得夏拓多看了一眼。

    至于风湘参悟的则是水之韵律。

    总的来说，七个人中属剑一和剑仙儿两人的天赋最高，大夏培养了几十年的族人，风头依旧被他们两个给压了下去，果然拼祖宗还是很有用的。

    “族长。”

    看到夏拓，几人心中有些激动，倒是剑一和剑仙儿经常见到夏拓没有多大感觉，只不过此刻也是有板有眼的躬身行礼。

    “随我来。”

    夏拓转身朝着大殿外走去，七人在还没有反应过来的瞬息间，就感觉自己被一股浩瀚无垠的力量所包裹，身子不由自主的凌空而起，穿破了重重云雾出现在了山巅。

    山巅天风呼啸，怪石嶙峋，好似就要裂开掉落下去一样。

    夏拓随意的坐在一块石头上，示意七人盘坐在他的面前。

    “你们都修炼到了天脉巅峰的时间不短了，知道什么是神藏境吗？”

    看到几人坐好，夏拓出声说道，呼啸的天风没有隔断声音，而是清晰的传到了每一个人的耳朵中。

    刚开始几人还有些拘谨，毕竟面前的是自家族长，他们都是听着族长的传闻修炼到而今地步，族主的威严早已经铭刻心中。

    “额，神藏境，人体有七十二神窍，神藏就是打开这些神窍的过程。”

    “还有神藏境开辟气海神窍，可纳战气化为汪洋。“

    ……

    七个人你一言我一语，夏拓静静的听着，他的身上精神意志慢慢的迸发出来，在不经意间汇聚成一尊双脚踏龙的神通，恍惚一尊神祇屹立在了几人面前，在他们的耳朵中响起了轰鸣。

    刹那间，在七人的眼中伟岸的神祇仿佛活了一样，龙影腾云驾雾，威凌天地，摘星拿月，一时间搅动星河倒灌。

    这是一种无形的大势，压迫心神，压着每一人体内的血气。

    七人心中一惊，想要调动体内天脉中的战气，却发现被压制在天脉中，无法破体而出，天脉战气轰鸣，在体内奔涌如龙。

    看着七人从慌乱中逐渐恢复，开始调动体内战气抵抗他的神通，夏拓微微点头。

    修炼到神通境后，他反过来回味天脉、神藏境的修炼时，却有了新的感悟，好似高屋建瓴，以往那些晦涩难懂的地方，一眼望穿。

    他发现精神力量对于自身战力的掌控尤为重要，几人能够提前参悟出了道韵，就说明精神力不错，在同阶中都属于上乘。

    精神为本，越凝练，就愈发对于外界的感知敏锐，无论是对于战法的修炼，还是对于境界的参悟和自身的掌控，都有大用处。

    他不能帮助这几个家伙直接晋升神藏境，但却可以助他们去接近这个境界。

    所谓神藏境的瓶颈，通俗的说就是在于寻找神窍在哪里。

    甚至很多时候武者都是野蛮的突破，极力压缩体内战气，让战气在天脉中横冲直撞，如同洪水一般奔涌千里，终究要找到一个倾泻的地方。

    神窍便是天脉战气倾泻汇聚之地，在体内横冲直撞的战气奔涌之间，必然会掀翻一些尘封的神窍。

    当然，这种方法容易自爆，把自己搞残。

    修炼真正的讲究的是循序渐进，想当初他玩了一把野蛮，可是休养了数年之久，这还是因为参悟了生命道韵的前提下，否则换做其他人，早就玩完了。

    这一刻，他的精神力落在每一个人身上，防止自己的神通威严过于强横，将面前的七个小天才给伤到了。

    半柱香后，夏拓收敛了气势，七个人盘坐在山巅，一个个气息迸发，有些控制不住，过去了十多息后方才恢复。

    等到七人完全转醒过来后，夏拓沉吟道：“明后两天我都会用神通助你们寻找神窍所在，至于何时可以突破到神藏境，就看你们的机缘了，一个月后，你们就需要离开学宫，去外面的主城坐镇，为一方城主。”

    将七人带下山巅，命他们各自去修炼。

    石殿中，殷洪从其他山峰赶来。

    “殷长老，过些日子这七个弟子都要出去坐镇一方，不过天脉境巅峰实在是有些不足，你带着族人在几座主城布置大阵助他们一臂之力。”

    “族长，想要布置何种大阵。”

    殷洪随之开口问道，这些日子他一直都在奔波各地布置大阵，在黑龙城布置了九阴冥火幽毒大阵，在魂山城将他的三凶伏魔阵都给搭了进去。

    要是搁在以往他还真舍不得，但九阴冥火幽毒大阵成功布置，代表着他已经成为了地阶上品阵法师，有部落作为依仗，以后定然会有更好的大阵，三凶伏魔阵在手中，怎么看怎么腻歪了。

    “先将五座主城的护城大阵布置出来，这样配合大阵，就算是剑一、石羽他们也能抗下神藏境的攻击。”

    沉吟了片刻，夏拓接着说道：“至于品阶和阵法照着眼下族中的实力布置，看看能布置出何种阵法，就先布置什么阵法，等日后缓过来在重新打造。”

 第408章 开诚布公的谈一谈

    殿中。

    听到夏拓的吩咐，殷洪心中也随之开始了思索，大夏部如今所知晓的阵法加起来一共六道，其中还有一道处于修复之中，还没有完全融会贯通。

    “族长，族中现有的巫阵材料，打造地阶下品巫阵完全足够，地阶中品阵法就有些不足了。”

    “那就先打造地阶下品阵法。”

    夏拓大手一挥，做出了决断。

    数十年来大夏就培养出这么七个好苗子，自然要尽量保证他们的安全，委派他们出去作为一城之主，还会派出另外的弟子去担任其他的司职，有了大阵守护，足以扛得下神藏散修作乱。

    再说了能够修炼到神藏境的散修，毕竟是少数，大夏地处边荒西北角落，最为偏僻之地，散修强者相对来说要少一些。

    接下来两天时间，夏拓每天为剑一、石羽七人传授武道，武道之途很多时候就是玄之又玄，单单说是说不清楚的，一些隐秘懂了就是懂了，不懂就是云山雾绕，雾里看花，水中捞月。

    接着他将自己的地法剑术千重剑、万雷剑两大剑术，刻画在了灵霄峰上，作为大夏学宫的武道传承之一。

    灵霄峰就是他们所在石殿的这座山峰，也是整个大夏学宫核心所在的主峰，连带周围十余座山峰都是人位及以下弟子修行之地。

    唯有成为地位弟子才有资格选择山中开辟一座洞府，而成了天位弟子就有资格开辟一座灵峰，族中会为其打造一座专属聚灵阵，用来修炼。

    除了灵霄峰外，学宫中而今有名号的灵峰，一共有五座，断横刀刀无涯师徒两人的重刀峰，火凌云的神火峰，水乌灵的弱水峰、关山寒的白鹿峰，箐柳巫尊的药灵峰。

    留下武道传承后，夏拓没有直接离开，而是召集了断横刀几位客卿长老联络了一下感情。

    几人曾经都是一城之主，都是手握一城的人物，而今被大夏拘在了学宫中，要说没有怨气怎么可能，只不过形势比人强，大夏两尊神通境坐镇，想要在大夏族域生活下去，就必须低头。

    作为散修虽然掌控一城，但也有着趋吉避凶的意识，甚至要比部落出身的神藏境武者更加的敏锐，故此顺应大势归顺了大夏部。

    “宫主。”

    灵霄峰大殿中，除了夏拓和风长老外，断横刀师徒、火凌云、关山寒、水乌灵几人对着夏拓行礼。

    见他们称呼自己为宫主，夏拓微微一笑没有在意。

    “都坐吧，前些日子族务繁忙，加上我在闭关，故此怠慢了几位长老。”

    夏拓示意下，几人都纷纷落座，夏拓一一扫过殿中，火凌云是一个壮汉，修炼的火系道韵深入骨髓，面色赤红，连头发都如同火焰缭绕。

    水乌灵是一个美妇，这个女子也是一个传奇人物，能够以女子之身掌控淮水大城，牢牢镇压着五十万往来的散修，可想而知其能耐，修为处于神通境七重境。

    传闻其夫妻两人都是散修，淮水城的城主本是其夫君南耀东的，只不过南耀东在外和其他散修争夺宝物之时被杀，留下她一人带着女儿，为了震慑城中豪强，连杀了四位前来抢夺城主位的神藏强者，以妇人之力震慑群雄。

    这一次带着女儿南离加入了大夏学宫，虽然是散修出身，但夫妻两人皆是神藏，自然对女儿培养甚重，其小女年岁不过二十五六，已经是天脉境武者，根基很牢，已经加入了学宫中修行。

    而关山寒神藏五重，白鹿城传到他手里是第二代，他的师尊抢到了白鹿城城主的位置，并且占据了百年时间，正是凭借着这个底蕴，他才能修炼到神藏境。

    “学宫是我大夏倾尽了心血打造的武道修炼圣地，为得就是让有天赋的娃娃不被埋没，咱们边荒地处大陆西南角落，向来不被其他地域重视，蛮荒诸域视咱们为蛮夷，想要不被人瞧不起，咱们自然要奋起直追，自己要瞧得起自己。

    眼下大夏学宫只是招收我大夏本族弟子，等过些年大夏掌控了城域，图腾神柱普及到了各处，有诸多娃子都能够观想图腾，成为图腾战士后，大夏学宫将会面向整个族域招收弟子，真正做到布武四方。”

    夏拓的话语，让几人点头，他们都是散修出身，自然明白散修的苦处，没有图腾，没有传承、没有资源，简直就是三无。

    正因为是散修，才能和夏拓的话语产生共鸣。

    “诸位来到我大夏也有数月了，也应该知道我大夏的出身了吧，说起来大夏起源就是一帮乌合之众，甚至还不如各位。”

    说着，夏拓看着风老头说道：“这点风长老尤为清楚，当年风长老如何来到我大夏部落的，诸位肯定想不到是被我骗来的。”

    看到夏拓自曝以前的事情，殿中几人眼中露出了不可思议，毕竟他们面前是一位神通境伯主。

    何为伯主？

    坐镇一方，统御百万。

    放眼蛮荒大地，也是一方霸主。

    这样的强者毫不遮掩自己的过去，这让几人都有些不敢相信。

    谁的过去不都是藏着掖着，毕竟有损威严。

    “当年老夫才是天脉境后期，打通了三十道天脉，族长才堪堪打通十余条天脉，就敢诓骗老夫。”

    风老头眯着眼睛，想到了数十年前，过的真快啊，一恍惚他已经是神藏境了，这个曾经遥不可及的境界，而今已经达到。

    “族主当年还不过下等部落的族长，就立下了学宫，当年还叫人殿来着，那个时候就想着族中所有的娃娃都踏上修行之路。”

    ……

    一时间，大殿中有些喧闹，诸神藏强者眼中惊骇难以遮掩，看向了坐于上首的那道身影，心中怎么也压住不住波澜。

    本以为自己作为散修能够修炼到如今境地，已然不凡，对于诸多部落长老都有着不屑，但而今面前坐着一位真正起于微末的强者。

    难怪会有如此多的强者愿意跟随，来到大夏这么多日子，他们知道了而今大夏部另外一位神通境强者也是出身散修，在天脉境的时候加入了大夏部。

    除了这位神通境强者，还有学宫另外一位长老白长老、西北域有着盛名的巫阵师殷洪大师都甘心情愿的为部落奔走，今日终于解开了这个疑团。

    一个用短短数十年，就将一帮山民带到如此境地的强者，谁能不拜服？

    “诸位虽然是散修，但出身应该都处于西北这片地域，说起来这里都是咱们的祖地，而今大妖施虐、人族却各自为战，互相敌视，白白便宜了妖族。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“既然大夏能够坐到同一座大殿，那证明咱们是有缘分的，用不了多久大夏就会有新的弟子加入进来，到时候学宫的事情诸位多多劳累。”

    安抚了这些散修后，夏拓方才返回到了部落。

    ……

    半个月后，来自夏阁的诏令，传到了大夏学宫，交到了剑一、石羽、木箐几人的手中。

    “敕命剑一为白鹿城城主，一个月后到任。”

    “敕命石羽为金犼城城主，一个月后到任。”

    “敕命风湘为淮水城城主，一个月后到任。”

    “敕命木箐为乱石城城主，一个月后到任。”

    “敕命鹿山为九兽城城主，一个月后到任。”

    “敕命洪峰为红山城城主，一月后到任。”

    “敕命剑仙儿为鸾山城城主，一月后到任。”

    七人都拿到了敕命诏书，而且还得到了一枚城主印，城主印是部落结合族运地脉炼制的信物，是城主的凭证，其中还被夏拓印上受命于天玺的气机。

    一枚看似普普通通的青铜印纽城印，实则已经和部落气运勾连在了一起。

    洪山城和鸾山城是族域中另外两座族域中的主城，因为这两座城域中没有超过五十万往来散修的人口，故此在城域中选取了这两座城池作为主城。

    这些城池，族中早已经将人手都散了出去，大夏学宫中的人位和内门弟子早就安排完了，才堪堪将各个城池中人手布置下来。

    ……

    “剑一和仙儿行吗？”

    夏园中，剑棂露出一抹担忧的看着夏拓，有些迟疑。

    “无妨，做错了咱门也有抚平重做的实力。”

    夏拓对着剑棂示意，不必担心。

    “我是怕他们两人做的不好，给你丢脸。”

    闻言，夏拓大笑起来。

    丢脸？

    他根本不在意，他脸都不要，哪来的丢脸。

    “你~~你真是~~~”

    “你现在是神通境伯主。”

    “~哦，对啊，你不说我都忘了，我现在也是一方伯主了。”

    对于夏拓的这种没脸没皮，剑棂觉得深以为然，要是没这么不要脸，大夏而今的族力得少一大半。

    ……

    天侯山。

    神峰之上洞天内，老神侯从修炼中醒来，挥手间洞天门户打开，一枚储灵玉简飞了进来，这是他闭关之时，弟子放在外面的，以便他出关的时候及时察觉。

    精神意念没入储灵巫简中片刻，老神侯就洞悉了其中所有的消息，浑浊的眸子中一下子变幻了神光，仿佛有日月轮转，星海沉浮。

    “给散修立下图腾神柱用来观想图腾，这是什么手段？”

 第409章 洞天圣地（给舵主昵称咋搞加更）

    洞天内，老神侯眼中露出迟疑，一时间也不知道这手段何意。

    古往今来，还从来没有人这么做过，每一尊图腾，每一道武道传承，都是部落立族的根基，要是武道普及，人人都能够修武，那还组建部落做什么。

    联想到先前在大夏部落看到普通娃娃都要学习巫纹，他眼中露出了释然之色。

    这事那个夏族的小子还真干得出来，以前是在部落里，眼下地盘大了，自然折腾到地盘上了，说不定日后还会折腾的更大。

    微微摇头，老神侯将手中储灵巫简放下，从上一次离开大夏部后，他就一直暗中默默注意着西北角落里那个部落。

    好在那里够偏僻，平常很多目光都望不到那里，所以这样折腾也引不起其他地域的瞩目。

    加上而今西北大地刚刚受了大劫，一家伙少了十尊神通级别的强者，各家都人心惶惶，生怕被偷袭，要不是他命座下弟子巡视四方，恐怕真的会有伯部覆灭。

    恰巧大夏族域四周部落族主都失踪了，眼下大夏不去打他们，他们自己就已经烧高香了，哪里还管得了大夏族域中发生的事情。

    大夏伯部折腾的这些事情，老神侯自负活了数千年，见识了诸多部落的起起落落，一时间都有些看不清楚真正的含义。

    正因为如此，他才过多的关注着西北大地，而今边荒域西北已经满目疮痍，被妖族折腾了万载，早就伤筋动骨了。

    折腾吧，再坏还能坏到何种境地？

    自己这把老骨头了，还能支撑多久，万一折腾出个希望来呢？

    “弟子求见师尊。”

    这时，洞天外有声音响起，二弟子逊风侯前来求见。

    “拜见师尊。”

    逊风侯来到老神侯近前，恭敬的行礼。

    “西北可还安稳？”

    对于老神侯的问话，逊风侯点了点头，回道：“各部已经安稳了下来，青羊伯部上代老族主现身，重新执掌了伯部，算是没有损伤。

    九灵伯部因为折损了大巫祭，族中九脉都在争夺族主之位，大打出手，最终灵玄一脉获胜，但九灵伯部因此一劫，族力折损大半，传闻还有一尊图腾灵受创。

    其余诸部多多少少都受到了影响，为了争夺族主之位发生了争斗，好在已经安稳了下来。”

    听了弟子的回答，老神侯轻轻摇头，发出了一声叹息。

    “黑风老妖那里有什么动静？”

    “黑风老妖手下的几尊妖伯并无异动，各自都在妖域中潜修，已经查出来老妖失踪的手下身份，包括神通显圣境的黑羽在内的五尊妖伯也失踪在其中。”

    说到这里，逊风侯眼中泛起了波动，黑羽可是他的老对手了，他和这个老妖交手过千年，但每次都是胜少败多，黑羽老妖端的是无比奸诈，作为妖族在人族土地上出手毫无顾忌，而他只能疲于应付。

    “师尊，那嘲风神碑到底是怎么回事？为何要吞噬神通境强者。”

    被弟子这么一问，老神侯眼中露出了一抹复杂，沉吟了数息，看着弟子眼中的好奇，他说道：“若为师所料不差的话，嘲风神碑应该来自洞天圣地。”

    “洞天圣地？”

    逊风侯有些疑惑，这还是他第一次听到这个称呼，要知道边荒域他已经算是顶尖的强者，他竟然还是第一次听到这个称呼。

    “这不怪你没有听闻过，咱们边荒消息闭塞，加上洞天圣地本就是隐世传承，都会刻意隐瞒自己的踪迹，为师也是从坐化的师尊那里听闻过一丁点的传闻，这些人太神秘了。”

    “洞天圣地放眼整个蛮荒大地，都是最为顶尖部落、宗门、家族，他们生活在洞天秘境中，有着独有的传承，轻易不会跟外界接触，一些强大的圣地，就算是王庭都无法号令他们。”

    “那他们为何要吞噬同族强者，都是人族啊。”

    “同族？”

    老神侯轻笑。

    “额~”

    深吸一口气，逊风侯回神过来，要真的看成同族，岂会做下这样的事情？

    人家根本就没有将这片大地放在眼中，就像高高在上的真龙一般，会在意地面上的虫子吗。

    “这些跟咱们都没有关系，那些人远离蛮荒，传承代代，自诩天外之人。”

    老神侯摆了摆手，嘲风神碑破空离去之后，他前些日子也不甘心外出搜寻过，可惜一无所获，故此才有了这般猜测。

    至于嘲风碑，恐怕是一尊极为厉害的神兵，有人在拿着边荒的强者来孕育神兵。

    然而，一切都已经改变不了了，一个有意为之，众人受不了宝物的引诱，这样的劫自然躲不过。

    “黑风老妖手下折损五尊妖伯，那么他手下也捉襟见肘了。”

    沉吟了片刻，老神侯想了想，说道：“我记得上一次前往西北传召，让西北地域的那头蠪蛭崽子跑了。”

    “是，是有熊师弟去的，师尊是想要试探一下妖侯的态度，那个逃跑的妖伯是蠪蛭异族的蠪凫。”

    “那就再来一次吧。”

    老神侯对着弟子说道：“你传我的诏令，给西北大夏伯部，让其绞杀蠪凫。”

    “师尊，西北大夏刚刚建立没多久，让其去对付蠪蛭族的妖伯，恐怕~~”

    老神侯摆了摆手，接着说道：“去传令吧，不需要你亲自去，在山中选一个弟子前往即可。”

    “是。”

    逊风侯领命而去，洞天内恢复了平静。

    看着弟子离去，老神侯微微叹息。

    好在黑风妖侯手下也有五位妖伯失踪，这让黑风无法在兴风作浪，不然还真的难办，西北大地诸多部落都是制肘，这些羁绊愈发让他不敢下定决断去和大妖一战。

    毕竟牵一发而动全身，搞不好会引动整个边荒域的大战，倘若大殷王庭对于边荒有着照顾，也不止于此，大不了背水一战，哪怕是边荒打烂了，有王庭作为后盾，还能重建。

    然而连连发往大殷王城的求援信函，都如石沉大海，得不到丝毫的回应。

    这种情况下他们几人每一步都如履薄冰，就算是击退了妖侯，妖域倘若有更强者前来报复，局势将会更加的恶劣。

    他在想先前联合水君、梼杌族主是不是有些冲动了，倘若不是十位伯主失踪，恐怕大战将起了。

    退一步难，进一步也难，举步维艰。

    ……

    大夏部落。

    “呐，这就是胖爷我的三板神斧。”

    夏园内，胖哥从怀中掏出一块蛟龙皮，为了响应夏族长大人，胖哥将自己的斧法也拓印了下来，至于修炼心法却没有，那是来自陶朱氏的东西。

    胖哥虽然离开了陶朱氏，但那些东西牵扯很深，不仅仅是一部法诀的事情。

    对于此夏拓也不在意，就算是给他，他也不会要。

    对于血脉传承的古族来说，很多功法经过漫长岁月的修炼，早已经契合了本族血脉，外族拿来也没多大用，而且还容易出事，他可不想被陶朱氏追杀。

    况且大夏，也不是小门小户，自家的东西将来未必不能比得过陶朱氏。

    “龙象开天。”

    打开蛟龙皮看了一眼，夏拓看到了皮子上烙印着一尊仰天咆哮的青麟象，象鼻如天鞭横扫虚空，青麟古象内却有一道身影手握斧头朝着天穹挥去。

    “咦~~”听到夏拓这么说，胖哥一愣，随之点了点头，说道：“不错不错，我这斧法招式就叫龙象开天了，你说我怎么就没想起来呢。”

    “这小家伙还没醒来。”

    收敛了心神，胖哥朝着紧挨着自己雷阳木的黑黑看去，一个暗金色大茧，缭绕着淡淡的雷霆，还流溢着神霞，一呼一吸好似暗合着天地韵律。

    “好浓郁的生机。”

    一时间，胖哥眸光落到了黑黑所化的大茧上，仔细打量着，一边大量一边沉吟道：“血脉之力也强大了，不对啊，我记得前些天我来的时候还不是这样，怎么本源玄奥变成了两种了。”

    这点夏拓早就察觉了，本来黑黑本源龙种血脉中，有着掌控水韵的能力，但前不久大茧深处逸散出了一丝毁灭的雷霆气息，也就是说黑黑觉醒的血脉中，也有掌控雷道。

    联想最开始的时候，黑黑除了在河里，就是喜欢在雷阳木下雷霆炼体，恐怕就是因为隐性血脉的原因，而现在血脉中隐藏的道韵也显化了出来。

    “不对，还有一种。”

    就在胖哥伸出手轻轻触碰大茧的刹那间，一道极光如电划过，哪怕是夏拓站在身后，也被这点电光给照耀的双眸一阵眩晕。

    “这是电！”

    胖哥眼中露出了一抹惊讶。

    风雨雷电，每当雨天之时，狂风、骤雨、电闪、雷鸣，刚刚黑黑大茧上流溢出来的极光，便是闪电。

    “有意思，电之玄奥很少独立于外，都是和雷霆一体，这小家伙的血脉竟然将电之玄奥独立衍化成道。”

    夏拓靠近大茧，精神游走大茧周围，如果不是可以查探，根本分辨不出来闪电和雷霆，看似交织在一起，却是两道独立的玄奥，没想到他也看走眼了。

    传闻真龙行云布雨，电闪雷鸣，黑黑觉醒的血脉中，有着本源的水符、雷符、电符，倘若在觉醒风符，风雨雷电那就齐了。

 第410章 诛妖令

    黑黑所化的暗金大茧上，流溢着神霞，紫电银光如龙蛇舞动，朦胧中可以看到一道神俊的影子，通体如神金铸就。

    “这血脉了不得，难不成被雷劈这么管用。”

    胖哥摸着下巴沉吟道，黑黑在部落里几十年了，是族人看着长大的，血脉自然早就洞察清楚了，虽然神异但也神异不到如今这种境地，而今简直就像是脱胎换骨一般。

    “要不将那头懒龙也拉出来劈一下。”

    对于胖哥提议，夏拓有些心动，万一再劈出一头神兽来呢？

    但也只是想想而已，天罚神雷之下可不是好玩的，弄不好就是灰飞烟灭。

    嗡！

    察觉到了黑黑体内的蜕变，夏拓手中打出一道生命道符，演化出青色如神玉般的晶莹，如水流一般融入了金色大茧中。

    昂！

    须臾间，有龙吟响彻，龙吼声传遍了四方，如惊雷滚滚，难言的兽王气息溢散开来，令部落四周正在奔走的族兽，一个个颤抖了翅膀，四蹄发软。

    一时间，金色大茧上金光大盛，虚空中泛起了涟漪，两大神通境坐镇的夏园自然是风平浪静，但此刻却有滴滴水珠在虚空中凝聚，闪烁着晶莹剔透。

    平静的虚空中，有微风卷起，衍化为旋涡，引动了周围百丈内虚空云聚、风气、电闪、雷鸣。

    咔嚓！

    一道银龙撕裂了百丈虚空，紧随着大雨倾盆，伴随着狂风肆虐，如同在虚空中化界成域，就在这百丈范围内衍生出了狂风骤雨的异象。

    一道接着一道的光晕在大茧上泛起，茧中的生机愈发的浓郁，一头三尺大小的神俊小龙在茧中仰天长啸，周身环绕虚幻的风雨雷电道符。

    “风符出现了。”

    夏拓看到了游走于小龙体外的青光，眼中也不由的露出了惊讶，这血脉之力还真是无敌，像他这般想要参悟道符，就必须一步步从参悟道韵开始，而对于拥有血脉传承的凶兽来说，或许只是一道血脉的差距。

    黑黑体表环绕的道符还很虚幻，并没有完全成型，但威严已成，只要按部就班就可以将道符缔结成实质化，路已经走出来了，接下来就很容易了。

    咚！咚！

    随着金茧中小龙游走，大茧中的呼吸吐纳愈发的跳动起来，惊人的生机迸发而出。

    咔嚓！

    接着，一道裂痕在大茧上裂开，随之如蛛网般布满了整个大茧，伴随着龙吟，一头暗金色的小龙踏步而出，相比于真龙修长的体魄，小龙的形状如真龙九子之一的螭吻差不多，但腹下四龙足如兽，就如同麒麟一般。

    黑黑虽然是龙种，但却是虬龙属，吞云吐雾，兴风作浪。

    从大茧中走出来的小龙，头上两个小角没啥变化，气势却更胜一筹，已经踏进了领主级凶兽的级别。

    这一刻，一双金色的大眼睛滴溜乱转，看到夏拓后一下子扑了上来，相比于先前的模样，黑黑可是小了不少，只剩下了三尺大小，但龙威如炬，威凌四方。

    看着朝着自己扑过来的小家伙，夏拓感到了浓浓的龙族威严，这是一种源自生命本源中的威压。

    “吼！”

    一震精神波动，黑黑扑到了夏拓的身上。

    “老大。”

    精神波动间，夏拓听到了稚嫩的声音，带着一种欢快。

    “咦~~这小家伙还懂了精神传音。”

    胖哥也捕捉到了这道精神波动，吃味的哼道：“怎么把你胖哥给忘了。”

    “胖哥。”

    小家伙还是很有想法的，感受到旁边的胖子身上积蓄的威严，顿时好龙不吃眼前亏。

    啾。

    虚空中一道紫青电光闪烁，园子石墙上，小鸾鸟落下，朝着园中瞅了瞅，想要看看发生了啥事。

    “杂毛鸟！”

    本来还很兴奋的黑黑看到小鸾鸟更兴奋了，顿时化为一道电光朝着小鸾鸟扑去，金色的龙蹄子，上去就是一下子。

    啾~~~

    小鸾鸟躲闪不及，直接被这一蹄子弄得翎羽扇动，整个身子朝着下面掉落下去，黑黑张开大嘴就咬了上去，将其给咬在了嘴巴里，大眼睛中闪烁着高兴，一朝报仇，真是心情舒爽。

    啾啾啾~~~

    被黑黑衔在嘴巴中的鸾鸟扑棱着翅膀，连声哀鸿啼鸣，它没想到这臭龙竟然比它厉害了。

    黑黑摇晃着脑袋，大眼睛中那是一个得意，良久后方才张开嘴，小鸾鸟顿时扑棱着翅膀飞的远远的，立在一个山头上朝着黑黑叫着。

    啾啾啾~~~

    吼吼吼~~~

    ……

    “杂毛鸟~~”

    “黑虫子~~”

    ……

    这景象，让夏拓不由得抚了抚眉头，总感觉画风哪里不对。

    把小鸾鸟给吓跑了，黑黑趾高气昂的跑了回来，这会它四足踏空，足下衍生云雨雾气，如腾云驾雾一般。

    “老大~~”

    回到夏园中，黑黑歪着脑袋，大眼睛眨呀眨的看着夏拓。

    “好了，你睡这么多天，灵田药田都没人浇灌了。”

    “啊~~”

    闻言，黑黑顿时耷拉下了脑袋，还要浇药田~~~~

    四根小短腿迈着小步子，一步一回头的看着夏拓，有些不情愿的朝着夏园外走去。

    呜呜~~~

    “觉醒了四种本源道韵，将来还真有造化。”

    看着黑黑走远了，胖哥点了点头，沉吟道。

    闻言，夏拓也点了点头，黑黑还是幼生期，而今觉醒了血脉将来不可限量，这等于先天的条件，已经和一些兽王初代血裔靠拢了。

    不过觉醒的血脉本源距离巅峰还很远，需要一步步淬炼，风雨雷电四种道韵也需要一步步来参悟。

    倏而，夏拓抬头朝着南方山脉看去，片刻后，胖哥也察觉到了，同样朝着部落南方望去，而后夏拓身影消失在夏园中。

    万古山外。

    金鹰横空，双翼若垂天之云，通体泛着金光，背负着刻画金色夔纹的大殿，一杆天旗在天风中猎猎作响，上书天侯山。

    金鹰背上，封长青走出金殿，朝着万古山脉深处望去，眸子中泛着氤氲紫色。

    这一刻他看到万古山脉深处，一座族运精柱百丈，直入天穹，整个山脉由内而外全部都笼罩在紫气中，山林间荒气上升，紫气坠落，交汇于虚空之内。

    遥想当年前来之时，这里不过是一个上等部落，图腾像是一个泥鳅，但眼下紫气汪洋中一尊伟岸的神祇盘坐，现在看来当年的泥鳅图腾或许是什么障眼法，专门来藏拙的。

    不过短短几十年而已，没想到已经有了翻天变化，他还是那个战使，而传诏的部落却早已经不是那个部落。

    “大夏部族主夏拓，恭迎天侯山战使降临！”

    听到山脉中响起的声音，封长青双眸微眯，看到了山脉深处一个黑点出现，眨眼间出现在了自己不远处。

    这一次，他不敢再托大，而今立在自己身前的是一位真正的伯主，而自己还是当年境界。

    “夏族主多礼了。”

    他微微颔首致意，接着说道：“这次我还是奉了神侯的诏令，前来传诏。”

    接着手中青光一闪，泛着紫金纹路的兽皮卷出现，四方天穹之间有难言的威严弥漫开来。

    神侯令！

    接着夏拓又感到了熟悉的威严，好在这诏令已经不是第一次接，已经有了准备，却看到紫色兽皮卷轴直接朝着自己落了下来。

    “夏族主自己看就可以了。”

    看到封长青没有宣读，夏拓瞬间就明白了过来，也不在意接过诏令卷轴就打开，一股紫气浪潮迎面扑来，兽皮卷轴上一枚枚紫金巫纹如铭刻一般。

    天侯山传诏，要他绞杀北地蠪蛭一族的妖伯。

    老神侯是何意？

    当然眼下不是思考老神侯何意的时候，作为统筹西北全局的神侯，每一步自然有谋划，眼下他需要依诏行事即可。

    片刻后，收起了诏令，夏拓对着不远处的战使封长青说道：“战使远道而来，不如来我大夏喝杯酒水歇息一下在走。”

    “善。”

    这一次，封长青没有在推脱，能够交好一位神通境伯主，对于他来说自然是有益无害。

    作为战使他可是来了两次大夏传诏，要知道这才相隔多少年，西北近二十座伯部，有谁如大夏这般，这应该是入了神侯老人家的法眼了。

    将封长青邀入部落后，夏拓自然不吝啬酒肉，好好的招待了这位来自天侯山的战使，临行前还赠送了族中酿造出来的百草药酒，可以说是将封长青酒足饭饱之后礼送离开的。

    ……

    “看来这位战使也只是个传诏的，并不清楚神侯下令的意思。”

    族殿中，还弥漫着淡淡的酒气，族人刚刚将宴饮后的残羹给收敛了下去，夏拓和胖哥坐于殿中，正在看手中的诏令。

    “我记得那头蠪蛭应该受创了吧，不然咱们这么大的动静，也没见其出来兴风作浪。”

    胖哥沉吟着说道：“想要找到他可不容易，族域这么大谁知道跑哪里去了。”

    夏拓点了点头，接着说道：“当年凌河族主以全族之力下了诅咒，化天罡、洛河、夔雷月都受到了诅咒，当初最大的几道诅咒之力一共是四道，还有一道消失在苍莽山野，怕就是落到了蠪蛭一族的妖伯身上。”

 第411章 山雀的机缘

    “妖伯受创定然是蛰伏潜藏了起来，眼下是怎么找到他，毕竟妖域本就是处于暗处，估摸妖伯在受创后，藏得会更加的严实。”

    怎么找到蠪蛭族的妖伯，这是个问题！

    族殿中，夏拓和胖哥沉吟着，蠪蛭一族在这片土地上可是潜藏了数千上万年，老妖的谋略可不比人差，狡兔三窟的生存之法没道理人家不懂。

    “传令鹿长老和螺长老归族。”

    想了想，夏拓发出了两道诏令，他准备从两个方面入手。

    “大妖既然受伤，就不敢兴风作浪，但麾下的小妖可就不一定了，大的部落他们不敢动，但小部落未必收得住手，先查探这些年来有没有覆灭的小部落。

    “另外一个方面，螺长老这些年大都在凌河鬼蜮修炼，当年妖族有没有遗留下一些痕迹，看看能不能找到蛛丝马迹。”

    “也只能如此了。”

    胖哥应和，接着说道：“在咱们大夏族域上，就不信还能让其跑了。”

    ……

    伴随着夏拓的诏令，广袤的大夏族域上，一座座分布在城池、山脉、荒原险地中的暗影殿、镇魔司的大夏族人，一个个动了起来。

    从大夏定鼎西北大地后，暗影殿和镇魔司的发展达到了几十年来的顶峰，为了掌控族域中各方动向，鹿长老可以说费劲了心思，在各处设立分舵。

    洞察各地覆灭的小部落，自然是要查探偏远地方，不要看大夏而今掌控了族域，实际上对于族域中各部掌控并不完全。

    一些生活在古老山林中的部落，和外界联系闭塞，就像是当年生活在万古山脉的夏部落一样，根本就不知道外界变化。

    同样的这些部落覆灭，也会消失的无声无息。

    夏拓询问了呜呜，并没有察觉到麾下掌控部落有覆灭消息，只要受到了大夏图腾敕封的部落，假若部落覆灭，呜呜会第一时间得到消息。

    对于族中的诏令，鹿自然分清楚了重点查探地方，越是偏远、荒芜的地域，就越要重点查探。

    一位位族人开始奔赴在荒野中，行走在古老的山川之间，蛮荒古林中。

    同样各个城池中的暗影殿分殿，也开始有意的打听往来散修武者的话语，散修为了寻找修炼资源，净是朝着深山老林中钻，他们的消息有时候也很重要。

    就这样夏拓坐镇部落，统御全局，每一天都有来自族域四面八方的消息传递回来，送到夏阁中一一甄别。

    部落天炉山巅，夏拓盘坐其上，合道族运，借助族运紫气一遍遍搜寻四方，可惜而今大夏族运所能洞悉的地域还出不去万古地域。

    妖和人自古以来对立，人族族运对于妖气有着排斥，倘若大夏族运勾连地脉将族域完全纳入统治下，妖气自然是无所遁形。

    在蛮荒大地上，就算是妖王也不敢轻易进入人族王部、王庭祖地范畴，就是因为这般原因。

    “阿拓，现在还不行，我还不能调动诸部落图腾灵反馈消息。”

    紫气汪洋中，呜呜对着夏拓轻吟说道。

    “无妨。”

    安抚了呜呜，夏拓没有在意，眼下族中还处于发展之中，总会有的。

    妖族自然是要除的，这在他的既定规划中，只不过因为还没有完全掌控族域，故此没有动作，但没想到老神侯竟然下诏给他。

    也好，杀妖啥时候都是好日子，让其少活些日子也提前解脱一下。

    ……

    大夏族域东南方向，烂柯山脉，这里是算是由南到北庞大阖灵山脉的一个小分脉，距离阖灵山脉已经很远了不下两千里之遥。

    这座山脉其实并不算小方圆百里，山雀行走在山间，小心的观察着四周。

    这座小山四处随意可见一些毒虫，拳头大小的毒蜘蛛、屁股上闪烁着幽寒的毒蜂，脚下厚厚的落叶内还有蛇虫潜藏。

    正因为如此，这座小山很少有散修武者进来狩猎，毕竟蛮荒大地山野众多，未必要在这么一座毒虫漫山的山脉中讨生活。

    作为山外小虬山暗影分殿的殿主，她本来是崤骨山白猿城为分殿殿主，后来白猿城废弃，崤骨大城建立，就被调到了崤骨大城。

    但随着暗影殿扩张，附近这片地域形势复杂，就被鹿长老调任到了这里。

    分殿在三百里外的小虬山，是一座远离城池的野外分殿，环境比在崤骨大城中差了很多，而且麾下人手也短缺。

    眼下暗影殿铺的摊子太大，使得人手紧缺，这点不但是她手下，其余分殿亦是如此，故此也没有什么好埋怨的。

    好在族中已经下令，可以征召一些散修加入进来，但需要经过考验，她正准备着手此事，却接到了诏令要查探山野覆灭的小部落。

    恰巧小虬山分殿距离烂柯山很近，这座山又在附近地域诸部散修口中盛名在外。

    看了看麾下的三瓜俩枣，山雀就让他们去查探别的略显安稳的地方，她亲自来查探一下烂柯山。

    刚刚进入山脉十余里，就察觉到了满山的毒虫蛇蚁，这地方果然名不虚传，都快比得上蛮荒古地了。

    从怀中掏出一个兽皮小袋子，倒出了一撮驱虫巫药，略微散在身上，山雀小心的朝着山中走去。

    半天后，她已经走到了山脉最深处，有着淡淡的白雾在山林中升起，却没有在看到其它的毒虫，这里好像一片洞天福地一样，灵气充裕。

    朝着四周打量，却察觉不到灵气的来源，大地上还能看到白骨散落，周围的巨木表面有撕裂的兽皮，一道道裂痕应该是手指抓过的痕迹。

    山雀在山中转了一圈，没有丝毫的发现，但诡异的寂静让她心中有些发寒，心思略定准备退出去。

    然而一炷香后，她发现回到了原地，四周是被手指抓过的兽皮痕迹的古木，这里的古木每一株都有百丈高，枝叶茂盛。

    不死心的她重新做了标记再次朝前走去，一炷香后重新回到了做标记的古木面前。

    阵法！

    深吸一口气，山雀沉吟，眸光朝着四周看去，弥漫在山林间的淡淡白雾，隔绝了外界，地面上散落的白骨，显然都是困死在这里的武者。

    这里除了古木外，没有其他的生命气息，最新的一副尸骨也已经化为了干尸。

    接着，她开始在这片地域搜寻着什么，先前进来的时候是一座山谷，只不过出谷的路被白雾给挡住了，所以说她是被困在了山脉中央的山谷中。

    “族中典籍记载，阵法一是人为布置，二就是天然地势形成，第二种天然形成的大阵很少见，但只要是人为的大阵就应该有痕迹露出来。”

    心中有着思索，山雀开始仔细观察着所能看到的每一寸地方，被困的这片地域也不大，约莫三四里，布满了起伏的乱石、草木。

    但一番查探后，却没有看到有刀砍斧劈的痕迹，石头都是自然风化。

    “天然地势？”

    这让山雀心中泛起了涟漪，回想着族中下发下来的各种典籍，却发现这方面的记载没有，没有了依据，就只能靠自己了。

    寻了一块地势高一些的地方，盘坐其上，精神微微朝外溢散，虽然大部分武者精神力只有到了神藏境才能溢散到身体之外，但她有些不一样，精神力已经可以略微外溢数丈之地。

    没有！

    数息后，没有察觉到四周异样，接着山雀起身换了一个地方再次盘坐下来，靠着精神力外放来洞察外面。

    但是她的精神力外放范围实在是太小，只能这么一点点的来查探。

    山、石不能动，她就自己走过去，一点一点的查探，眼睛可以骗人，但精神力却可以洞悉到眼睛看不清楚的地方。

    就这样，她不厌其烦的一点点的窥视周围，累了就休息一下，怀中还带着十多枚灵晶，节省点的话至少能坚持三四个月的时间。

    十天后，在山谷的角落中，她的精神力中感应到了一点电光，一闪而逝，终于山雀的眼中露出了一抹喜色。

    在她的眼中闪烁着电光的地方是一片山岩，她起身拔出了背上的三尺横刀，竭尽全力朝着面前山岩轰去。

    呲啦！

    没有想象中的乱石穿空，横刀轻易的刺进了山岩中，顿时眼前云雾翻滚，有气浪卷起，将其给冲了出去，重重的砸进数十丈外的乱石堆里。

    噗！

    顾不得伤势，山雀起身冲进了裂开的云雾中，她看到了云雾对面是一座小山谷，等到云雾翻滚愈合之时，山谷重新恢复了平静。

    小山谷中，山雀眼中露出了惊讶，眼中闪烁着紫电银光，在她面前小山谷中央，一块完整的紫黑色雷石上，一株三尺高的紫色晶莹植株摇曳，四周紫电雷光交织，

    紫色灵株上结着一枚婴孩拳头大小的紫色灵果，除此之外这株灵株上没有一片灵叶，显得模样很怪异。

    紫电银光之间，有灵雾缭绕，森白淡然，朝着四周汇聚，显然外面大山谷中白雾是这么来的，山谷中的困阵也是这株灵株衍生的。

    一株有自我保护的灵根？

    看着这株灵根，山雀心中顿时记起了族中下发的百草籍上的记载，灵药灵根，一但那沾染了灵字，就代表了蜕变了凡体，显然株灵根更加的了不得。

    锵！

    就在这刹那间，紫电纵横，一道道白光绚烂耀眼，化为一道紫电长矛，朝着山雀刺来。

    锵！

    一瞬间，反应过来的她挥刀抵挡，然而紫电长矛化为了电光附着在了横刀上，朝着身上没入，顿时全身如同受到了撕裂一般。

    这一刻，山雀眼中闪过一抹坚定，不顾身上的伤势，朝着灵株身上扑去。

 晚上更新晚一点

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第412章 剑指东方（1000月票加更）

    噼里啪啦！

    在山雀触碰灵株的刹那间，丝丝缕缕的银色闪电迸发，接着轰鸣间化为雷霆汪洋，将她的身子给包裹在了雷霆中。

    对于此这些山雀根本毫不在意，她双眸死死地盯住了灵株上的灵果，用尽全身的力气朝着灵果咬了下去，顿时一股温润顺着喉咙流入了体内，让灼热和刺痛的全身血肉感到了一股清凉。

    于此刻，暴虐的雷霆一下子将她全身给化为一团焦炭，毁灭的气息弥漫了全身，然而在其体内却迸发出了一股浓郁到极致的生机，席卷四肢百骸，和体表外的毁灭气息相互抗衡。

    是那枚灵果！

    雷霆蕴藏着毁灭，但所孕育的灵果中却是一枚生机之果。

    早已经被雷霆劈得不成样子的山雀，却因为灵果中蕴藏的浓郁生机，一丝精神不灭，整个人陷入了一种恍惚沉寂中。

    生机流溢而出，冲刷着被雷霆重创的肌体，体内传来了轰鸣的雷音，伴随着雷鸣，肌体上烧焦的体表寸寸开裂，化为碎屑簌簌落下，露出了莹白的肌体。

    一时间，身体也有了略微起伏，恢复了呼吸吞吐，好似睡着了一般，但体内却如山呼海啸一般，雷霆滚滚不觉，不时有细密的电光迸溅而出，演化出了虚幻的雷霆道韵。

    一时间，山雀身躯无意识的颤动，血肉被雷霆一遍遍洗礼，从毁灭中新生，血肉深处潜藏修炼之路上遗留下来的暗伤，竟然毁灭和生机间被修复。

    干涸的天脉中如泉眼汩动，很快恢复了过来，在雷霆的牵引下，朝着体内神台神窍内冲去，闪电如刀轻易的撕裂了神台神窍的壁障，澎湃的战气从四肢百骸衍生，开始充盈神台神窍。

    三天后，山雀醒来，察觉到了自己的处境。

    神藏，雷道。

    她晋升到神藏境了，而且还通晓了雷道，至于怎么晋升到这般境界的，她不知道，只记得最后大口吞了那枚裹挟着雷霆的灵果。

    “对了，灵果？”

    她朝着灵果树上望去，发现只剩下了孤零零的枝条，有雷霆交织外，灵果已经没了，被她吃了。

    究竟发生了什么，她也记不清楚了，内视自身，发现开辟出来的神窍气海中，有雷霆汇聚，浮盈在战气汪洋之上，幻化成雷龙、雷凤，明亮幻灭。

    愣愣的看着灵株良久，因为她吞下了灵果，使得这座小山谷中的雷霆对自身产生了同化，游走在虚空中并不会在造成伤害。

    起身，精神力外放，发现可以将整个山脉都笼罩在精神意志下，而且还能穿过四周的雾气，这一刻她察觉环绕在外的白雾已经对自己造不成影响。

    看了看摇曳的灵株，山雀没有动手，她不是部落的灵植师，不懂得如何移植这株灵根，而且似乎这株灵根是生长在一块完整的蕴藏雷霆的灵石上，还是回禀部落在做决断，看到时候能不能移植到部落中去。

    穿过白雾，出现在先前外面的大山谷，从山谷中凌乱的尸骨中，寻了一件还能穿的兽袍套在自己身上，她冲开了浓浓白雾，准备离开山脉，这次虽然没有寻到妖踪，但也收获很大。

    自身机缘先不说，山中的灵株送回部落必然有所赏赐，至于被自己吃掉的灵果，难不成还能吐出来。

    就在山雀朝外走着的时候，突然察觉在云雾缭绕的山间乱石中，有耀眼的紫光闪烁，一点一滴如紫星耀眼，这在她先前搜寻山谷的时候可没有看见。

    “妖骨。”

    走到近前，看到一些碎裂的妖骨零散的散落在山间，这些妖骨早已经碎裂，有些更是露出了参差不齐的断裂口，就好像人为掰断的一样。

    朝着四周看了一下，山雀发现这里散部的妖骨，虽然很散乱，但数量很多，略微收敛了一下，竟然堆积成了一座丈许高的小山。

    这些可都是碎骨，最大的也不过臂骨，能够堆积丈许高，至少也是死了数十个妖族才有如此数量。

    她不甘心的朝着其他白雾缭绕的地方走去，果不其然，一些弥漫着淡淡妖气的碎裂妖骨洒满了山野，数量很多，只不过被白雾弥漫，加上妖气早已经淡薄，所以先前没有察觉。

    除了在万古山脉，她还是第一次见到数量如此多的妖骨。

    到底是怎么回事？

    是谁杀了这么多的妖？

    ……

    大夏部落，夏园。

    夏拓的面前堆积着厚厚的兽皮卷，还有一张足有丈许宽的地图，石牙、渔昇、青羽、明月、霆云五个人正在忙着整理兽皮卷，剑棂也接手忙碌着。

    这些都是暗影殿和镇魔司传递回来的消息。

    “十三年前，下等流山部落覆灭，位于族域南方潸鸿河流域支脉小凌河源头。”

    明月将手中手中兽皮卷上书写的消息念了出来，闻言，一旁的石牙快速的在兽皮卷上流山部落的位置标注出来。

    “三十二年前，中等部落东魂部落，位于族域西南小擎山。”

    “十八年前，下等参光部落覆灭，举族神秘消失，只留下凌乱血迹斑驳族地，位于族域东北阖灵山。”

    “十五年前，下等血狐部落……”

    “十四年前，下等山熊部落……”

    “十四年前，磨山城毁灭……”

    ……

    一丈大小的地图上，画满了红色的小圈圈，一个接一个，竟然不下数百个。

    夏拓立在一旁看着地图，上面标注着每一个覆灭部落的方位，大都处于偏远之地的山野中，亦或是原来凌河、洛水伯部族域的缓冲地带，还有那些荒芜地区。

    “有什么发现没有？”

    剑棂放下手中的兽皮卷，朝着夏拓问道。

    这些天来，暗影殿和镇魔司传递回来的消息，都展现在了这副地图上，近五十年内覆灭的大小部落都落在了上面。

    夏拓眯着眼睛，心中有着沉吟，整个地图之上，数百个红圈，除却西北角落的万古域，大都分布在西南、西部、东南、东北，和中心地域的几个荒芜地带。

    “东部。”

    除了万古域内外这片地域，东部沿着阖灵山南北一线的中部，虽然有部落覆灭，却只有零星的几个，随之夏拓问道：“东部阖灵山一线几个部落是因何覆灭？”

    闻言，霆云、石牙五个人快速的翻出兽皮卷，将十多个部落找了出来。

    “启禀族长风牙部落毁灭于兽潮，长风部落毁灭于兽潮，长陵部落毁灭于散修械斗……鸿羽部落毁于兽潮。”

    “族长，东部的十一个部落八座都毁于兽潮，两座神秘被毁，一座汇于散修械斗。”

    “兔子还知道不吃窝边草。”

    沉吟了片刻，夏拓露出了一抹意外之色，数据这玩意还真好使，什么都能展现出来，还不分世界。

    “传令暗影殿、镇魔司，调集精锐人手奔赴阖灵山周围地域查探。”

    东部这近几十年覆灭的部落无论数量，还是毁灭方式都和其他地方大有不同，这其中要说没有原因，他可不信，有没有货仔细查一下就好了。

    “族长，暗影殿有消息传回，是三道紫封。”

    三道紫封！

    闻言，园中几人都朝着来人看去，暗影殿的传讯等级分为五等，第五等为最高等级，一旦传讯上标注五道紫色封印，就代表着要不惜一切代价将消息传回部落。

    次一级的四道紫封，将动用烽火传信，消息哪怕是在大夏最偏远的地域，也要极尽全力尽快传回。

    这一次，竟然发来了三道紫封的消息，这才订立等级没多久，就传回来了三道紫封的消息。

    “在哪里！”

    很快，一道兽皮卷上，有婴孩手臂粗细，用一种半透明的胶质完全包裹，在外面烙印着四道紫色的图腾印记，这是特制的兽胶，一旦成型就难以在融化。

    “这是谁发回来了？”

    “是暗影殿小虬山分殿。”

    仔细打量了卷轴，发现上面封印完整，夏拓将其捏碎露出了其中包裹的兽皮卷，打开之后露出了一张长条形状的兽皮纸，上面写满了凌乱的文字。

    随之他将文字递给了明月，吩咐道：“赶快破译出来。”

    而今暗影殿已经启用了秘钥，在一些重要的传信中都进行了简单的加密，闻言明月快速的走进夏阁，找出了一部典籍开始一个个破译。

    作为秘钥的典籍，是随机抽取传承殿中的典籍，在暗影殿中也只有核心分殿主才能掌握。

    “族长，破译出来了。”

    很快，明月匆匆走来，将暗影殿传回来的消息交给了夏拓。

    “怎么了？”

    看着夏拓看着手中兽皮纸发愣，剑棂轻吟问道，三道紫封消息还是第一次传回部落。

    收起兽皮纸，夏拓吩咐道：“传令殷洪长老，箐柳长老，胖凫长老即刻来夏园，另传令鹿长老前往小虬山分殿与我汇合。”

    ……

    没多久四道身影离开部落，朝着东南小虬山而去。

    小虬山，一个在蛮荒大地上并不起眼的小山脉，数天内汇聚了数位强者，暗影分殿在这里凿山为殿，裂石为居，开辟出了一座隐藏在山间的洞府。

 第413章 妖踪

    “族长。”

    “殿主。”

    “见过诸位长老。”

    小虬山暗影分殿洞府大殿内，山雀带着麾下的十几个族人手下，朝着夏拓等人行礼。

    “都起来吧。”

    夏拓挥手让面前族人都起来，接着出声说道：“荒芜野蛮之地，诸位为我大夏坚守在此，辛苦了。”

    “鹿长老，你统领的儿郎不错。”

    “族长，在夸他们，就要翘尾巴了。”

    鹿的嘴角泛起笑意，夏拓夸分殿中的族人，他自然也脸上有光，殿中是十几道身影听到来自族长的夸赞，更是一个个眼中露出兴奋，这足以让他们在其他族人面前好一顿吹嘘。

    良久之后，大殿中就剩下了族中几位长老。

    “我大夏又添一尊神藏强者，可喜可贺。”

    箐柳巫尊看着山雀，对着夏拓轻吟道。

    “不错。”

    夏拓也很高兴，山雀晋升到神藏境，确实是意外之喜，每多一位神藏强者，对于部落来说都是底蕴的增强。

    “族长，属下侥幸进入迷阵中，吞服了其中的灵果，晋升到了神藏境，还不知道怎么回事参悟了雷法。”

    “好机缘。”

    夏拓示意山雀无需多虑，他早已经感受到了山雀山上浓郁的雷法道韵，先前山雀在传给族中的消息中也提到了相关事宜。

    “是你的就是你的，我大夏不会将族人的机缘抢占起来，今后这就是大夏族令，谁敢伸爪子我就给谁剁了，头拧下来当尿壶。”

    果然。

    听到族长如此说，山雀安心下来。

    “山雀殿主，你所言的天然阵法在何位置？”

    “就在东南方向的烂柯山，距离小虬山不过三百里。”

    “走，去看看。”

    一行人朝着烂柯山而去，三百里距离对于最低都是神藏境强者的他们来说，没过多久就已经横跨而过。

    ……

    烂柯山中心，一行人看着中央白雾缭绕的地方，殷洪一双眸子不断的打量着四周天地，身影也不断在的山间到处走动，眼中神光不断闪烁着神光，变幻着神彩。

    夏拓精神溢散也在打量着周围，这里天地道韵极为的浓郁，几乎快要显化出来，而且山脉中央的十多座山峰竟然隐约有一种和天地契合的感觉。

    “天然大阵，还真是少有。”

    胖哥收回了眸光，轻吟说道。

    “天然大阵想要形成，关乎地势、天时，还需要在特定的机缘下才行，没想到这座不起眼的小山脉，竟然能够形成天然大阵，果然蛮荒之大，无奇不有。”

    闻言，夏拓点头，大阵他也只能看出这么玄奥，至于更深层次却有些不太懂，不过他将部落最懂阵法的人给带来了。

    他的眸光落到了散落的妖骨上，按照先前勾勒的族域地图上标注的，烂柯山算是阖灵山脉小支脉，正好处于族域的东方范畴。

    捡起一块妖骨，仔细感应了一下，妖骨早已经失去了绝大部分的光泽，骨髓中生机也已经被抽干了。

    “这是小妖境的妖骨。”

    小妖境对应的人族武道的天脉境，大妖对应神藏境，夏拓观察了四周发现这些妖骨大都是来自小妖境的妖骨，其中还夹杂着一些大妖境的妖骨。

    这些妖骨无一例外，都被汲取干了生机。

    很快，鹿从不远处的山间飞来，落到夏拓的面前，说道：“族长，我看了环绕白雾的山间都散落了妖骨，刚好是围着这片白雾一圈。”

    这时，胖哥也回来了。

    “乖乖，这里死的妖族不下数百啊，这是谁这么生猛，干掉了这么多的妖族。”

    夏拓没有出声，他朝着还在沉浸在天然大阵上的殷洪望去，此刻殷洪长老看样子快要走火入魔了，神游于外，早已经将他们不知道忘到哪里去了。

    ……

    “天玄、地坤、九极~~~”

    这一刻，殷洪在布满了白雾的大阵中，嘴中喃喃自语，他的脚步踏凌虚空，脚下云雾缭绕，随着他的步伐每一踏出一步，眼前白雾中的场景就有一方变化。

    “聚神~~衍灵~~~”

    “天坤九聚衍灵阵。”

    一时间，他下颚处少许的胡须在跳动，胸膛忍不住的起伏，这种感觉他当年第一次有过女人的时候，都没有这般激动。

    “先天衍灵阵！”

    ……

    “殷长老，如何？”

    看着殷洪从大阵白雾中走出，夏拓沉吟问道。

    “族长，这是先天衍灵大阵，是用来加快灵根通灵的。”

    “根据山雀殿主先前所言，在大阵中央有一株灵根，那么这座大阵应该是以那株灵根为中心所衍生，而且很有可能是灵根自主结合地脉衍生。”

    灵根自己给自己布了一个大阵，用来加快自己的灵智进化。

    这怎么听都怎么感觉有些玄。

    “那这些妖骨是怎么回事，看样子妖骨中的生机都被大阵给吸收了。”

    “灵根自主根据天时地势衍化了大阵，以八方和中央为九极，虽然勾勒出来的阵法玄妙无双，但到底还没有完整的自主意识，这些妖骨怕是有武者刻意抛到这里，用来蕴养灵根的。”

    闻言，鹿长老接着说道：“也就是说这里实际上已经有人发现了其中玄妙，但却一直在用妖血来蕴养灵根。”

    是谁？

    殷洪没有说话，下面这些不是他能掌控了的了，他最感兴趣的是这座先天大阵，要是能够悟透，将其化为自己所掌控的大阵，那么就等于大夏又掌控了一道阵法。

    这道阵法或许没有攻击和防御能力，但却是可以孕育灵根，对于部落底蕴来说比攻击阵法的作用更大。

    “咱们西北大地还隐藏着这么一位诛妖强者？”鹿长老迟疑，有些疑惑的说道：“怎么没有听过其名号，能杀这么多妖，不应该籍籍无名。”

    看着这片云雾缭绕的山野，夏拓信念一动，沉吟道：“怕不是我人族强者。”

    不是人族？

    妖族！

    妖族杀妖，蕴养灵根，挺起了很不可思议，但仔细想想却并不是不可能！

    “既然有强者在刻意蕴养灵根，那么就已经会时常关注这里。”

    “殷长老、箐柳长老，尽快参悟大阵，将大阵中央的灵根想办法移植回部落。”

    闻言，殷洪长老说道：“族长放心，我刚才已经查探了一番，移植走中央灵根，短时间内大阵不会破坏，箐柳长老可以前往移植灵根。”

    “山雀殿主，你带着箐柳长老前往移植灵根。”

    ……

    山脉中央小山谷中，一块漆黑如墨的雷石上，孤零零的一根灵株摇曳，搅动着四周的紫电银光。

    “箐柳长老，就是这株灵根。”

    山雀对着箐柳介绍道：“在其灵株顶端长了一枚婴孩拳头大小的雷果，当时情急之下为了保命，不得已将其吞了。”

    箐柳仔细打量着面前的灵根，眼中有着盈光闪烁，虽然这些年来大夏收拢了很多灵根灵药，但蛮荒大地浩瀚无垠，灵物无数，眼前这株灵根她还是第一见。

    但能有吞服一枚就可以让人参悟雷道的灵果，放在外界必然要引起疯抢，恐怕这也是族长为何将她唤来的原因，这东西移入部落就是镇压底蕴的存在，部落底蕴可不就是这样一点一滴，一株一颗的积累起来的。

    手中出现了一柄刻画着巫符的玉锄，巫符流溢着淡淡的生机，有青光流溢。

    箐柳并没有直接动手，而是先刻画了巫符，保证了灵根被保护起来，才在雷石一丈外开始将泥土掘起来，精神力透过泥土，小心的避开灵株每一根细密的根须。

    ……

    黑骨山，阖灵山脉中部的一段主干山脉之一，在黑骨山东侧有一座凤栖山谷，传说这里很久之前有一只凤凰血脉的神鸟栖息过，两侧山巅还生长了大量的梧桐木。

    一尊四耳大猿在山间快速的移动着，冲进山谷钻进了一座山洞中，山洞黝黑晦暗，有暗风呼啸，好似通向了地底幽冥之地。

    但身影朝着山洞深处走了约莫一炷香的时间，就被一道一闪而逝的银光所包裹，等到银光散去四耳大猿的也消失了。

    洞天内，草木茂盛，山峦起伏，妖气弥漫，四耳大猿没有耽搁冲进了洞天深处。

    “长寒，可是主君有什么诏令。”

    山林深处，一座小山上趴着一头白色大猿，听到动静睁开了双眼，喊道。

    不过奔走的大猿并没有搭理他，白色大猿歪了歪头，再次陷入沉寂，呼呼大睡起来，身上的妖气随着其呼吸吞吐变幻着形状。

    ……

    洞天内最深处，数不清的虬曲扭结的老树林子中，山脉的斜坡上挖出了一个山洞，山洞口布满了青苔，有些已经绿的发黑，有虫蚁爬着。

    山洞内外都透发着一种迟暮的气息，蠪蛭妖域中都知道这里生活着一个老猴子，曾经跟着上一代老妖伯开拓了边荒蠪蛭妖域，但后来受到了重创，就在这里自己挖了个洞，做了个窝，等死。

    老猴子脾气古怪，习惯豢养一些毒虫蛇蚁，故此其他大小妖都待见他，慢慢的就自己窝在老林子里。

    山洞中有一个十丈见方的池子，池中的水是墨绿色的，生长着一株泛着黑色气流的莲花，莲叶上蹲着一只浑身长满了破疮的癞蛤蟆，身子一股一股好似随时都能爆开。

    四耳大猿长寒跑进山洞，随之洞口有妖气升腾，化为了结界，挡住了外界的窥视。

    “老祖宗，唤我来有何吩咐？”

 第414章 夺舍

    山洞内，晦暗乌光，外界的光纤落入其中都仿佛被无形中吞噬，数丈大小的幽潭内侧，一座天然石台上，有一团如干瘪的树皮一般的灰影蜷缩着，看上去就像是一团赖皮兽。

    听到声响，这团干瘪的身影涌动，露出了一张干裂破碎的脸，朝着前方跪伏的身影看去。

    “长寒。”

    跪伏的身影听到嘶哑的声音身躯微微一颤，没有敢抬头，沉吟道：“老祖宗。”

    “我让你办的事情怎么样了？”

    一时间，长寒的颤抖的更厉害了。

    “老祖宗恕罪，长寒无能，辜负了老祖宗的期望，老祖恕罪。”

    石台上的身影，双眸中冒出了两团碧绿色的火焰，仿佛演化出了无数条怪蛇，扭曲了古怪的符文在其中交织，一下子落到了长寒身上。

    “啊~~”

    一声惊吼后，任凭长寒如何挣扎，嘴巴张开却发不出丝毫的声音，本就尖嘴猴腮的模样，一双眼睛往外鼓胀，四肢青筋暴涨，浑身被碧绿色的火焰所灼烧，浑身有丝丝缕缕的烟尘冒出。

    诡异的他的身体，甚至连穿在身上的兽袍都没有受到丝毫的影响，碧焰直接钻进了他的血肉深处。

    呼呼~~

    数息后，碧绿的火焰消失，长寒大口喘着粗气，瘫倒在地，这种源自灵魂的灼烧让他欲罢不能，早已经成了铭刻于灵魂中的恐惧，老祖宗的手段让他生不起丝毫的反抗之心。

    艰难的爬起来重新跪好，他低着头等待着。

    “蠪凫这段时间都做了什么？”

    嘶哑的声音响起，语气中听不出来丝毫的波动。

    “妖伯大~蠪凫一直都在养伤，命令都是通过长灵传递出来的，自从蠪凫受到了人族诅咒后，就一直躲在凫骊妖殿不曾外出，应该是在养伤，狩猎血食也没有去选人族强族下手，而且最近已经将眸光打到了阖灵山东侧的火灵伯部族域内。”

    长寒哆哆嗦嗦，将自己所知道一股脑的说了出来。

    他不过是妖脉巅峰的小妖，根本就没有资格进入凫骊妖殿中，妖伯就算是有事也是吩咐长灵大人，他在蠪蛭妖域不过是一个跑腿的货色，老祖让他监视妖伯，实在是太为难他了。

    “我问你，最近可有来自凫骊山的消息传来。”

    “没有。”

    长寒摇头，随之神色顿了顿，说道：“一年前长灵大人外出了一次，直到半年前才回来，这次外出并没有其他族人跟随，所以并不知道去了哪里。”

    一时间，山洞中陷入了沉寂，蜷缩在石头上的老猴子，张开了嘴巴，一块干裂的龟甲吐了出来，接着有碧绿色的火焰也随之吐出，将龟甲给包裹了起来，很快整个山洞中都黑了下来。

    碧色的火焰跳跃，托着龟甲在火苗上转动，将四周的光线给吸了个干净，一缕缕碧绿泛黑的烟尘浮起，在龟甲上空幻化出了一团云气，一抹殷红如电划破而出。

    “凶！”

    刹那间，老猴子的一双眸子彻底化为了两朵跳跃的幽焰，仿佛两个黑洞有扭曲的符文狰狞。

    呼~~

    没有丝毫的犹豫，他张开了大嘴再次吐出了一口碧绿幽焰，将龟甲团团包裹。

    伴随着咔嚓一声，本就布满裂纹的龟甲上再次有一道裂纹张裂，一缕紫光泛起，衍化出一头覆水的龟影，如泡沫般幻灭。

    “紫光如电，破灭生机。”

    “紫气。”

    “人族！”

    接着老猴子张开大嘴将龟甲重新吞进嘴中，一双眸子中露出了沉吟，危机在外，来自人族。

    一时间他看向了跪伏在身前的长寒，眼中碧火跳跃的眸子，愈发的诡异。

    “长寒，抬起头来。”

    一直都低着头的长寒，听到嘶哑的声音，颤抖着身子抬起了头颅，朝着前方看去，刹那间看到了一双碧绿火焰扭曲的眸子。

    “额~~”

    他想要出声，却发现瞳孔被碧绿色的幽焰锁定了，灵魂也被吸了进去。

    蜷缩在石台上的老猴子，干瘪如树皮一般的身上升腾了碧绿色的火焰，丝丝缕缕的火焰从每一寸身体中冒出，悬浮在半丈高的虚空，幻化出了一头大猿的模样，接着朝着长寒的身上撞去。

    碧焰将长寒包围，整个身子不断的抽搐，丝丝缕缕的火焰顺着鼻孔、耳空、嘴巴、毛孔流溢着，数息后，一股腐朽苍老的气息从长寒的身子上浮盈出来。

    瘫倒在地的长寒起身，活动了一下身子，发出了噼里啪啦的声响，面容上露出了诡异的神色。

    “小妖境的身体，勉强能用。”

    语罢，他大手一挥顿时面前水池中一汪幽碧色的池水被卷了起来，连带着黑莲也纳入了掌心中，长满了鼓胀烂疮的癞蛤蟆跳到了他的肩头。

    “老伙计，这里不安全了，借人族的手除掉蠪蛭，也不错。”

    转身前，猿老祖将石台上干瘪的尸骨一把火烧了个干净，身上的气息收敛干净，走出了山洞，径直走出了洞天秘境，对于洞天内的其他长右一族武者并没有搭理。

    凤栖山谷外一座小山之巅，猿老祖蜷缩着身子蹲在石头上，一双幽焰的眸子四周环望，嘴角泛着冷意，最终定格在黑骨山落鹰峰的方向。

    那里是蠪蛭族在边荒的妖域，曾经他对那里无比的熟悉，不，应该说他上一个夺舍身躯的主人很熟悉。

    要不是实力不允许，他早就亲自动手了，何须沉寂到现在，反而还要假借蠪蛭族的庇护，就算是蠪蛭族凫骊山祖地的妖侯，也不会想到他就在蠪蛭族的庇护下，又活了过来。

    “嗯。”

    就在这时，老猴子神情突然一滞，张开嘴巴吐出了龟甲，这一刻他再次感到心神不宁。

    “不对，我的雷果。”

    他附着在烂柯山中心雷石上一抹精神印记碎了。

    下一刻，他的身影消失在山巅，朝着东南方向奔去，这具夺舍的身体实在是太过于脆弱，无法让他发挥出本来的战力。

    ……

    “族长，灵根已经完整的取了下来。”

    烂柯山中央，箐柳眼中带着一抹喜色走了出来，作为中央镇压大阵的灵根被挖了出来，先天大阵汇聚的白雾逐渐的开始消散。

    “好，尽快带回部落吧。”

    “是。”

    很快，箐柳化为流光朝着西北方向而去。

    ……

    夏拓盘坐山巅，精神溢散而出，朝着四面八方散开感应着。

    他在赌，赌这里散落的妖骨来自妖族自身内部的争斗。

    基于这个推测，这座大阵应该被妖族一位强者早已经知晓，那么这个家伙必然会来查探灵果，这就是寻找妖踪的机会。

    眼下暗影殿和镇魔司族人都朝着这里汇聚，哪怕是判断出大妖就藏在族域东部，但这片地域也实在是太大了，特别是假若大妖有秘境存在，那就更加不容易的寻找。

    一块顽石，一根树枝，都有可能是洞天秘境，这片地域有多少石头，有多少巨木，简直就是大海捞针。

    所以眼下唯一的线索就是这个大阵，假如自己推测错了，那就重新在想其他办法，毕竟眼下也没有其他线索。

    此刻，在烂柯东北方向上，胖哥也坐在山巅，精神意志蔓延而出，他们两人的精神意志交叉窥视着这片山野，只要有妖气出现，能够察觉。

    烂柯山外，一道黑烟在荒林山野中流窜，猿老祖从黑骨山匆匆赶来，这里的灵根他蕴养了很久了，为将来打造一副绝强肉身而做的准备。

    不仅如此，为了让雷灵果契合妖族体质，他费劲了心机抓了不少小妖、大妖，要不是最近百年来蠪蛭妖域抽走了不少大妖，在动手必然有危险他还会在出手。

    临近到了烂柯山，于荒林中猿老祖停了下来，收敛了气息，才朝着烂柯山而去，他倒要看看谁动了他的灵果。

    ……

    嗡！

    夏拓手掌摊开，诛妖令散发着灼热，赤红如霞，他的精神扫过两千里山野，根本没有察觉到丝毫的妖气，但诛妖令却越来越炽盛，如欲要喷发的火山一般，翻滚起伏着热浪。

    妖来了，还不是一般的妖。

    下一刻，夏拓踏步凌空到了高处，朝着四面八方俯瞰着，他敢肯定大妖来了，但不知道潜藏在什么地方，百里烂柯山层峦叠翠，古木葱葱。

    “将那个小女娃交给我，我自然退去。”

    一时间，百里山野空谷传音，嘶哑刺耳的声音回荡。

    小女娃，自然指的是山雀。

    “我还可以告诉你蠪蛭妖域洞天所在，如何？”

    果然。

    夏拓的眼中闪过一抹诧异，看来自己还真蒙对了，这个大妖和蠪蛭一族似乎有些不对付。

    他的精神意志一遍又一遍的寻梭着群山，每一块山石每一颗古木都在精神意志下清清楚楚，但丝毫没有发现妖气所在。

    “交给我这个女娃娃，我就离开，否则就算是你们有两位神通境，也抓不到老祖，反而会面临老祖我无时无刻的报复。”

    “他娘的，还真怪了，这老东西难不成真的钻石头缝里了？”

    胖哥蹙眉，他的精神也没有感应到丝毫的妖气，但老妖必然已经来到了山林深处。

 第415章 来自幽冥世界的灵魂兽火（给盟主似水钧钧加更）

    胖哥话虽然如此说，但也明白老妖要是藏在石头缝里就好了，精神力量下，就算是石头内部也感应的通透，显然这尊妖族强者是有手段的。

    “老祖给你十息时间考虑。”

    嘶哑的声音传遍山林，回荡在山谷山涧内回应阵阵，这一刻，山雀只感觉寒意临身，纵然闯荡了山野多年，也没了主意，这已经不是她这个层次能够参与的事情，眸光不由得看向了夏拓。

    十息！

    一时间，山野间一下子静谧了下来，连同山林深处一些兽吼嘶鸣都静止了。

    夏拓双眸微闭，精神意志如潮水般收到了本体，精神力窥视不到老妖的存在，那就代表着其拥有着隔绝精神力量的玄秘，或是秘术或是秘宝。

    “还有五息。”

    “三息！”

    须臾间，夏拓精神世界中泛起了涟漪，一轮青日升腾而起，照亮了属于自己的心灵时空，对于精神境界他也处于云山雾绕的理解中，但不妨碍他跟着自身感觉走。

    这一次精神如潮水朝着四面八方散开，虚空中泛起了淡淡的青色涟漪的波动。

    这一刻在他的感知中烂柯山中的草木山峰都消失了，无边虚无中一点碧绿色的幽光如云烟升腾。

    就是这里！

    “一息！”

    “老祖亲自来取！”

    就在这刹那间，夏拓双眸开阖，青光迸发，手中挥动间剑随身动，一道雷霆匹炼瞬息划破长空，紫电银光在虚空中汇聚成了一条线，剑尖上缔结出一枚泛着紫黑色晶莹的雷符。

    雷符瞬息横跨三十里，于烂柯山中一座孤峰上的石间炸开，顿时一股碧绿色的烟尘升腾而起，紧随着有妖气漫天迸溅，演化出了一尊青面獠牙的庞大妖猿影。

    “你怎么发现老祖的！”

    妖猿影下，一个蜷缩着身子的四耳白猿蹲在炸开的碎石中间，踉跄跌落而出，眸子缭绕着碧绿幽焰，仿佛要吞噬魂魄，有些意外的看着他。

    “这是个什么东西！”

    胖哥蹙眉，他自诩见多识广，但此刻也被面前的猴子给弄得没了脾气，一个浑身血气沉浮不过天脉境的猴子，却在神通境强者攻击下完好无损。

    “夺舍。”

    夏拓看着出现的长右妖族，轻吟道，面前的这尊妖影给他很怪异的感觉，阴冷、邪恶、一双眸子好似黑洞，衍化着扭曲、诡异的符文。

    “人族有点能耐。”

    被两尊人族神通境强者锁定了气机，猿老祖并没有丝毫的神色变化，瞳孔依旧是如旋涡一般吞噬着光线，眸光落到了山雀身上。

    “老祖培养了数百年的雷灵果，便宜了你这个人族女娃，不过没事，看样子是刚刚吞服下不久，雷灵力还大部积蓄在体内，只要寻一尊大鼎，好好熬制，依旧能够将雷灵力给熬出来。”

    他的话语很平淡，好似平常事一般，显然对于他来说，生命不过是一道羹。

    夏拓没有出声，看了一眼手中雷阳剑，在剑匣中孕育了数十年已经有了剑体之形。

    但他的实力早已经今夕不同往日，这柄原本取至紫极雷阳木枝条所化的雷剑，支撑不住他的力量，仅仅一道雷符就让剑身布满了裂纹。

    “夺舍重生。”

    接着，夏拓看向妖猿轻吟，道：“又多了一个让我不得不杀你的理由。”

    能够夺舍重生的强者，有一条很重要，那就是精神力必然强悍，而且还要强悍到一定程度，不然不要说夺舍就连本尊身躯都离不开，还夺舍个屁。

    他刚好弄不明白有关精神境界的凝练，这就有个精神力超强的家伙出现了，关键还不是原装的，真是打瞌睡就有人送枕头。

    “你在旁列阵。”对着胖哥说了一声，夏拓手中山河剑流溢出了玄黄神光，山河剑愈发的沉重，剑身上流溢的神光中仿佛真的要演化山河时空，早已经浑浑噩噩如混沌时空。

    “好来。”

    闻言，胖哥看了夏拓一眼，随之挥了挥手中的玉斧，来到了山雀身前，将其护了起来。

    “既然你找死，老祖就成全你。”

    眸子中吞吐出的幽焰愈发的跳动，猿老祖张开了大嘴，一道碧色的火蛇瞬间横跨虚空，朝着夏拓而去。

    锵！

    面对幽焰火蛇，夏拓感到了一震寒意，对于这一击，他没有丝毫的花哨招式，就是一剑。

    重剑一击。

    山河剑出，凌空镇落，宛如神岳从天穹掉了下来，将幽蛇生生给震散，化为千丝万缕的碧绿色细线，在虚空中迸溅四方。

    这一幕，让猿老祖眼中露出了冷意。

    他的碧幽冥焰魂兽火，乃是来自一头来自地底幽冥界的即将登临兽侯境的九幽冥魂蛇，冥魂蛇重创临近消亡，他趁机夺取了兽火，当年为了炼化这朵兽火，他差点就身死道消。

    正是靠着这朵兽火，他才能顺顺利利的修炼到神通境巅峰，踏开了辟地境界的坦途，然而没有想到身怀兽火的消息被蠪蛭族的一尊年老的妖侯知道了。

    就在他闭关准备堪破辟地境的时候，被蠪蛭族的妖侯偷袭。

    遗憾距离辟地妖侯境就差半步之遥，被断了后路，他遁走养好伤势后，就开始寻找蠪蛭族的麻烦，最终在蠪蛭族的追杀下，不得不夺舍重生，机缘巧合来到了边荒域。

    接连数次夺舍重生，没有寻到好的夺舍身躯，使得他无法真正恢复全胜时期的实力，但天无绝妖之路，在这里他竟然发现了一株先天雷道灵根，

    拥有这道灵根所结的雷灵果作为主药，配合其他辅药，他只要寻到一副上好的妖躯，就能够进行淬炼，获得一具完美的夺舍妖体，获得重新登临辟地妖侯境的机会。

    ……

    丝丝缕缕的碧色火焰丝线，朝着夏拓袭来，寒意冻结了虚空，化为了一头头饿蟒，对于此他毫不惊慌，手中出现了不争剑，横击而出。

    一时间，虚空之上，剑音铮铮，百里方塘衍生，碧波荡漾，冲刷了虚空，将漫天的幽冥碧火给冲散。

    “去！”

    猿老祖眼中闪过一抹诧异，他虽然是临时夺舍了一具身体，但并没有将夏拓放在眼中，要知道当年他可是直面过妖侯，区区神通一重境，算个屁。

    顷刻间，漫天青焰闪烁，幽冥之火散发着森然碧绿，席卷了一方虚空，隐约有上万道蛇影涌动于天穹之上。

    锵！锵！锵！

    夏拓可没有傻等着，身影如电，挥剑而出，一枚枚水符在虚空中烙印而出，湛蓝晶莹如蓝色圆月闪烁晶莹，须臾间他斩出了一千两百剑，整个人和湛蓝色水天世界融为了一体。

    天穹上，百里湛蓝湖水中，只剩下了一柄晶莹的剑影，劈开了万千碧蟒，迎着老猿妖斩落，七千两百道涟漪已经将这片天穹化为了溺水之湖。

    ……

    “出手吧，小祖宗！”

    刹那间，先前说好要列阵观战的胖大爷，一下子抓住了机会。

    老猿猴和夏拓倾力抗衡，力量散出却还没有收回的境地，无论是精神还是力量都有了滞待。

    这个时候，出手最适合！

    锵！

    虚空中一柄百丈大小的玉斧凌空出现，古朴无华的斧头，被胖哥身后屹立的神通所掌控，神通神形双手捧着一部圣典，圣典中伸出了一只大手，握住了巨斧。

    一股难言的气息，镇落而下。

    “卑鄙！”

    感受到凛冽的杀机，猿老祖头顶已经落下了巨斧，连带着所在的小山，都被巨斧笼罩在杀机之下。

    轰隆！

    一时间，山崩地裂，整个山轻轻一颤，接着被无形的力量破灭，朝着下方坍塌下去，浓烈的妖血气息升腾而起，化为了一道血烟。

    轰！

    似乎觉得不太满意胖哥再次举起了斧头，有朝着原来的斧痕位置又来了一下，顿时整个山峦四周大地裂开了一道道大裂缝，凡是裂缝穿过的山头尽数崩塌。

    嗡！

    漫天乱石穿空，烟尘升腾中，一道碧绿色的阴寒火焰升起，在半空中化为了一个长着大猿脑袋，冥蟒身子的虚影，死死地盯着夏拓和胖哥。

    “这么抗揍，还没死。”

    胖哥看到飞出来的虚影，不满道。

    “再来！”

    夏拓挥手制止了胖哥的动作，这家伙根本就不是血肉之躯，哪怕是刚刚占据的那具妖族身子，实际上在对敌的时候，还是靠着一道诡异的幽冥火焰，所以有血肉之躯和没有血肉之躯，区别不大。

    这个家伙灵魂如此强横，就算曾经在神通境中恐怕也是很强的存在，所以从一开始他就没想着自己单打独斗，胖哥的默契可不是一般的好。

    “不对，这是来自九幽世界的冥火。”

    这时胖哥露出了一抹迟疑，沉吟道：“是兽火，难怪这家伙能夺舍重生，这是幽冥魂蛇的兽火，是灵魂之火。”

    “乖乖，胖爷今天这是要发啊。”

    “灵魂之火！”

    夏拓轻吟，眼中也亮了起来，涉及灵魂的可都是宝贝，这下更不能让其跑了。

    胖哥说的不错，今天确实是要发啊。

    感受着夏拓和胖哥眼中的神色变化，猿老祖突然感觉凉飕飕的，这特么都是什么人啊。

 第416章 缺乏一种当老大的气势

    “你们怎么可能认识幽冥魂火！”

    猿老祖眼中露出了惊讶，这里是边荒，还是边荒中的犄角旮旯，竟然有人认出了他所掌控的幽冥魂火。

    这样的宝物就算是辟地境强者也眼馋，可想而知其珍贵程度，自己这算是进了狼窝了，抢了他的果子，还要抢他的魂火。

    轰！

    回应猿老祖的，是夏拓的剑光。

    与此同时，胖哥也出手了，真怕这老家伙给跑了，这是妖吗？

    错！

    这是会飞的宝贝。

    蛮荒宝物，拳头大者得之。

    剑光横空，斩断四野虚空，将猿老祖朝着四周的退路隔断，这个家伙只有灵魂体，而且被碧绿色的火焰包裹在其中，没有实体这是最难缠的事情。

    一时间，夏拓也想不到什么好办法，怎么将其干掉。

    胖哥的斧头斩在了碧绿色的幽冥蟒色上，顿时将碧色火焰给斩成了两半，然而呼吸间火焰又重新化为了一体，化为了猿头蟒身的模样。

    “胆子倒是不小，区区两个神通一重的家伙，竟然还想着抢老祖的魂火，老祖待在这里不动，你们都砍不到我。”

    碧绿色的大蟒嘴巴张合，嘶哑的声音在虚空中响起，强大精神力量直接让虚幻的波动化为了实质化的声音。

    “老祖我无影无形，变幻万千，你们两个还嫩了点。”

    “万千碧火！”

    语罢，碧绿色的火焰一下子炽盛起来，将半边天穷化为了一片绿色的火焰汪洋，而后轰然炸开化为万千条碧绿蛇蟒，朝着西面八方而去。

    想跑！

    下一刻，看到这一幕，夏拓身上绽放出了紫青光芒，他也不知道如何对付这样的魂体，情急之下，大手张开，一枚玄黄印玺浮现，一股凌驾于苍生的气息弥漫而出。

    受命于天！

    可惜这里远离大夏族地，眼下大夏族运还没有蔓延到这片山林地带，掌控印玺需要花费很大的代价。

    不跑是棒槌。

    一缕灵魂藏匿在碧绿蟒蛇内的猿老祖，瞅准了时机就跑，而今是他最为虚弱的时刻，没有肉身，一旦灵魂受到创伤，想要恢复就需要耗费大精力。

    这个吞了他灵果的人族女娃，他记住了，今日之后，慢慢炮制就可以了，到时候老祖他来无影去踪，到时候看谁可怕。

    那个时候，攻守之势就要变了。

    这点夏拓也想到了，这样的老家伙，堪比神通境的存在，一旦偷袭大夏部，那可就真是黄泥掉裤裆里了。

    只有千日做贼哪有千日防贼的道理。

    嗡！

    受命于天玺浮盈而出，凌空悬浮，须臾间，夏拓感觉自己的精气神仿佛都被吸了个干净，天威之下，万灵蛰伏。

    虚空中，万千道迸发的碧绿蟒蛇一下子定格在了虚空上。

    “这是什么！”

    天威之下，万灵慑服，一道碧绿火焰中，虚幻的猿影一下子被挤了出来，诧异的看了看四周，有些懵逼。

    自己怎么出来了。

    没了碧绿魂火的守护，胖哥顿时两眼放光，大手抓着小宝贝再次劈了下去，这家伙没了魂火附体，看你还怎么嘚瑟。

    感受到杀机，猿老祖想要重新占据魂火，却发现自己也难以动弹了。

    一切都发生在这瞬息间，斧光如闪电划破长空，于虚空中迸发出了涟漪。

    噗！

    一团灰色的魂力如泡影般破碎，隐约有一头老猿的影子撕裂成了数道，他虽然最鼎盛的时候修炼到了神通境巅峰，但这些年来不断夺舍，精神力却是消耗了不少，要不是有魂火护着，早就会飞破散了。

    此刻被从魂火中逼退出来，就像是没了甲胄护身，手段瞬间掉了大半。

    “杀！”

    翻滚的妖魂力量在数十丈外重新汇聚，猿老祖怒吼，虚空中有魂浪扩散，朝着夏拓的方向袭杀而去。

    一切都是因为这个人！

    毁了他的一切。

    察觉到了夏拓刚刚驾驭神印消耗了大量精气神，瞬息间猿老祖就已经做出了决断，他要是自己直接逃走，根本躲不开另外的斧头的攻击，迎着人族杀出去或许还有机会。

    当然，这不是他想要的。

    他要夺舍！

    或许这已经是唯一的机会。

    至于夺舍的人，就是夏拓，这会还分什么人、妖区别，活下来才最重要。

    实际上，这一刻，夏拓陷入了一种福至心灵的境界，通俗的讲就是顿悟中，他刚刚情急之下御使了受命于天玺，有了一种新的感悟。

    受命于天之后，还有一句话，那就是统御山河！

    受命于天，统御山河！

    他的感悟就在后面四个字上，祭苍天，得天允，苍天承认了他大夏，而大夏的主体是人和地，有地才有人，才有万物繁衍，这是根本。

    放眼蛮荒大地，王庭，亦是统御山河。

    感受着危机来临，山河剑出现在手中，一剑出，流溢剑身上的玄黄神光翻滚，缓缓的拉开一方世界，万亩方塘，波光粼粼，万丈山峦，耸立云霄。

    山河世界！

    这座世界是衍生在山河剑外的异象，以土水两种道韵缔结，一般湛蓝一般玄黄，这一刻他的这两种道符一下子相融，化为一种新的道法，山河道。

    沉寂了数年，这一刻似乎他的前路找到了。

    “不~~”

    猿老祖魂影和山河剑碰到了一起，刹那间就感觉被一方浩瀚山河给吸了进去，面对剑光，自己就好像一粒微尘一般根本无法掌控自我。

    山河道符灵光迸发，将妖魂湮灭成一团云烟，消散于虚无中。

    锵！

    重剑轻吟，有剑音厚重回荡天地山间，夏拓双眸闭目凝神，良久之后吐出一口气，睁开双眼。

    看了一眼手中的剑，重剑无锋，大巧不工。

    眸光接着看向了漂浮在虚空中的碧绿色的魂火，没了妖魂的支撑，这团火化为朵朵火莲状，碧绿幽寒，静静的跳跃着，隐约有一道长着翎羽的大蟒虚影幻灭。

    “这个宝贝可真不错，可以在部落建立一座魂火秘境，让族人来锻打神魂。”

    胖哥也在打量着碧绿魂火，轻吟道。

    “好宝贝落在这个老妖手中，简直就是暴殄天物。”

    “这魂火怎么收取。”

    “我来。”

    胖哥手中泛起了青光，朝着魂火抓去，一枚枚虚幻的道符衍生，魂火不断的缩小，最后化为一朵拇指大小的小火苗，在胖哥掌心中跳跃。

    夏拓落到了山巅，拿出了灵晶，开始补充消耗的战气，远离部落本部，驾驭受命于天玺消耗实在是过大，日后若是他一个人没有后路的话，万万不能这般。

    神藏中的战气好恢复，但消耗的精神力却需要慢慢蕴养恢复。

    “族长。”

    山雀静静的守护在一旁，虽然她也知道这样没啥作用，但还是很尽职尽责的观察着四周。

    看到夏拓醒来，忙的说道，神色中有些慌乱。

    感受到山雀身上起伏的神色，夏拓略微一想就明白了，随即说道：“大夏不会轻易放弃任何一个族人，这是大夏族人的承诺，是我的，也是你的。”

    “山雀明白了。”

    接着，夏拓手中雷光一闪，雷剑出现在手中，这柄剑经过剑匣蕴养，加上取至紫极雷阳木，实际上已经不弱于一般的地兵。

    因为是取自雷木，故此剑身流溢的毁灭中还漫着淡淡的生机，虽说刚刚驾驭之时使其布满了裂纹，但灵剑已经有了灵性，只要好好蕴养自然可以修复如初。

    轰！

    下一刻，他体内战气奔涌，灌注于剑身，将这些年他孕育在其中的剑意给驱除，化手为剑将剑尖处斜斩，化为横刀状。

    “你为族中发现了天然大阵，有功，这柄刀的本体是雷阳木，天然契合雷道，我已经将其中剑韵驱除，改变了样式，你刚晋升神藏境，交给你作为你的兵器吧，好好蕴养，可以将其修复如初。”

    闻言，山雀一愣，有些不知所措，看着夏拓递过来的雷刀，愣了愣，而后单膝跪地，双手恭敬的接过了雷刀。

    “山雀谢族长赏赐。”

    “起来吧，好好修炼。”

    不过山雀并没有立刻起来，依旧是低着头，轻吟道：“请族长为刀赐名。”

    “叫雷霆吧，雷霆破灭万钧。”

    恭敬的对着夏拓行礼后，山雀欢喜的将刀背在背上，准备回去后在炼化。

    “去吧，返回小虬山，带着分殿的族人仔细查探这片地域。”

    “是。”

    山雀领命后，朝着山脉外而去。

    “族长。”

    很快，殷洪出现在夏拓的面前，老头一脸幽怨的看着他，多好的大阵啊，差点给他打坏了。

    “殷长老，大阵可刻画完了？”

    “已经刻画完了，不过想要完全吃透需要一些时间。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“既然如此，殷洪长老先行返回族地，这里未必完全。”

    “好。”

    没有丝毫的犹豫，殷洪拍拍屁股走了，眼下他的眼中只有大阵，什么打打杀杀，都是野蛮人干的事情，咱们玩的是玄奥活。

    “老妖是干掉了，但妖踪的线索又断了。”

    胖哥来到了山巅，沉声说道。

    “等等鹿长老的消息。”

    鹿已经离开了烂柯山，在外统筹全局，暗影殿和镇魔司大部已经齐聚了阖灵山一线，然而这片地域荒林众多，加上本来就是洛水和火灵两大伯部的族域缓冲地带，自然是人烟稀少。

    三天后，夏拓消耗的精神也差不多休养过来了，鹿也匆匆而来。

    “启禀族长，在火灵族域的暗影殿暗卫，传回来消息说，这些日子以来，火灵族域上覆灭了四座中等部落、下等部落十多座，有妖气出现。”

    闻言，夏拓眼中一亮，症结找到了，难怪大夏没有妖踪，看来大妖也知道柿子挑软的捏，火灵伯主失踪，火灵伯部固守族地，这正是最好下手的时候。

    三天前的顿悟，让他更加明白了族域这个概念，大夏族域是一个立体的，上冲斗牛下临地脉，一切在这片地域上的生命都和族运息息相关。

    族域靖平，自然族运升腾，一旦作为伯部的主部护不住一方安宁了，那么族运就会受到影响。

    火灵伯主失踪是一个引子，没了主事人，火灵伯部族运晦暗，人心不稳，山野不靖，这种动荡反过来又加深了族运的流逝。

    “族长，妖踪跑到火灵族域去了，咱们还要诛妖吗？”

    鹿有些疑惑的问道。

    被鹿长老这么一问，夏拓突然发现，小部出身的夏部落，似乎都缺少一种气势，那种威凌四方的气势。

    沉吟了片刻，他说道：“同为人族血裔，火灵伯部有难，咱们大夏岂能袖手旁观，我大夏人要救万民于水火中，这是每一个大夏族人都该有的气魄，这样去告诉下面的兄弟们。”

    这个信念也该树立起来了，想当老大称王称霸，自己怎么能没x数。

    果然。

    夏拓一句话，让鹿长老眼前一亮。

    反倒是胖哥，翻了翻白眼，就差呸一口，骂一句不要脸了。

    不过他也觉得夏拓的话很对胃口，师出有名，懂不懂，这个借口放眼蛮荒九域而皆准，谁敢说一句反驳，就要被喷死。

    “听说火灵伯部的族地建立在一座火山口上，有万年天火，西北之地的半数地兵都是火灵伯部打造的，这万年天火咱还没见过，要是能取取经就好了。”

    果然。

    上一句还很大义凛然的夏族长，下一句就漏包了。

    虽然大夏打造出了地阶下品地兵，但要跟火灵伯部比起来，可就差得远了，火灵伯部有一柄镇族天兵。

    火灵伯部立族的老祖是一位地阶神匠，寻了好多地方，终于选择了在而今的火灵山立下的族地，临坐化的时候以身为祭，打造出了一口天兵。

    靠着独树一帜的神匠传承，火灵伯部可以说名声很大，毕竟人家是有天兵的伯部，放眼西北大地，天兵比神通境强者还少的可怜。

    相比之下，大夏的地兵打造之法，纯粹的就是野路子。

    “这样胖长老，你带着天侯山的诏令，代我前往火灵伯部一趟，就说大夏奉诏，越境诛妖，这次咱们吃点亏，帮帮火灵伯部。”

    “吃亏好，吃亏是福。”

    胖哥点了点头，接着说道：“兽魂火交给你带回部落，我去火灵伯部坐坐，联络联络感情。”

 第417章 给部落统一一下理想

    留下兽魂火后，胖哥朝着东方而去，夏拓看着掌心中如小拇指头大小跳跃的火苗，一股股阴寒气息散发而出。

    这是来自幽冥世界的凶兽之火，却能够作用于神魂的淬炼，其价值已经远远不能用阶位来衡量了，放眼蛮荒大地，足以被疯抢。

    “咦~”

    这时，他看到碧绿兽火中有一点黑色沉浮，精神微微朝着兽火落下，刹那间就感觉自己精神力被冰封住了，一种源自灵魂的寒冷显化。

    冷！

    这种感觉对于一位神通境武者来说，已经是十分遥远的事情了，武者淬炼血气身体不断的进化，早已经不惧寒意。

    精神力不断的纳入碧色火焰中，勾画出精神之剑，将黑色的小点从兽火中挑出，顿时一点黑光绽放，眨眼间化为了巴掌大小的黑色龟壳。

    这是啥？

    还抢一送一？

    龟甲落到手中，上面布满了一道道裂纹，却勾勒着一些象形的字符，散发着古朴气息，这种字符很古老，隐约有阴暗的虚影在字里行间跳动。

    黑色的龟甲流溢着古老隐晦的气息，好似一个黑洞吞噬着周围的光线。

    他突然想起来，好似第一眼见老猿的时候，其眸子中不光有幽焰，还有扭曲的符文，和龟甲上的符文很相似。

    但毫无疑问，这件龟甲是能够融入灵魂的宝贝，对于地兵来说，是可以融入血肉内，放在神藏气海中蕴养的，但无论是刀剑还是盾牌，都是防御肉身攻击的，难不成这个玩意是灵魂防御神兵？

    乖乖！

    这是真发了！

    不对。

    夏拓摇了摇头，想了想，这黑点死胖子那双贼眼不可能没看见，最终他觉得死胖子应该是没瞧得上，或者说这胖子还有私藏，自己有防御灵魂的巫器。

    特么的，比族长还牛x，等回来，发配灵州种地。

    烂柯山的妖踪除去，想要搜寻蠪蛭一族的妖伯，在广袤的山川荒野中无异于大海捞针，眼下只能一边自己搜索，一边想办法从火灵伯部族域找到线索。

    没有在烂柯山停留，夏拓起身朝着部落归去，诛妖只是大夏族事的一部分。

    ……

    万古山脉。

    天炉山巅，紫气升腾，紫光芳华洒遍山野，族中各处族人都在忙碌着，当然也有小娃娃在打闹，而今部落族民融汇，不断有后代降生，部族凝聚力愈发的汇聚起来。

    回到夏园后，夏拓直接将拾遗殿的老墓头给唤了过来。

    “族长，唤我来有何吩咐。”

    老墓头也挺忙，部落在外的族人，无论是暗影殿、镇魔司、易物殿，只要是外出的族人，无论走到哪里，假如有条件就要收集典籍、传说，一旦经过拾遗殿甄别有用，就会得到神墟值的奖励。

    不仅如此，各个城域内，城主府也在做这些事情，每隔一段时间都会送来相关兽皮卷。

    这些东西都要老墓头审核，有时候还会召集其他长老一同商议，最终添加到部落刊行的注解中。

    “将这个添加到刊行的注解上。”

    没有耽搁，夏拓将桌上刚刚写下来的注解递给了老墓头。

    墓绝有些不明所以的结果兽皮卷打开，眸光落到上面，沉吟道：“大夏人顶天立地，要有心怀天地，救万民于水火中的气魄，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

    老墓头的眸光越来越亮，他心中起了波澜，似乎想要说点啥，但说点啥呢，一时间却不知道从哪里开头。

    “这几句话，就书在注释的第一页上。”

    人嘛，总要有个追求。

    他要给整个大夏部统一一下追求，不知道自己造的这片大旗怎么样！

    “是。”

    老墓头嘴角哆嗦着走出了夏园，从他一个人的表现来看，这几句话真的很有感染力。

    或许对于普通的族人来说，根本弄不懂心怀天地，生民立命是啥玩意，但这仅要紧，他没奢求人人都理解。

    不理解可以，但都要背下来，铭记于心，当这些成了记在心里的东西，那么总有一天会有机会去懂得的。

    当天，拾遗殿所在是大殿上，出现了一块大牌子，上书为往圣继绝学。

    老墓头狠狠地扬眉吐气了一般，部落都说他拾遗殿是捡破烂的，瘪犊子都滚蛋。

    族长就是族长，境界就是不一样。

    我们是捡破烂吗，我们是在将遗失的传承找回来。

    很快，这个消息也传到了大夏学宫，风老头和白老头两个老头一对眼，这句话很好嘛，大夏学宫也可以用用。

    为什么要观想图腾，是为了修炼武道，修炼武道是为了什么，是为了守护自己的族地。

    格局太小了，要守护大族地。

    现在，一切的为什么都有了一个答案。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

    两个老头一时间都快要老泪纵横了，族长为啥不早说，从学宫建立开始就被一群娃子追着问了。

    夏园中，夏拓知晓了部落中的回响，没想到自己剽来的几句话，竟然一下子将修炼的逼格上升到了如此高度。

    就好像一群混吃等死的人，突然有了理想一样。

    当然这种反馈，最主要落实在部落各个长老、执事、和图腾战士之间，对于很多人还没有这么高的觉悟。

    这已经很不错了，部落大了，总有参差不齐，实力高的实力底的眼界不一样，所考虑的事情自然不一样。

    将兽火交给了巧儿，看能不能单独打造出一座关于灵魂之火的洞天，作为大夏镇族的底蕴。

    接着夏拓来到天炉山巅，盘坐其上，上空紫气汪洋中，一尊伟岸的神祇虚影盘坐，四周紫霞缭绕，紫气升腾，化为一条条紫龙徘徊于四周。

    呜呜一双眼珠子滴溜乱转，看到夏拓盘坐下来，搞怪似的伸出手指头扣了扣鼻孔，朝着夏拓头顶弹去，接着又一本正经的坐好。

    我，大夏图腾！

    顺道还眨了眨眼睛，露出一抹狡黠。

    “要脸不。”

    夏拓头也没回，轻吟道。

    “不要。”

    “没脸。”

    正襟危坐的呜呜，一双眼睛略微往下偏了偏，看着夏拓，但远远望去依旧威严临身，坐镇紫气汪洋。

    对于呜呜的无赖，夏拓也没啥办法。

    他的手中出现了黑色龟甲，上面流溢着古朴的气息。

    尝试着用滴血认主的方法试了一下，发现并不管用，龟甲对于精血并不契合，显然还是需要精神烙印。

    精神意念朝着龟甲没入，仿佛陷入了黑洞中一般，龟甲深处一片灰暗，无边无际，感受不到丝毫的痕迹。

    心神沉寂下，他的精神力不断在龟甲深处游走，将刻在龟甲上的每一枚符文，每一道裂痕都细细的感知。

    他发现这副龟甲似乎是石质的，感知下好像并不是真正的龟甲，难道说是有人刻意将其雕琢成了这个模样，和真正的龟甲一样，有纹路有玄妙。

    一缕精神化为他的模样，立在了石质龟甲内部世界，四方荒芜，漆黑如墨，倏而有一道青光划破了黑暗，如青日横空，驱散了黑暗。

    照亮的龟甲内部世界，缓缓的来开了一方天幕，一枚枚古老的象形字符从虚无中衍生，精神意志将这些字符铭记在灵魂中，开始细细体味。

    这些文字和眼下边荒传承的巫纹有些不同，更加的古老，心思念动间，夏拓想到了这片龟甲的来历。

    返古兵！

    位列天兵之上的返古兵。

    地兵缔结道韵禁制，天兵演化道符，当道符演化到最后，溯本归源，道法重现，化为法则，可出现天地初开之时的场景，那些覆灭在上古延康时代的神兽，也会在法则中重现。

    这恐怕是一柄返古兵！

    接着夏拓就看到浮盈出来的象形字符中，相互缔结变幻，出现了一尊匍匐的龙龟，如麒麟一般的神首，背负着一方龟甲，龟甲上演化出了一方时空，背负着金乌桂月，有星辰环绕。

    噗！

    眨眼间，这副异象破灭，重新化为了一枚枚古老的巫纹，但这一刻他有些懂了这些字符的含义。

    玄空甲！

    真是灵魂防御返古兵，只不过残破了，龟甲中的器灵已经泯灭，经过漫长岁月侵蚀，龟甲变成了这副实质化的模样，实际上是真正的玄空龙龟甲为根基打造。

    精神力朝着浮盈出来的字符冲刷而去，每一个都如一笔一划的刻画在心间，恍惚间他看到字符衍生的一片虚幻的画面，是来自老猿妖的，这家伙竟然用碧绿魂火灼烧龟甲。

    龟甲作为灵魂类防御神兵，可以加深宿主对于危机的感知能力，简单来说心血来潮会有很深的感触，所以这个老猴子竟然拿来当成了占卜用的龟壳，还把甲给烧裂了好几道。

    果然，猴会玩。

    嗡！

    玄空甲化为一道流光，没入了体内，夏拓想要看看究竟去了哪里，却发现在精神世界中可以看到沉浮的龟甲，但精神世界依旧找不到在何处。

    想想自己还真是个傻子，自己找自己在哪里。

    玄空甲没入精神世界，夏拓并没有停下来，他发现龟甲中显化的字符有些玄妙，好似有着别样的作用。

 第418章 火灵族主火无妄（给书友璃殇无乄悔加更）

    嗡！

    精神世界中，玄空甲轻震，接着一道亮光升起，精神涟漪颤动间，龟甲中泛起了神光，先前铭刻在龟甲中的象形巫字，重新显化，出现了新的排布序列。

    巫字显化，夏拓之感觉精神世界中霞光漫天，甘霖天降，有神花璀璨如华，漫天闪耀，缔结着虚幻的道轨，难以言喻的神韵充盈了他整个心神。

    一时间，他如痴如醉，这段神秘秘法，竟然让他有一种醍醐灌顶的感觉，先前因为诛灭老妖而顿悟，衍生的山河法，都有了一种全新的感悟。

    但这道秘法实在是太过于玄妙，虽然只有寥寥八百三十枚，分成了三段，但仿佛蕴含万道变幻，通晓阴阳莫测。

    没有丝毫的犹豫，他开始参悟这段秘法，甚至勾动了族运紫气，倒要看看这道秘法有何神秘之处。

    一念间，思绪如神光交织，精神世界中萌发出了一点盈光，盈光如茧，孕育出了一道虚影。

    悉心参悟这道秘法，他发现光茧中似乎孕育着一道虚影，和自己本命相连，可惜这道秘法不是短时间能够完全参悟的，需要时间来沉淀。

    ……

    与此同时，胖哥也已经横跨了数万里山野，进入了火灵伯部的族域。

    他在进入火灵族域后，并没有直接前往火灵族地火灵山，而是沿途在诸多散修城池中略微停留了一下。

    “上等炎鹿部落毁灭了，听闻炎鹿族长一年前突然坐化，子嗣都没有成长起来就陨落了，族中三大派系的长老为了争夺族长位子，大打出手，起了混战，最后就这样生生被钻了空子。”

    “听闻是有妖出手了！”

    “是啊，咱们族域中着这些年可有不少部落覆灭于妖手了。”

    “听说这一次炎鹿部落覆灭，伯部长老亲自出现了，唉……多事之秋，伯主失踪在外，族域不稳，各路牛鬼蛇神都冒出来了，咱们还是小心点吧。”

    ……

    “听说了吗，三千里外的佳木族覆灭了，一夜之间举族三万人一个不剩，只留下了满地的残破血骨。”

    ……

    胖哥放慢了脚步，他所听到的消息，远比暗影殿暗卫传回去的消息更加的详细和惨烈，火灵伯部因为族主失踪，已经有些族域不稳。

    先前还是下等、中等部落覆灭，这些小部落覆灭伤不了根基，只要花费一些时间，完全可以扶持起来，但上等部落不同，这不是短时间能够扶持起来的。

    上等部落覆灭，造成的影响很大，会对其他上等部落产生影响，中下部落更是会人心惶惶。

    沿途在一些散修部落打听到了消息后，胖哥朝着火灵山而去。

    火灵伯部族域在大夏族域东侧，实际上跨过阖灵山后并不是火灵族域，而是一大片荒芜地带，往东万里之遥才能跨进火灵族域。

    火灵族域北方是一片火山，东方是一片荒芜之地，刚好是圣王山脉北方的一座分支山脉，近十万里方圆人际稀少，火灵就是这片荒芜之地中的绿洲地带。

    跨过东方十万里再往东，就是边荒北域了，但那里早已经打烂了，万年来也没有听说有大部落出现，成了一片不毛之地，过了北域就是边荒东北域，情况还好些。

    ……

    火灵山，火灵族地。

    自从上代族主失踪后，火灵伯部这些年的日子过得是憋憋屈屈，没办法，没有镇压一域的强者，说话不硬气。

    西边相邻万年的老邻居说没就没了，换了一个新的邻居，实力还强的没谱。

    族主失踪，族中还担心被新邻居欺上门来，要不是隔着阖灵山往东有万里之遥的缓冲地带，火灵都考虑放弃西边一部分地方。

    提心吊胆的过了几年日子，发现西边的邻居还挺好，没有来找麻烦，这才逐渐放宽了心思。

    然而祸不单行，上代族主失踪，族域外的新邻居没欺负上门来，没想到自家自留地里里却遭了祸乱。

    火灵伯部族地建在一座火山下，火山上空虚空赤红，天火缭绕于虚空，在主火山四周还有大小上百座火山，但其中还处于喷发中的只有其中十分之一不到。

    或许是受到火山的影响，万载以来，火灵伯部的族人大都修行火法，火道衍化出来的各种至阳道韵。

    山外荒原上，胖哥远远的看着火灵山上空，被紫气笼罩下的赤红火光缭绕，衍化出一尊吐火兽盘卧虚空，每一次吞吐都会将大片的紫气和火焰给纳入腹中。

    吐火兽，形似火龙，神形雄壮，背负赤红神甲，眉心处旋转着一颗火星，威凌虚空，镇压四方。

    传闻，吐火兽是祝融火神麾下的坐骑，于大地上行走，所过之处一片焦土，而今神话早已经作古，但吐火兽的血脉却流传了下来。

    望着灼灼生辉的火灵族运，哪怕是麾下一座上等部落覆灭，但火灵伯部万载族运底蕴还是很强大的。

    ……

    火神殿。

    大殿通体用赤红如神晶的石头建造，在阳光下如同燃烧起火焰。

    这些都是用赤火晶打造，每一块都在火山深处经过了烈火灼烧万年，不仅可以用来参悟火法，还能用来打造火韵地兵，算是神金的一种。

    大夏铸器殿也只是用赤火石打造了一座小石殿，就已经很不错了，但人家直接用赤火石高一级的赤火晶造了大殿。

    金乌神光笼罩下，火神殿上空火焰流溢，刻画在赤火晶上的一尊尊火焰神兽和神人影，汲取了火焰之力，一个个显化在了火焰中。

    大殿内，身穿赤红镶金长袍的火无妄，坐于刻画着吐火神兽的赤红火晶椅上，气息沉寂，周身有一头头游离的赤色小火龙游走，顺着鼻孔窜动，偶尔有火星迸溅。

    火灵大长老火龙从外走来，神色铁青。

    “族主。”

    听到呼唤，坐于上首的青年双眸开阖，有火蛇冲出迸溅点点火星，他面色看起来很清瘦。

    “大长老来了。”

    “族主，妖族欺人太甚，竟然连上等部落也敢下手！”

    相比于火龙大长老的怒意，青年神色却是没有多大变化。

    “大长老息怒，眼下咱们确实没有办法，我离开族地，没有天兵大阵守护，还不是老妖的对手。”

    炎龙愤然，也很无奈，这些他都知道。

    上代族主失踪，族中三位公子争锋，差点闹出大乱子。

    谁也没想到默默无闻的二公子无妄趁势出手横空崛起，以绝强的实力镇压了族中不稳，将另外两位公子给压了下去，为此亲手处置了一位长老，受到牵连的族人有三千多人。

    虽然族中流血，却最大保证了火灵伯部的元气。

    “大长老，只要族地不失，火灵依然会牢牢屹立这片大地上，待我晋升神通，新仇旧恨一块报。”

    看了一眼上首淡然的族主，火龙有些看不透这个青年人。

    二公子火无妄在上代族主三位公子中是最不起眼的一个，谁也没想到会这般突然崛起，囚禁了大公子和三公子，登临了族主位。

    更是展露出了半步神通境的实力，这也是为何各位长老支持他的原因，火灵需要一个强者，内斗的结果只会走向凋零。

    但族域内人心惶惶，怨声哀道，想要开口，但看到火无妄的神色，火龙动了动嘴，终究还是没有说出来。

    “对了，大长老，西部的大夏可有其他动作。”

    闻言，炎龙轻轻摇头，他发现相比于自家部落的事情，族主对于西部大夏伯部族域的事情更加的上心。

    “没有，大夏部自从派出族人掌控了散修城池后，立下了图腾给散修修炼后，就没了其他动作了。”

    沉吟了片刻，火无妄蹙眉，说道：“大长老，你说大夏部为什么要给散修立下图腾神碑修炼呢？”

    这一点，他很想不透，虽然这可以让散修感恩戴德，但散修都是一帮养不熟的白眼狼，有奶便是娘，一时看似会感恩，但长久来看必然会形成尾大不掉的趋势，以后发展壮大了，必然会对伯部造成冲击。

    火龙摇头，他又不是大夏族主，怎么可能知道其中深意，他最关心的是自家族主不务正业，放着自己的部族不伤心，偏偏去关心隔壁家，这不是有病是什么。

    “族主，谁知道大夏怎么想的，一个刚刚崛起的部落，哪有什么底蕴可言，怕是想的什么歪招吧。”

    “歪招？”

    看着火龙，火无妄嘴角泛起一抹冷笑，眼中也闪过一抹失望，火灵伯部传承万年，底蕴是有了，但也僵化了。

    脑子，是个好东西，但是偏偏不用，你说气人不？

    一个连百年时间都没用了的部落，就一举屹立西北大地，和火灵比肩，甚至已经超过火灵伯部的大部落，会用歪招？

    他关注大夏不是一天两天了，很早在没有成为族主的时候就对这个部落起了兴趣，本想着去游离大夏，但计划赶不上变化，父亲失踪，他只能提前出手收拾残局。

    隐忍百年，他要重振火灵。

    一个横空崛起的伯部，他觉得会有很多他能够学习的地方。

    老大？老三？两个废物，整个火灵伯部舍他其谁！

    ps 晚上还有更新。

 修改前面一个地方

章节前面对于兵器的等级写错了，前期考虑不周，后面写着写着写错了、。

    神藏境对应地兵

    神通境对应天兵

    辟地境对应返古兵

    开天境对应王兵

    前边写错的地方暂时没办法改，等能修改了我就修改过来，就是在272章那里小段叙述了一下，后面没有在仔细提过。

 第419章 不简单的火灵族主（给书友龙翔升腾加更）

    火神殿。

    火无妄面露沉思之色，他眼下正处于突破神通境最关键的时候，只要完全勾勒出神通雏形，到时候火灵伯部将不复颓废之势。

    相比于这件事，其他事情一概不重要。

    族中诸位长老的心思，他门清。

    虽然眼下所有的长老都拥护他，但其中还是有一部分是迫于他的实力，只能应承下来，心中所想的还是他的好大哥，毕竟那个才是父亲亲自选定的继承人，而且让父亲和长老都很满意。

    看似强大的火灵伯部，实则是内忧外患，唯有他晋升神通境，才能真正整合部落，为了这一天他等待了很久了，蛰伏在族中，没想到父亲失踪在外，让他提前发动。

    “大长老，听闻火狼长老外出了？”

    “是，覆灭的炎鹿部落，和咱们部族有些关系，炎鹿部落历年来有不少族女嫁入部族中。”

    看了一眼上首的青年，火龙长老看不出其神色变化，接着说道：“因为这层姻亲关系，所以我吩咐火狼长老前往炎鹿族地，看看有没有侥幸躲过劫难的族人，准备接到部落中来。”

    感受着大长老的神色变化，火无妄轻轻摇头。

    “大长老，你真的以为无妄没有容人之量？”

    “那你也太小看我火无妄了！”

    从座位上站起，火无妄身上席卷起股股热浪，充斥着大殿中的每一寸虚空。

    “火灵不是我一个人的火灵，是每一个火灵族人的火灵，而今部族内忧外患，我族中高层却不思抱紧成团，却还在私下里搞各种小动作，真以为我不知道？”

    “只不过我并没有将他们放在眼中，一群跳梁小丑而已，待我晋升神通，重掌族部，百年，不，三十年，三十年之后回过头来看看，看看我火无妄是什么样人！”

    良久之后，火无妄气息收敛，望着神色有些滞待的大长老，轻轻摇头。

    “好，不愧是一族之主！”

    就在这时，轻声响起，在大殿中回荡，顿时让火无妄和火龙神色大变。

    谁！

    瞬息间，火无妄手中有一道金光流逝，金龙如神，枪吟隐现，这正是当年火灵老祖遗留下来天兵火龙枪。

    “火灵的新族主果然好气魄。”

    声音继续传来，但火无妄没有丝毫的松懈，眼神示意不远处的大长老。

    “我远道而来，难道火灵就是这样的待客之道？”

    火无妄气息凛然，灼热激荡，右手手臂之上丈许金龙紧贴着，有枪芒吞吐而出，缔结出九阳道符，金光灿灿。

    “大长老，起九阳火龙天兵阵！”

    没有回应来话，他对着大长老低呼。

    ……

    锵！

    火灵族地上空，有神兵铿锵音响，一百零八口巫兵于火山中浮盈，悬浮于半空中，大阵中心一尊金龙盘卧。

    “乖乖，还真是玩不起。”

    胖哥看着面前出现的一百零八柄地兵，不住地点头，有些眼馋，这可是一百零八口地兵啊。

    锵！

    下一刻，他手中出现了玉斧朝着天穹劈落，背后神通一闪而逝，刹那间，玉斧化为百丈凌空而下。

    巨斧镇落，火灵伯部上空金龙奔涌如电，裹挟着刀枪斧钺凌空而上。

    “破！”

    胖哥眼中闪过精芒，夏拓让他来坐坐，可不真是坐坐这么简单，族运大势，如逆水行舟不进则退，气势只能有一个强横所在。

    他发现火灵伯部如此动荡，火灵族运竟然还没有露出丝毫的衰败迹象，这不正常。

    显然，火灵伯部有什么隐秘所在。

    这次他要压一压火灵大势，气势看似虚无缥缈，但却关乎武者的精气神。

    轰！

    刹那间，冲霄的金光兵器神影，被一方巨斧神影给镇落下来，恍惚间火灵伯部的族人们感受到一方斧界降临。

    一时间，族地群山颤动，火山轰鸣，熔浆喷涌，渲染了天穹，不知道有多少石殿崩塌，族人东倒西歪。

    一击之后，胖哥收回了斧头，这一斧头足以了。

    虽然火灵出乎预料，但还估摸着没有超出他的预料的范畴，至于究竟有何种隐妙，等真正见到火灵伯部的人或许才能知晓。

    ……

    火神殿上空，火无妄周身金龙徘徊，有龙吟枪鸣，他一脸铁青，族中火山喷发，石殿倾倒、族人惶恐的尽收他的眼底。

    来人一击之后收手，明摆着要给火灵伯部一个下马威，在自己的族地上被他人威凌，何况还是他继任族主后，这不明摆着就是打他的脸。

    “神通境！”

    火龙大长老，眼中有着惊骇，能够击破族中大阵，还如此风轻云淡，必然是和老族主一个级别的强者。

    一时间，大长老没了主意，眸光看向了火无妄，实则这一刻所有人都看向了火无妄。

    被族人瞩目，火无妄长长舒了一口气，压下了心中的怒火，看向了族地外的胖身影。

    “敢问阁下是谁，所谓何来。”

    ……

    胖哥收起了小斧头，眯着小眼睛，将火灵伯部族地中的场景尽收眼底，感受着其族地中变化，他有些明白了火灵伯部为何族运不坠的原因了。

    一族之主，有败亡之主，有守成之主，有继承之主，有发扬之主，亦有开拓之主，比如夏拓，自然是最后者，每一个部落的开拓之主，大都是立族初始之人，皆是大气运大胸怀者。

    这也是他为何留在大夏部落的原因，否则就算是他只是陶朱氏古族的弃子，也不会轻易看上蛮荒大地上的普通部落的。

    眼前火灵伯部的新任族主，器宇轩昂，临危不惧，甚至眨眼间就收敛了不满，咽下了这口气，搞不好这一次强压火灵伯，会变成其执掌火灵伯部的一个机遇。

    得亏来火灵看了看，不然还不知道自己东部出现了这么一个好邻居。

    须臾间，胖哥思绪良多，他的手中出现了一道紫金卷轴，隔空扬了扬。

    “闻火灵妖患丛生，我大夏奉诏诛妖。”

    胖哥的声音毫无遮掩的传遍山野，让火灵伯部的族民纷纷议论起来。

    火无妄嘴角一抽，沉声道：“大夏伯部的好意我火灵心领了，但自家族域上的事情，还是我们自己解决的好，就不劳大夏族主费心了。”

    “同为西北部族，自然要互相帮衬的。”

    胖哥笑眯眯的一点也不在意，轻声说道。

    这个忙他还真帮定了。

    下一刻，他大手摊开，手中紫色卷轴于天穹之上铺开，顿时紫气如华，如滚滚天河倾泻而下，老神侯的印记被激发。

    恍惚间紫色天河中一尊伟岸的身影，如屹立于星空之下，看似苍老，却有不屈的脊梁支撑着天穹。

    “该死！”

    火无妄双眸中怒火中烧，仿佛要将山野都给烧干净。

    欺人太甚！欺人太甚！这根本就没有将火灵伯部放在眼中，从一开始一切就都已大夏部落为尊。

    同为伯部，大夏竟然要压火灵一头，而且根本没有在意火灵的想法。

    族运大势，容不得一丝低头，但实力如此，容不得不低头。

    “一个月后，我大夏奉诏诛妖，到时候大夏诸强降临，火灵族主从旁协助就好，保管还火灵伯部一个朗朗青天！”

    语罢，胖哥收起了天侯山诏令，转身朝着西方而去。

    锵！锵！锵！

    握着手中天兵铮铮作响，青筋暴涨，火无妄死死地盯着胖哥，恨不得一枪将其洞穿个窟窿。

    “族主。”

    “欺人太甚！”

    ……

    一个个长老围聚上来，看着火无妄。

    他双眸闭合，身上起伏的气息数息后压了下来，等到在睁开眼的时候，朝着上空的族运汪洋望去，紫光灼灼中有暗影凭空隐现，遮住了属于紫气的光华。

    “吾火灵伯部族民听着，今日之辱，要铭刻于心，总有一天我要带着你们一起讨回来。”

    族地山野间，有火浪席卷，一丛接着一丛，短短时间内化为了一片火红色的汪洋。

    唤起了族人心中的愤怒，火无妄朝着族地深处而去，没入了一座小火山中，踏入火山深处的赤红色火石洞天内，这一刻他再也压制不住心中的怒火。

    轰！

    双手握住金色大枪，横击而出，不断的洞穿四周岩壁，将漫天的赤红晶石击碎，他的招式没有丝毫的序列，抡、砸，就是为了发泄心中的怒火。

    半柱香后，洞天内的气息沉寂了下来，一切恢复了平静，大片的火石化为了粉末，落在脚下。

    火无妄身上火流席卷，将一身火燎气息驱散，眸子中恢复了平淡，朝着山洞外走去。

    ……

    火灵伯部外，胖哥走的很慢，他在等着火灵族主出手，只要走出大阵，一个半步神通境，他一斧头劈成两半。

    先前虽说将大阵给镇压，但说实话这座大阵的玄奥并不仅仅如此，他可不敢贸然进入。

    隔着远方朝着火灵族地望去，看到了赤红盈野，渲染了虚空，紫气翻滚于火焰中，吐火兽不断的咆哮于虚无。

    一时间，竟然有一种要将他刚刚压下的火灵族运，重新给带回到巅峰的趋势。

    今天这个火灵伯部是来对了，看来刚才的担忧可不是杞人之忧，火灵的这个继任族主，可不是简单的人物。

 第420章 元神雏形 符中世界

    天炉山。

    夏拓坐于紫气汪洋中，心神沉寂，还在参悟着那道神秘的秘法，随着领悟不断的加深，心中就愈发的升腾起波澜。

    这一切称之为胆颤心惊也不为过，这部秘法实在是过于惊悚了，是一部凝练神魂的秘法。

    但和普通的神魂秘法不同的是，这部秘法竟然可以提前凝聚元神，以一缕精神念力为引，独辟蹊径演化元神雏形，从神藏境就可以提前锻造火神雏形。

    何为元神？

    神藏境界对应的精神境界是元魂，神通境对应的是唯一真魂，辟地境强者所拥有的才是元神。

    边荒之地武道传承艰难，就是因为缺少匹配的精神修炼秘法，武者往往都是先修武，后慢慢磨砺自己的精神力，每一丝的精神力都需要耗费大力气去锻造，这样一点一点的去提升修为。

    一部让武者可以锻造元神的秘法，这绝对称得上是一部旷世古法，就是不知道哪位高人，将其烙印在玄空甲中的。

    精神世界中，一点青光茧内，有虚幻的身影盘坐，这便是他这些日子来的收获，悉心参悟了秘法，按照法诀的运转，以一丝精神力为种子，衍化出自己的元神雏形。

    当然此刻的元神雏形，称之为唯一真魂更合适，秘法的作用不过是提前步入元神修炼，但该走的路却一点也不会少。

    双眸开阖，青光缭绕，瞳孔深处仿佛盘坐着一尊虚幻的身影，呼吸间精神世界中的异象收敛。

    踏上了唯一真魂境，精神力的强大，使得对于外界的感知和道法的参悟，更加的加深了许多。

    他尝试的感受了一下，精神力外放后，依旧是可以洞悉两千里，范围并没有扩大，但精神力的质地却是变了许多，唯一真魂境对于精神力是质和量的双重变化。

    而精神力的源头，便是自己精神世界中缔结出来的虚幻元神雏形，在元神雏形初现后，精神世界就像是这道元神雏形的域一样。

    玄空甲悬浮于元神雏形上，青魂神光交织，有着涟漪相连，护住了他的灵魂真谛。

    ……

    接着，他的手掌摊开，一时间有蓝黄色道符隐现，浮盈在了掌心中，晶莹剔透，仿佛蕴藏着一方世界。

    神通境对于道的参悟，已经超过了道韵最初的玄奥认知，神藏境参悟玄奥，神通境驾驭玄奥，道符不过是玄奥的一种外在表现形式。

    每一枚道符都是大道的显化，可以说变幻万千，浩瀚莫测，一符一世界，武者的战力就是源自道符的加持。

    所谓的寒冰战气，就是自身参悟的寒冰玄奥和战气的结合，九阳战气，便是九阳道和战气的缔结。

    战气是载体，道韵是进一步的升华，拳头硬不硬，就在于武者自身的战气雄浑，道法的参悟程度。

    这一刻，夏拓的眸光仿佛没入了道符深处，看到了一片翻滚的汪洋，玄黄气流交织，宛如一方水天厚土世界，穷尽了无穷的变化。

    “受命于天、统御山河。”

    眼中闪烁着青紫神光，他轻声呢喃着，一边体味着这几个字，天道缥缈，大地厚德，水润万物，世界无穷。

    随着他的参悟，掌中道符散发出了神光，湛蓝水光和玄黄土光开始相融，先前两道玄奥虽然缔结在了一起，但实际上还是泾渭分明，此刻却开始了相融，蓝黄光交织。

    光芒迸发之间，有水汽氤氲，波光粼粼，山河苍黄，无边无垠。

    先前老猴妖的灵魂，就被他纳入道符世界中碾碎的，显然他以水法和土法缔结出来的新的道法，已经超脱了属于水法和土法的范畴。

    山河世界，纳八荒六合，存万里江山，符中世界、掌中山河。

    这种玄妙的变化，让夏拓自己都有些始料未及，这还是自己参悟的法吗？

    他缓缓的抬手，朝着虚空中按去，一道天风、一缕紫气被掌中道符世界给纳入，仔细看上去天风和紫气都被困在了其中。

    双眸开阖迸溅出精光，神通是不死之身，眼下又推演出了符中世界，战力上已经不弱于同阶武者了。

    不怕死又抗揍，简直美滋滋。

    只待融会贯通，威力还会更上一层楼。

    ……

    万古山脉外，胖哥踏步凌空，胖胖的身子飞的一点也不慢，就是天风呼啸，吹在身上的面积大了些，但胖哥不在意，反正有力气。

    没多时，就回到了族地中。

    夏园。

    提前察觉到胖哥归来，夏拓停止了修炼，在夏园中等待着他。

    “怎么样？”

    胖哥来到园中，抓起石桌上灵果的啃了两口，灵气在嘴角四溅。

    “还别说这回前往火灵伯部还真是去对了，火灵的新族主也是个大气运的家伙，要是让其晋升神通境，正式接掌火灵，以后说不定还真能跟咱们争一争霸主地位。”

    闻言，夏拓眼中露出了兴趣，接着问道：“怎么说？”

    “火灵新的族主是上代族主的二子，在三位公子中最不起眼，没想到火灵上代族主失踪后，却是横空崛起，展露出了半步神通境的实力，一举压过了另外两人，杀了一个反对的长老驱逐了数千族裔，一举登上了族位。”

    “这家伙还很能忍，我如此压迫火灵，没想到竟然让其在压迫中找到了重振族势的机会，反而让其聚合火灵的族势，化被动为主动，这么多年来我就遇到了两人，一个是你，另外一个就是他。”

    ……

    “这么说这火无妄还真是个人物。”

    沉吟了片刻，夏拓轻吟道，根据胖哥所言，火无妄可是很能隐忍，要不是火灵上代族主失踪，这家伙恐怕还不会冒出来。

    “这不是个屈居人下的人物。”

    胖哥沉吟道：“咱们要有所防备，西北大地只能有一个霸主，不然族运一旦被压下去，想要重振可就不容易了。”

    “有意思。”

    夏拓点头，这是族势之争，他自然是明白的很，西北这么多的伯部，总要有个头不是，不然一盘散沙可不行。

    显而易见，谁是头，先天就会压其他部落一头。

    假如说西北大地的人族气运为一石，谁是头或许就可能独占九斗，剩下的伯部才会分食剩下的一抖。

    名，很重要！

    随着大夏族域越来越稳，对于人族气运他愈发的感觉神秘莫测，先前覆灭了洛水伯部，实际上大夏也受到了一些反噬，但那个时候他也不甚懂，加上大夏想要屹立西北，他才强势出手覆灭了洛水。

    但这种事情以后却不能轻易动了，容易伤气。

    边荒西北人族伯部，群雄逐鹿，大夏如今已经有了入场的资格，但想要当老大，就必须有震慑群雄的实力，能打才能和。

    想到这里，夏拓朝着夏阁中吩咐了一句，道：“明月，将新编攥的大夏注解拿过来一份。”

    很快，明月拿着一部厚厚的兽皮书，在夏拓的示意下递给了胖哥。

    胖哥接过注解诧异的看了一眼夏拓，有些不明所以。

    “打开第一页看看。”

    闻言，胖哥翻开了第一页兽皮纸，看到了上面的书写的话语，不由得轻声呢喃起来，道：“……为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”

    一时间，胖哥的眼中亮起了精光，来之前他还想了想大夏以后该怎么走，没想到夏拓动作比他还快，已经为大夏以后的路立下了命格。

    凭借这一点，大夏就有了凌驾诸部之上的位格。

    良久之后，他抬头朝着夏拓看去。

    “胖爷这回服气了，你丫的实在是太太……”

    一时间，胖哥没词了。

    “……哈哈……”

    夏园中响起了大笑声，良久之后方才平息下来。

    “以前咱们要名声没名声，要实力没实力，穷瘪三一个，现在不一样了，达则兼济天下，大夏想要称霸一方，光靠武力是不行的，万古以来可有不灭的王庭？

    咱们要找一些志同道合的人加入咱们这一方来，这就需要一面大旗，而今边荒大地，外有妖患，内有动乱，人族渴望安稳太久了，总要有人来做，尽然如此，舍我其谁！”

    闻言，胖哥点了点头，这面大旗很棒，人不是畜生，有七情六欲，有思想，正因为如此，才会在延康时代传承到如今。

    “干就完了。”

    ……

    “对了我跟火灵伯部所言，一个月后咱们越境诛妖，何时出手。”

    胖哥看向了夏拓，询问道。

    “那就一个月后，这一次咱们大夏诛妖护族，不为利只为名！”

    夏拓回应道：“打出一个名声来！”

    ……

    大夏学宫。

    灵霄峰数千丈的山峦上，铁画银钩，有磅礴气势勾勒，于山壁上书写着为天地立心，为生民立命的话语。

    重刀峰上，刀无涯盘坐于山巅一座乱石上，在这里透过重重云烟，可以看到紫霄峰上书的话语。

    连日以来，他都在这里看着，心中泛起阵阵涟漪。

    这一点他也不知道为何自己的感触会如此之大，精神世界就好像平静的幽潭中投进了一颗石头，涟漪阵阵，想要抚平，却是越抚涟漪愈大。

 第421章 搭人搭工帮火灵

    重刀峰上，天风呼啸，云雾缭绕，有五彩的瘴气偶尔划过，化为一方华盖。

    断横刀走出山巅洞府，看到了盘坐于巨石上的弟子。

    自从来到大夏部落，一应待遇他也很满意，花费数万灵晶打造的聚灵阵先不说，对于自己所带来的刀台，大夏并没有露出丝毫的窥视，还是安稳的待在自己的手中，单凭这一点，就让他感到有些不同。

    相比于散修的心思，大夏族做事大气磅礴。

    先前他们离开黑龙城前来的时候，将城中历年的积累带来了大半，对于这些资源，大夏从上到下都没有追究过，好像忘记了这件事情，而今修炼资源月月不少。

    “师尊。”

    刀无涯回头，看到走来的身影，轻吟道。

    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

    断横刀没有回应弟子，眸光如刀穿过白雾，看向了紫霄峰上，轻声念道。

    “为师修炼五百年，亦游历过大荒，见过数位伯主，还朝拜过天侯山，但大夏族主却是为师平生仅见，能说出这样的话语来，当有大气魄大气运！”

    说罢，他看向了刀无涯，轻吟道：“是你我师徒小家子气了，巍巍学宫，当有此志，才不负这布武天下之名。”

    说着，断横刀朝着远方望去，有鸟啼声响起，一道流光如电横穿了东方云间，落到了紫霄峰上，不多时从紫霄峰上飞起，朝着他们的方向前来。

    “断长老、刀长老。”

    重刀峰上空，霆云从大风鸟背上跳下，对着两人躬身行礼。

    “原来是霆云小兄弟，不知有何吩咐。”

    刀无涯认出了霆云，对于大夏他们早已经有所了解，大夏伯部和边荒其他部落有很大的不同，大夏族主立了夏阁，以族中武者为助手，协助处理族务。

    虽然夏阁中的人没有决断权，但跟在族主身边，在族中自然被很多人瞩目。

    “是族主有令。”

    霆云神色未变，虽然行走在族长身边，但他很有分寸，什么事能干什么事不能干都紧守规矩。

    “不知宫主有何诏令！”

    断横刀接过话语，问道。

    “族长言，大夏奉诏诛妖，断长老可愿同袍？”

    “诛妖。”

    闻言，断横刀的眸光中迸溅出了精芒，妖患不绝，让边荒沉沦万载，这些他知道，但万载岁月以来，敢奋起反抗者都覆灭了。

    “宫主还唤了谁？”

    “几位长老都在族长召唤之列。”

    “好。”

    断横刀黑发激荡，刀意横空。

    “劳烦回去禀告宫主，我师徒两人也去会一会大妖，看看妖骨是不是真的很硬，能抗得过我手中刀。”

    很快，霆云分别落在了神火峰、弱水峰、白鹿峰，将诏令传达给了三位长老。

    ……

    半个月后，阖灵山万山峰。

    这里是阖灵山脉北方的一座山峰，往东就是万里荒野，往西便是大夏族域。

    山巅早已经被削平，露出了一座石台，四周云雾缭绕，各处有盘坐的身影休息，夏拓负手而立，朝着东方望去。

    金乌升到了天穹正中，山脉东方大风鸟扇动翎羽裹挟着风潮而来，从万山峰旁划过，鹿顺势从鸟背上踏下来，落到了山巅平台上。

    “族长，消息已经传遍了火灵伯部族域。”

    闻言，夏拓点了点头，暗影殿已经有一部分精锐族人进入了火灵族域，所传递的消息也很简单。

    就是大夏强者越境诛妖，帮助火灵伯部覆灭妖患，做好事不留名，可不是他夏拓的习惯，不留名别人怎么知道大夏做好事了。

    所以还没动手之前，他让暗影殿先行潜入火灵伯部，给自己扬扬名，不仅如此在自家族域各处城域内，消息同样传播了出去。

    吹捧吹捧，没人帮着吹，眼下只能自己给自己吹了。

    “可有大妖的消息？”

    鹿长老摇了摇头，阖灵山脉一线实在是太大了，山脉两侧是万里荒芜之野，想要查找妖踪，并不容易。

    ……

    火灵山。

    “族主，你要亲自前往阖灵山，就等于咱们火灵弱他大夏一筹，万万不能去！”

    火神殿中，火灵各位长老在列，火灵二长老火阳沉声说道，脸色很不好，大夏他丫的实在是太坏了。

    同为伯主之主，假如自家族主前往阖灵山万山峰，外人怎么看？

    就算不是去拜见，到时候也堵不住也悠悠众口，到时候别人会说火灵族主亲自拜见大夏族主，同为伯主，不经意间就分出了高下。

    “族主，咱们有没有请他们前来，不去。”

    “让他们哪里来回哪里去，咱们能管好自己的族域。”

    ……

    听着大殿中喧闹，火无妄神色未变，似乎说的事情跟他无关一样。

    这就是大势，一步弱，步步弱，除非有惊天机缘，否则想要翻转，难啊。

    “族主。”

    大长老看着上首的火无妄神色淡然，不由得唤了一声，这都什么时候了，人家都欺到门前来了，怎么一点都不着急呢！

    “诸位长老，你们能诛灭大妖，保证族域安稳吗？”

    被大长老火龙一声唤醒，火无妄环望大殿四周各个面孔，轻声说道。

    一时间，喧哗的大殿中一下子静了几分。

    “我再问一句，大夏强者寻梭在外，你们能将他们击退吗？”

    顿时，大殿中更静了。

    火无妄一看，合着自己面前都是一群嘴炮王，说能将大妖说死，将大夏说退？

    “我准备前往阖灵山。”

    “族主~”

    “不可~”

    “死是小，火灵面子是大。”

    火灵四长老火魂大喊一声，一脸的痛哭流涕的模样，道：“族主万万不能去啊，一旦去了，我万古火灵伯部的颜面何存，会被西北诸伯部耻笑。”

    “好。”

    火无妄点了点头，说道：“那我就不去了，四长老仗义死节，我委你为族中战使，给你一万战师，即刻起你奔赴族域，诛灭大妖，就算是战死妖手，想来也能成为我火灵之荣耀！”

    “额~~~”

    刹那间，火魂卡壳了，神情有些懵。

    “我~我我~族主我是说说~~~”

    一时间，族殿中的气氛一下子变得微妙起来。

    在火无妄的注视下，火魂长老面色涨红，不知道说什么好了，低着头一脸的溃败。

    “四长老，你敢违抗族令！”

    然而火无妄却是神色凛冽，殿中气息一下子凝滞起来。

    “噗通。”

    感受着四周无形中袭来的威压，火魂朝着大长老使着眼色，想要求人给他说清，可惜这一刻大殿中其余几人一个个低着头，闭目养神，恐怖的气息一下子扑面而来，让他一下子蹲在了地上。

    “来人，四长老不尊诏令，罢去长老位，于后山天火洞内思过。”

    一出手，就拿掉了一个长老，让大殿中其余长老不在敢出声。

    “大长老你留守族部，我前往阖灵山见见大夏族主，你觉得如何？”

    “尊族主令。”

    火龙领命，不多言语。

    “好，三长老、五长老与我随行，火灵眼下积弱，要小心一些。”

    感受到殿中其他长老沉浮的心思，火无妄沉声道：“记得洛水覆灭还没多久吧。”

    闻言，大殿中几位长老皆是神情一震。

    语罢，火无妄不在多言，朝着火神殿外走去，如果有底气，他才不会前往阖灵山，族域中传起来的消息他早就接到了。

    眼下他只有两条路，一条就是抵抗大夏，但洛水的前车之鉴还没多久，另外一条便是屈居于大夏之下，等待机会。

    大夏敢如此高调诛妖，暂且看其起高楼，看其威四方，看其楼塌了。

    记得六千多年前，西边那片小山中也是有这么一个部落很是高调，但而今只能从一些残破的石碑兽皮中，找到一点断句残章的记载。

    运气之东西，此消彼长，走着瞧，不死终有出头的机会。

    ……

    “你说火无妄会来吗？”

    阖灵山万山峰上，胖哥盘坐在夏拓对面，轻吟道。

    “会。”

    夏拓闭目调息，没有睁眼，沉吟道。

    “你就这么确定。”

    “你不是说过那个人很像我，既然如此，他就会来。”

    夏拓出声，接着说道：“他不仅会来，而且姿态还会放的很低，就如当年咱们装孙子的时候一样，反抗不了就只能挨着，这是不变的定律。”

    “来了！”

    山脉的东方，有黑点凌空，胖哥眯起了眼睛，三道身影最前方的那道，他看得清楚。

    “果然是个人物，假如不能成为朋友，就得趁早弄死，以绝后患。”

    动了动嘴，胖哥蹦出了这么一句话。

    这一点，夏拓深以为然，因为他现在活着，就是活生生的例子，将心比心嘛，所以感受很深。

    自己的本事自己知道，每个人都有私心，他夏拓也不例外，像自己这么牛x的人物西北大地有一个就足够了，再多一个多半不是好事，而是大麻烦，有野心这是好事，就看其识不识趣了。

    双眸开阖，他朝着远方看去，一袭镶金赤红战袍，刻画着古老的兽纹，浑身如裹挟着火浪，席卷虚空，看上去很年轻，根据传闻，和他差不多年纪，算是同代人。

    当然是同代人不假，只不过火无妄在族中接受伯部珍贵资源修炼的时候，他还在万古山脉玩泥巴。

 第422章 大夏如此全靠同行衬托（给长老黎沐青加更）

    阖灵山，万山峰。

    火无妄带着族中两位长老，大老远的就看到了山巅盘坐一道道身影，锁定了那位如众星拱月般环绕在中央的身影。

    一袭青紫兽袍，面容看上去并没有外界传闻的那般神异，假如是在散修人群中，这样的面孔他都不会多看一眼，实在是太过于普通了。

    然而，这道身影却容不得忽视，甚至可以说时至而今放眼整个西北边荒，无人能够忽视。

    对于夏拓，他有浓浓的好奇。

    远离万山峰十多丈外，火无妄止住了脚步，他身后跟着的两位长老也站定了身影，神色中有着紧张，山巅天风呼啸，但周围的气息却仿佛被凝滞了一样。

    对面所散发出来的威严实在是太强大了。

    不提神通境的伯主，在万山峰四周盘坐着五道身影，其中有虚幻的刀影撕裂了长空，隐约有一柄天刀破裂，另外一边一尊浑身缭绕着火气的身影，隐约有火兽盘踞于周身。

    断横刀！火凌云！

    这两人不仅在大夏族域有些威名，哪怕是在火灵伯部，都是有些威名的，毕竟一尊神藏巅峰的强者，放眼整个西北大地，都算是位于顶尖的强者了。

    巫尊！

    在最后方，一尊浑身缭绕着黑烟，仿佛有万千条邪恶黑蟒的身影沉浮，眉心处的巫印中有黑色大江流溢，如冥河横贯。

    两位长老，面色有些难看，哪怕早就知道来此没有好结果，但真正事到临头，却还真的很难受。

    一句话没有说，先天威势就已经落了下乘，想要比拼气势的想法早就被抛到九霄云外了。

    相比于身后的两位长老，火无妄全是神色没有丝毫的变化，两尊神通，两尊神藏巅峰、四位神藏强者，一位巫阵，覆灭火灵足以。

    得，不就是低头嘛，低头就低头。

    “火无妄见过大夏族兄。”

    夏拓看着火无妄从远及近，身上散发着丝丝灼热气息，是和天穹之上的金乌一般的九阳真火，而此刻却已经收敛一空，姿态放的很低。

    不过火无妄也打了自己的小心思，或者是说心中的不服气作祟，没有以火灵伯部族主之名，以族兄称呼，却是以同为族主为联系，闪开了神藏境和神通境的差距。

    短短一声称呼，却是百转千回，心机重重。

    他一点都不在意，咳咳~~打今起，大夏要以德服人。

    被夏拓的眼神看的，火无妄有些不自在，作为蛰伏百年，而今一方族主的他来说，他自负已经做到了忍辱负重。

    在火无妄的身后，两位火灵长老，被夏拓这么一看，可以说是心惊胆颤，暗暗叫苦。

    “火老弟，来，坐。”

    夏拓神色平和，指了指自己面前不远处的石台。

    火无妄看了一眼，凌空落到山巅，他还真怕夏拓趁机把他给干掉，当然夏拓也有这么个想法。

    “夏族兄，大夏威名震动西北边荒，小弟久仰族兄之名，今日终于见到了真颜。”

    火无妄出声，立着夏拓丈许的位置盘坐而下。

    夏拓摆了摆手，淡然的说道：“哪里哪里，大夏能有今日，全靠同行衬托。”

    一句话，火无妄神色一滞，很快就反应了过来，这个同行也有他火灵伯部，虽然是实话，但是听起来怎么就这么别扭。

    “火老弟，为兄我奉诏天侯山，诛杀蠪蛭族的妖伯，不尽快覆灭妖伯，老神侯那里可不好交差。”

    夏拓话语不紧不慢，却不给火无妄开口的机会，接着说道：“而今我带着大夏部分强者亲自出手，火老弟只需要带着火灵族的战兵在一旁协助就好了，不知道老弟意下如何？”

    “有夏族兄出手，想来覆灭大妖不在话下！”

    火无妄神色未变，点头说道。

    他来之前就已经想好了，既然无法反抗，就只能接受了，毕竟哪怕是反抗了打不过，结果也是一样的，倒不如痛痛快快的。

    “好！”

    “火老弟爽快。”

    夏拓轻笑道：“但大妖踪迹难寻，我大夏举族搜寻族域，也只是覆灭了一头不在西北有名声的长右族妖伯，并没有寻到蠪蛭族的妖伯。”

    长右族妖伯？

    西北这里还有其他妖族伯主？

    听到这个话语，火无妄神情一震，两尊妖伯，乖乖，要是出手的话，这谁扛得住？

    数息后，收敛了神色，他接着说道：“这些年我火灵族域不断受到妖族出手，自然也出手追踪过妖踪，但最后都没有找到妖族的踪迹，只能判断出妖窝就在阖灵山一线荒芜地域。”

    闻言，夏拓点了点头，这点倒是和大夏部推演的一样，西北边荒最西北边这片大地连起来看一个整体的时候，就可以看明白，妖伯选择的妖窝是很有讲究的。

    阖灵山处于最西北方几大伯部差不多中央地带，将妖窝立在阖灵山这片地域，那么无论是东边还是西边，都将处于他们手掌下。

    “先前那尊妖伯就是在阖灵山外两千里的一个小山脉中诛杀的，可惜并没有透露出妖窝具体的位置，看来这阖灵山还真是妖域。”

    “阖灵山四方山峦起伏，雄壮巍峨，山间苍莽气息游走，想要找到妖踪可不容易。”

    火无妄轻轻的说道，想要诛妖就要找到大妖，他来了，并且姿态很低，大夏不是想要帮火灵吗，就看看怎么帮吧，反正他眼下也找不到大妖，就算是找到了也不是对手。

    “我有一法，可寻到大妖踪迹，不过需要火老弟调动火灵族兵前来助阵。”

    虽然火无妄神色淡然，但一丝的精神波动，还是被夏拓给捕捉到了，想要看大夏的笑话，他夏拓是让人看笑话的人吗？

    再说了大夏调动了这么多的强者，还有两大神通境，他已经做好出力赚吆喝的准备，不然大夏怎么扬名。

    “无妄凭夏族兄吩咐。”

    火无妄爽快老实的让夏拓都没有找茬的引子。

    “螺长老。”

    听到夏拓的声音响起，一旁盘坐的螺双眸睁开，有黑蟒和扭曲的符文隐现，散发着一股邪恶阴冷的气息。

    “族长。”

    “给火族主说说你的方法。”

    螺微微点头，面色苍白，身子缩在宽大的兽袍中，加上流溢的邪恶气息，谁看上去都感觉背生寒意。

    “当年凌河伯部覆灭，凌河族主举族血祭，诅咒了四位武者，其中就有蠪蛭异族的妖伯，我在凌河鬼蜮收拢了凌河族裔不坠的魂魄，可通过凌河族裔的冤魂找到妖伯。

    但冤魂需要血祭，大量凶兽用来血祭，而且找到的也只是一个大致的范围，需要大量人手去甄别。”

    语罢，螺双眸微闭，不再言语。

    “火老弟，阖灵山广袤无边，外面又有荒芜地带，万八千人撒进去连点水花都翻不起，所以需要大量人手，我听闻火灵族兵威震西北，不如火老弟就统兵十万搜索阖灵山，如何？”

    “全凭夏族兄吩咐。”

    火无妄还是点头答应了下来，不就是十万族兵，他出。

    “就这么定了，火老弟调兵，大妖肆虐北境这么多年，也该将这个毒瘤铲除了。”

    ……

    一炷香后，商议了一些具体事情后，火无妄带着两位长老离开了万山峰，返回火灵伯部调兵遣将。

    看着火无妄远去，胖哥收回了目光，对着夏拓说道：“怎么样？”

    “知进退、能隐忍。”

    夏拓轻吟道，不过接着说道：“火灵有这样的族主不发展都难，不过……”

    说到这里，夏拓看了一眼胖哥，笑道：“任其腹中韬略万千，也只能跟在我大夏屁股后面吃灰，西北只能有一个霸主，老老实实当小弟大家都好！”

    感受着夏拓的从容，胖哥没有说话，他也觉得火灵有了一个好族主，也只是有了一个能够强大起来的引子而已。

    “你就不怕这家伙强大起来？”

    “当他强大起来，我大夏早已经更加的强大，当咱们将最西北这片大地整合的时候，他强大有个屁用，到时候最西北大地一个整体，他强大也能让我大夏更加的强大。”

    夏拓起身，神色中带着一抹淡然，转头对着螺吩咐道：“螺长老，准备血祭大阵，待火灵十万战师到来，狩猎阖灵山，找出大妖踪迹，一把干掉，大夏需要扬名！”

    这一刻，他有些体味到当年万古伯部的感觉了，箭在弦上不得不发，一族大势需要的是一往无前，不能退！

    老神侯交给他的这个诏令，几分深意，数月以来，他有了一些感悟。

    万古以来，边荒沉沦，大妖施虐，人族都各自为战，甚至绝大多数人族不知道妖族，知道妖族者，却心生胆怯。

    这一切的一切都是因为被妖族杀怕了，边荒人族的颓废就是这样一点一滴的慢慢积累起来，大妖用了万年的时间，将人族沸腾的战血给冷却了。

    未战先怯，未战而怯，还如何战？

    时至而今，边荒需要一面大旗，刚好大夏想要发展绕不开妖族，大夏的发展和诛妖实则是殊途同归，既然如此舍我其谁？

    ps 晚上还有一更，没有码完，还在码字中

 第423章 破开妖域秘境（给长老黎沐青加更）

    火无妄的动作很快，十万火灵族兵一点没打折扣，自己还带来了两位统领和两位长老，仅仅用了一个多月的时间，就开进了阖灵山脉中。

    十万战师动作很大，更何况横跨了火灵族域西来，引起了族域中的武者瞩目，加上大夏暗影殿先前的造势，一时间大夏越境诛妖的消息快速的扩散开来。

    不仅如此，火灵族主亲往阖灵山拜见大夏族主的消息也传开了，大夏伯部成了西北北方这片大地无数人瞩目的部族。

    族域中传播的消息，对于阖灵山脉中众人来说，早已经关注不到，十万战师冲进阖灵山中，建立了简单的营寨，而后开始轮番进入山中和荒芜地带猎杀凶兽。

    螺的大傩十二兽早已经在万山峰下建立起来，十二道恐怖的恶兽屹立山林，每一尊都有百丈大小，吞吐着浓浓的黑烟，一时间山林中的毒虫蛇蚁都朝着这里汇聚。

    占地万丈的大傩，以传说中的恶兽为基，吞吐着邪恶气息，将大阵内部化为一方独立邪恶界域，寒气凛冽，阴气如潮，仿佛一方小冥界。

    小冥界中，十二恶兽为天柱屹立，阴寒气息中有幽魂游走，丝丝缕缕的血色从地面上浮盈，大地上掘开了一道道血沟，飘满了兽血，不时有血泡从血沟深处翻滚上来。

    幽魂游走于四周，汲取着充盈着浓郁生机的兽血，虚幻的神形逐渐的凝实，只不过看上去有些呆滞，好似失去了精神一般，本能的飘荡在这片小冥界中。

    ……

    万山峰上。

    螺从山下大阵中走出，来到夏拓身后，沉声说道：“族长，幽魂阴兵已经形成，可以指路了。”

    夏拓从沉寂中醒来，双眸开阖，回望四周，看到了周围身影都朝着自己望来，他的眸光落到了火无妄的身上。

    “火灵部族兵任凭调遣。”

    火无妄没有丝毫的迟疑，出声说道。

    “断长老、火长老各带一支两万人战师，水长老和关长老统带一支两万人战师，火老弟也带一支两万人战师，剩下的两万人由火灵部诸长老统带。”

    “待会阴兵指引之后，分成五路搜寻山林，五支战师相互之间不要隔得太远，就算是一根草一块石头都要翻滚来看看！”

    接着他的语气顿了顿，眸光中迸发出一抹凌厉。

    “大妖是什么，不用我多说，谁敢不尊诏令，临阵不前，就不要怪我手重。”

    “是。”

    夏拓身后的几位长老纷纷点头领命，火无妄神色泛起了一抹波澜，也点了点头。

    “螺长老开始吧。”

    螺立在山巅，面朝山下的十二道恶傩，双手打出印法，和眉心处的巫印交相辉映，一头四翼黑蟒长满了獠牙，冲出了巫印朝着下方大阵坠落。

    “幽冥大开，阴魂引道，听我之令，敕！”

    刹那间，万山峰下阴气升腾，一缕缕灰色阴寒的气流冲霄而起，演化出了十二道恶兽，穷奇、梼杌、肆意恶蟒、三头恶狼等等，吞吐着漫天黑烟遮蔽了万丈天穹。

    黑烟中，一道道刺耳的鬼哭声不断，虚幻的影子顺着黑烟冲上了天穹，而后朝着四面八方而去，钻进了山林，冲入了山涧。

    “段长老，东南！”

    “是。”

    断横刀随之凌空而去，跟在了一群阴魂之后，山下有大旗鼓动，一支战师全身穿着赤甲，如同一道火焰洪流朝着东南而去。

    “火长老东方。”

    ……

    阴魂漫天，不下千道，有老有少，有男有女，嘴巴张开嘶哑的叫着，闻者无不心神颤动，心惊胆颤，他们冲进了山林，如同恶鬼一般离地漂浮着，一双双闪烁着幽光的眸子，盯着每一片山林。

    幽魂中存在一道漆黑如墨的黑线，这是诅咒之力，当年凌河举族血祭，凌河族主以举族不入轮回的代价诅咒敌人，可想而知这些阴魂铭刻在灵魂中的仇恨。

    只要阴魂不灭，这种仇恨就会一直存在，此刻作为诅咒衍生的根源，他们本能的要去找到被诅咒的武者，哪怕是飞蛾扑火，也要上去撕咬一口。

    吱吱吱~~~

    山野间，响起了鬼哭，一声声悲怆欲绝，幽魂钻进了山涧、湖泊、山谷、幽潭，每一个角落，凡是幽魂停留时间过长的地方，都是重点搜索的地方。

    夏拓和胖哥踏凌虚空，环望四方，下方十万人散开，在神藏境武者的带领下，一座山谷一座山谷，一个山头一个山头的搜索着，有着幽魂引路，直接可以排除很多地方。

    “有发现！”

    半天后，在万山峰南两百里，十多道幽魂徘徊在一座小山附近不走，张牙舞爪在虚空中大叫着。

    胖哥很快落到了小山上，根本没有耽误工夫，挥斧头就将小山给劈成了一堆乱石，倒是劈出了一堆人族武者的骨头，似乎是一座万人冢。

    万人冢内有怨气存在，使得阴魂得到共鸣，一天下来，妖气没有发现，但是却发现了四座万人冢。

    每一座万人冢都是封石为山，挖掘大坑坑杀人族同胞。

    “这是祭祀。”

    夏拓立在一座万人冢前，看着早已经化成白骨的大坑，哪怕是白骨森然，但其中很多身影还保留着一些挣扎的样子。

    “妖族可有这般祭祀？”

    偏过头，对着胖哥问道。

    胖哥眉头轻蹙，接着说道：“妖族凡祭祀大都以人为祭，所以很常见。”

    “传令，明日之后再找！”

    ……

    七天后，万人冢已经发现了四十多座，分布在方圆数百里之内，同样的在万人冢附近也发现了一些妖族的痕迹，对于大妖藏匿在阖灵山中的证据，越来越多。

    十天后，数百道幽魂都朝着南方而去，本来分散在四周的战师，也随着幽魂的指引，重新汇聚到了一起。

    一时间，所有人的幽魂在方圆三十多里的山中来回的飞舞，一个个发疯似的尖叫着，不断的乱撞着山野。

    显然阴魂感应到气息就在附近，但找不到源头所在，应该是被秘境隔绝了。

    这片山野中，独立的山峰不下百座，但从方圆数千里缩减到如此范围，已经是殊为不易。

    “开山！”

    随着一声令下，十万战兵开始凿山裂石，为了找到妖踪，哪怕是挖地三尺都在所不惜。

    这会，夏拓选在了这片山野的中央坐镇，精神力如天网朝着四周蔓延，仔细的搜寻着每一个角落，妖域就在近前了。

    精神力笼罩下，山野间无所遁形，他的精神力蔓延到了周围的万人冢的位置，这些万人冢应该是属于大妖某种不为人知的古老祭祀法，相互之间会不会有联系？

    一念至此，他凌空踏步到了天穹之巅，俯瞰下方山野，将一切尽收眼底，沿着万人冢的分布不断的仔细观察着，万人冢环绕的中间位置，一座山峰屹立，高耸入云霄。

    山峰也刚好处于这片锁定的范围靠近中央的位置，周围有四十多道幽魂环绕，嘶哑乱叫。

    随之，精神如潮水坠落，与此同时他的手中出现了诛妖令，一缕淡淡的温热逸散而出，顿时夏拓精神一震。

    按照推断，大妖之所以能够在边荒域隐匿，大都是因为存在洞天秘境，藏匿在荒芜之野，踪迹难寻。

    但每一座洞天秘境的开辟，都需要一块空间石作为底蕴镇压，哪怕是最普通的空间石也是天阶灵物，而且以普通空间石开辟出来的洞天秘境，并不能移动，也就说在哪里开辟洞天，就是固定的了。

    一时间，夏拓心中又多了一个干掉大妖的理由。

    接着，他传音胖哥和其他几位神藏巅峰的武者，齐聚山峰之前。

    “随我合力，击破这座山峰，你们三人在外掠阵。”

    先是对着胖哥吩咐了一声，夏拓又对着断横刀、火凌云、火无妄吩咐道。

    夏拓手中神光一闪，山河剑出现在了手中，有波光粼粼山河万里的景象流溢在剑身，而胖哥的玉斧则是有神兽虚影隐现。

    锵！

    刹那间，剑吟斧鸣，引动天地风云色变，山野间如雷霆炸响，虚无中的气浪翻滚，虚空经受不住力量而寸寸崩裂，如蛛网般朝着四面八方蔓延，宛如一道道大蟒撕裂了长空。

    轰！

    被山河剑和玉斧笼罩下的山峰，先是轻轻一颤，接着整个化为了尘埃，让人看上去有些不真实。

    一座三千丈高的山峦湮灭成了尘埃，银光如电划破长空，直入天穹。

    咔嚓！

    这一刻，众人面前的虚空开始扭曲，席卷了大片的尘埃，化为了黑洞一般，可以看到有石殿、古木的一闪而逝。

    找到了！

    是秘境！

    扭曲的虚空中，有妖气散出，须臾间寻梭于四周山野的幽魂，眸子都亮了起来，发疯似的朝着撕裂的虚空而去。

    冲在最前的数十道魂影须臾间被碎裂空间碎片撕碎成了烟尘，然而后面的幽魂却没有丝毫的害怕，依旧奋不顾身的冲去。

    每一道幽魂本来灰色如淡雾般的身子，一下子变的漆黑如墨，瞳孔中有殷红的血流溢，将附近化为了鬼蜮。

 第424章 夏拓怎么这么厉害了

    阖灵山深处，声响如雷鸣，群山仿佛都在动摇，幽魂冲进了裂开的秘境中，朝着秘境洞天深处飞去。

    破开的洞天世界内，妖气漫天，一尊尊白色的猿影出现，眼中露出了惊恐，洞天是开辟在天地间的小世界，一旦小世界破碎，对于生活在小世界中的生灵来说，就是灭顶之灾。

    作为幽荧域蠪蛭一族在边荒西北开辟的妖域洞天，蠪蛭一族历代妖伯坐镇这里，源源不断的给族中带回大量的血食资源。

    可以说蠪蛭一族大半的资源补充，都来自边荒域，边荒人族以自身血裔给蠪蛭一族的发展做出了不可磨灭的贡献。

    裂开的小世界，破碎的空间碎片横空，席卷秘境四周，有妖血升腾而起，在如刀剑的空间碎片下，小妖的妖躯轻易间被割裂。

    “妖族数量不多啊。”

    立在洞天秘境外，胖哥沉吟，小世界洞天的面积不大，不过千余里，通过裂开的洞天口一看便足以察觉。

    感知中，洞天内的妖族数量加起来也不足万，其中最为隐晦的气机处于洞天深处的大殿中，除此之外还有十一道大妖气息，剩下都是小妖。

    万把妖族，和大夏、火灵两大族域的人族比起来，就像是一滴水落入汪洋，仅凭借这点力量就让边荒西北惶恐了漫长岁月，一时间诸人脸色有些火辣。

    不是妖族太强，而是人族太怂。

    夏拓也察觉到了洞天内的场景，确实是让他有些大失所望，号称和人族共分大地妖域，仅仅只有这点力量？还是说有什么其他变故？

    “放火。”

    挥了挥手，他示意火无妄。

    没有着急进入妖族的洞天秘境，谁知道被历代妖伯加持的洞天内，有没有什么后手，眼下占据主动，妖族不出来就逼迫他们自己出来。

    锵！

    胖哥挥手，玉斧横击，在本就裂开的洞天处落下，顿时将洞天秘境的入口撕裂成了一个百丈大小的口子，露出了洞天内的场景。

    从火灵族中抽调了上万精锐战士，一个个手握强弓，对准了裂开的秘境入口。

    放！

    咻！咻！咻！

    一支支火箭横空，化为箭雨朝着秘境洞天中落去，这些火箭上都浸透过了经过特制的火油，坠落秘境中，顿时化为火焰，没多时洞天内滚滚黑烟升腾而起。

    ……

    凫骊殿。

    蠪凫妖伯匍匐在主位上，九颗狐狸一般的脑袋耷拉着，和上一次前往凌河伯部的意气风发不同，身上的毛发黯淡无光，通体缭绕着丝丝黑气，衍化着一道道人族怨恨的魂魄，身上的气息也败落到了极致。

    “主君，咱们走吧。”

    长灵跪伏在下面，看着上面气息衰败的身影，沉声道：“人族已经破开了秘境，撑不住了。”

    主位上，骨瘦如柴的蠪凫，中间的眸子微微开阖，隐约有精芒流溢，但很快暗淡了下去。

    诅咒无时无刻不在吞噬着他的生机，加上因为上次遁走逃命，伤了一部分本源血脉，双重危机下，让他根本压制不住来自凌河的诅咒。

    “走，哪里走？”

    “我是边荒域蠪蛭族妖域的妖伯，离开这里，蛮荒之大都没有我的容身之地，丢了妖域，让族中失去血食来源，是死罪。”

    眼中闪过一抹悲凉，蠪凫看着长灵，说道：“族中不会为了一个已经失去了作用族人而大动干戈，反而会因为我丢了妖域而降罪，回去也是个死，不要忘了你我的族亲都在凫骊山。”

    听到蠪凫如此说，长灵心中顿时一寒。

    “收敛好血食和历年来的积累，你带着离开洞天隐藏起来，等待族中使者前来，然后随族中使者返回幽荧域凫骊山。”

    “主君。”

    “走吧，我给你挡住人族，你一个人走，目标小，不会引起人族瞩目，至于剩下的族人都留下来，为你吸引人族的目光。”

    蠪凫强撑着从座位上站了起来，身上缭绕的黑气中一道道恶影变幻，钻进他的血骨髓海。

    “我死了，凫骊山的族亲还有活下来的可能，我不死，大家都得安生。”

    “主君，咱们可以去南方九凤妖国，求得黑风妖侯相助，再打回来。”

    长灵摇头，声音有些咆哮。

    “黑风妖侯？哈哈~九凤族自身难保，哪还能顾得上咱们，边荒要翻天了！”

    什么？

    长灵一愣，有些不敢置信，愣愣的看着蠪凫。

    九凤乃是王族，族中有王者坐镇，镇压万古，怎么可能会自身难保，如蠪凫这般强族，都是在九凤羽翼下过活的，而长右一族又依附在蠪蛭族下。

    在幽荧妖域中，各个妖族族群都是依附在大族群下生活的，小族依附大族，大族依附更强大的族群。

    “离开秘境后，就隐藏身形，等待我蠪蛭族使者的到来，本以为可以将血食完全转化完成，却没有想到人族这么快就找到了秘境的位置，希望凫骊山看你忠心带回资源的份上，能够网开一面。”

    蠪凫迈步，朝着大殿外走去，身上的气息逐渐升腾，一股殷红的血色冲出，将缭绕在周身的冤魂给冲刷干净，属于妖伯的气息重新回来。

    九颗本来看起来精神萎靡的脑袋，此刻重新焕发了生气，暗淡的毛发也流溢出了白色的光泽。

    他走出大殿，踏过浓烟滚滚的秘境，看到蠪凫的出现，秘境中的妖族武者，一个个从惶恐中转醒，发出了咆哮。

    ……

    洞天外。

    群山在摇动，山野间升起了一股股妖气，碎裂的洞天世界中，一道妖影踏空而来，脚步迈动间，好似踏在了道韵上，四周虚空中有道韵隐现。

    蠪凫中间的脑袋上，一双狭长的眸子眯着，精光如两叶刀光，割破了虚空，凡是被他这双眼睛看到的人，都不由自主的感到一阵寒意。

    “人族，你们愈发的放肆了。”

    冷酷且散发着寒意的声音响起，蠪凫迈步走出了秘境洞天，浑身妖气涌动，气机之盛，竟然有一种要融化虚空的感觉。

    “你在等我来。”

    夏拓看了一眼九头狐狸一般的妖影，沉吟道。

    这是他下意识的一种感觉，面前的妖伯在等着他。

    要知道作为一方妖伯，想要不被找到很容易躲开，大夏火灵这么多人在阖灵山闹出了这么大的动静，想要提前准备还不是很容易的事情。

    “终究要做个了断。”

    蠪凫没有反驳，也没有承认，但却足够了。

    闻言，夏拓挥了挥手示意周围武者退后。

    他的眸光中逐渐泛起凛冽，不知为何他从面前蠪凫妖伯的身上，感受到了一种迟暮的感觉，不仅仅是身体的迟暮，还有一种大势的颓废。

    “你的命，我取之。”

    轻吟一声，夏拓右手虚握，玄黄神光流溢，山河剑在掌心中浮现，化为三尺玄黄剑，引动山河法于虚空中汇聚。

    一时间，四周山峦湖泊被牵动，剑意厚重，强大的气息内敛，锁定了蠪凫妖伯。

    吼！

    感受着袭来的杀机，蠪凫长啸一声，妖气奔涌，演化出了一枚尺许大小的飞刀，流溢着血光。

    山河剑在手，夏拓并没有提前出手，他想要验证一下自己所参悟的山河法。

    面前蠪凫妖伯实力也不过是神通境一重，或许在这个境界沉淀了很久，故此出手之间如行云流水，看不到丝毫的拘泥之势。

    飞刀如电，有一尊九头蠪蛭神形浮现，刀气所过之处，虚空崩裂，将夏拓周身百丈都笼罩在内，一重重虚空给割断。

    在周围观战的断横刀等人，纷纷再次朝后退去，直直退到了三十里之外，至于战师更是没命的朝着远方狂奔。

    飞刀在眼中闪过一抹银光，就在这刹那间夏拓出手了。

    手中山河剑划过，山河道韵在剑身上流溢而出，将四周空间镇住，神光大盛，拉开了一方山河碧水世界，波光粼粼，山河万里。

    噗！

    飞刀横空，没入了剑身山河世界中，激起了水花迸溅，随之剑身世界爆闪出了光芒，飞刀在所有人的眼中逐渐的缩小，最终化为一粒尘埃，没入水中不见。

    什么！

    一时间，蠪凫感觉自己的飞刀气息消失了，剑光横空迎着自己劈落，这种手段他纵横千年从来没有见过。

    下一刻，他的身上血气迸发，妖焰泛起，一尊庞大的蠪蛭神通浮现，如百丈高屹立于虚空中，镇压了天地，将他护在中间，挡住了镇落的剑芒。

    咔嚓！

    然而，坠落的剑身如神岳一般沉重，压得蠪蛭神通咔咔作响，好似天崩地裂。

    吼！

    虚无中，蠪蛭神通发出了一声咆哮，九个头颅擎起，欲要抗住坠落的剑身，却抵不住恐怖的重力，被压得低下了头。

    这一幕，让远远观望的众人眼中露出了惊讶，胖哥揉了揉自己的眼睛，什么时候夏拓这么厉害了。

    而远处的火无妄瞳孔深处却有着一抹沉重，还带着一抹不甘，为何天眷大夏，不眷顾他火灵。

    大夏族主一剑收妖伯神兵，压得妖伯神通低头，看上去却是风轻云淡，没有丝毫吃力的迹象，简直就是深不可测。

    这样的实力还能不能愉快的玩耍了，难不成这辈子火灵只能跟着大夏的脚步走了？

 第425章 买卖赔了？

    看着夏拓分风轻云淡的一剑压下妖伯，火无妄感觉自己整个人都不好了。

    我好难。

    在场的众人中，只有他感触最深。

    倒是作为老一辈人物的断横刀、火凌云，却是面带唏嘘，有着对绝强力量的向往，还有一种自己老了的感觉。

    “杀！”

    感受着被重剑挤压的神通，从百丈高压到了五十丈，蠪凫气息再次奔涌，口吐杀音，浑身妖气翻滚，妖焰一下子翻涌起来。

    一时间，九颗头颅之上，狭长的眸子缓缓的睁开，一瞬间十八道闪电划破长空，洞穿虚无，朝着夏拓而去。

    精神攻击！

    锵！

    十八道神光划破虚无，在夏拓精神世界中泛起了涟漪，被一副黑色的龟甲挡在了外面，护在龟甲下的元神雏形，连点涟漪都没有泛起。

    玄空甲轻轻震荡，青光流溢，将十八道精神攻击给淹没在青光汪洋中。

    “这就是的本事？”

    夏拓出声，看着蠪凫妖伯，与此同时，周身气息迸发，手中山河剑流溢出了玄黄湛蓝光，一枚山河道符缔结，演化出了神岳巍峨汪洋无垠的大势。

    刹那间，山河剑坠落而下，撕开了蠪凫的神通，庞大的神通雏形被重剑劈开，布满了道道裂纹，如泡影般崩碎在虚空上。

    噗！

    神通崩碎，蠪凫妖伯被山河剑击中，横飞出去，重重的砸进下方山野。

    轰隆隆！

    山涧轰鸣，大地裂开了一道道大裂缝，狂暴的力量演化为飓风，席卷四周山林，哪怕是退到百里外的火灵族兵，也被掀飞出去。

    大地之上，裂缝之内，蠪凫染血，九颗头颅中有四颗染血，耷拉下来。

    咻！

    须臾间，他大吼一声，从大地深处冲出，尾巴如天鞭横扫，再次演化出神通神形，崩裂了大片的虚空壁垒。

    锵！

    对于袭来的蠪凫，夏拓不闪不避，挥剑而出，迎着袭来的白色尾翼斩落，蠪蛭族的尾巴看似有白色绒毛覆盖，实则在体表有细密的鳞甲，一旦被扫中，怎么也得给半残。

    呲啦！

    随着血骨声音响起，蠪凫悲鸣，尾翼喋血，一截尾巴被斩断，露出了血淋淋的尾骨，妖血滴落，每一滴坠落大地后化为一道血湖，冲击着山林。

    “可惜了。”

    看着染血的蠪凫，夏拓沉声道：“将你知道的说出来，我给你给痛快。”

    “噗……”

    蠪凫大口咳血，接连受创，先前压住的诅咒之力开始重新迸发，他已经无力再战，这剑太太重了，重若山河，斩破了他的妖骨。

    一双狭长的眸子盯着夏拓，闪烁着阴冷。

    “杀！”

    下一刻，蠪凫再起！

    这便是他对夏拓的回应，人、妖两族的血仇早已经解不开，蠪蛭自从在西北建立妖域以来，这些年来历代妖伯经手，他也数不清到底杀了多少人族。

    这些仇以前被压下了，但人族大势一旦升起，将会再次被翻出来，仇是抹不掉的。

    “嗯~。”

    蠪凫眼中那抹决然，被夏拓注意到了，这家伙竟然在等死。

    那么他就不能让其这么死去，如此容易的发现了妖域，还没有形成规模的抵抗，必然有什么他不知道事情在里面。

    包括这一次老神侯诏令诛妖，这其中就很不正常，毕竟这数十年来天侯山已经两次颁下诏令诛妖了，在此之前数千年来都没有过的事情。

    咔嚓！

    重剑横空，斩破妖气，清晰的骨裂声响起，蠪凫被再次重重砸进大地之下。

    夏拓没有在给其机会，就要将其制服之时，大地之下的裂缝中，有浓郁的黑气升腾而起，散发着邪恶气息。

    诅咒！

    黑气中有一道道阴魂嘶吼，蠪凫的身子被阴气包裹，他的血肉中、骨髓中，阴魂从中出现，嘶哑着他的妖躯。

    “凌河的诅咒。”

    短短几个呼吸，就看到蠪凫身上的生机快速的流逝，化为一副皮包骨头的干瘪皮骨，九颗头颅中八颗都化为了一堆污血，仅存的一颗中还残留着点点生机。

    眼前这一幕让人感到有些惊讶，不过接着夏拓就反应了过来，大声吩咐道。

    “杀进洞天，不要放走一个妖族。”

    闻言，在周围观战的其他神藏境武者，朝着洞天内冲去。

    这一刻，随着蠪凫妖伯坠落，洞天内的妖族武者早已经是心惊胆颤，一个个大声呼喊着，想要冲出洞天逃亡。

    “我也去砍两个妖族脑袋。”

    胖哥挥着小斧头冲进了洞天内，专逮大妖去砍。

    夏拓没有动手，没有了妖伯坐镇，剩下的妖域洞天的妖族不过是一盘散沙，有如此多的强者出手，要是在拿不下一个妖域，可就真是笑话了。

    他落到大地深处，看着身子大半化为污血的蠪凫，眉头蹙起，显然当初受到凌河诅咒后，可以想象蠪凫的日子并不好过，毕竟有前车之鉴，洛水上代族主就是如此。

    妖躯上一道道幽魂正在嘶哑着血水，哪怕是他们都只是灵魂体，吞进去的血水很快会重新显化出来，但依旧在疯狂的撕咬着。

    “族长，凌河诅咒乃是源自灵魂，冤魂于髓海孕育，躲不过。”

    螺出现在夏拓身后，化身污血的蠪凫，他很感兴趣。

    感受着蠪凫还有一点生机未灭，夏拓不由得问道：“能不能找到他的灵魂。”

    闻言，螺摇了摇头，眼下他还做不到。

    眯着眼睛看着还剩下一颗头颅的蠪凫，夏拓蹙眉，这颗头颅中还残留着一丝生机，估摸着过不了多久，就会被冤魂给啃食干净。

    他很想知道妖族到底发生了什么，为何蠪凫要等着他送死，虽然受到诅咒，实际上要是不动手的话，还能多活些日子。

    夏拓双眸微闭，精神世界中泛起了涟漪，玄空甲守护下的精神光茧内虚影晃动，从光茧中走出。

    嗡！

    双眸开阖间，精神如电没入了只剩下了一颗的蠪凫头颅内。

    ……

    晦暗中，一点青光绽放，光晕中身影显化而出，夏拓朝着四周观察着。

    残破晦暗的精神时空内，阴气弥漫，巍峨起伏的山脉屹立，山下一道九头狐狸一般的身影，被四道黝黑完全由冤魂构筑的锁链锁住了身体。

    黑色的锁链洞穿神魂，锁住了头颅，有黑光流溢，吞噬着灵魂的生机，。

    于蠪凫的精神世界已经陷入了沉寂，等到最后残存的魂力被冤魂汲取干净，蠪凫就会彻底的魂飞魄散。

    探出大手虚握，精神为剑，朝着蠪凫的身上斩落，顿时漫天盈光崩裂，化为了一片片碎裂的精神力，每一片精神力中都衍化着一道画面。

    瞬息间，夏拓将这些画面中的场景给洞悉，须臾一刻，锁链崩碎化为无数冤魂，扑向了碎裂的精神画面，大口的撕咬着。

    咔嚓！

    晦暗的精神世界出现了裂缝，开始寸寸崩塌，没了魂，自然没了精神来源。

    ……

    呼！

    夏拓回神后，就看到面前仅剩的头颅呀化为了一滩污血，连妖晶都没有留下，完全被诅咒之力给吞噬一空。

    蠪凫残留下来的灵魂片段虽然残缺，但也让他有了一些了解，看到夏拓转头，螺知道族长对污血失去了兴趣。

    神通境妖族所化的污血，好东西啊。

    他摊开右手，掌心划破鲜血流溢而出，接着一抹金光从血色中爬出，两寸大小的虫子长满了獠牙，有四对翅膀，十条布满倒刺的腿，模样十分的怪异。

    虫子飞起朝着下面的污血落下，发出了吱吱刺耳的声音，大口的吞噬着污血。

    ……

    妖族洞天中的战斗结束的很快，有胖哥这个不要脸的，喜欢以境界压人的家伙，一斧一个大妖，有六个神藏大妖被他抢先劈死了。

    剩下的不足万数的小妖，以长右一族居多，一个没落都被干掉了。

    “族长，妖域洞天内是空的，妖族提前将积累的资源都送走了！”

    “连一颗兽核都没留下。”

    经历杀伐的众人看着夏拓踏进了秘境，纷纷出声说道。

    “看来妖族果然早有安排。”

    夏拓环顾四周，点了点头，出声说道：“妖族阴险狡诈，诡计多端，咱们不得不防，火老弟这次火灵族出兵出力，功不可没，待我上禀神侯，看看能不能有所赏赐。“

    火无妄看了看点了点头，妖族洞天一起杀进来的，自然做不得假，一时间他心中反倒是有些痛快。

    大夏再厉害又能咋的，还不是啥也没捞到，反正自己本来也没想着能捞到啥东西，大夏没捞到，真好。

    “夏族主大妖已除，我族中十万族兵外出也该归族了，就不多逗留了。”

    想了想，他对着夏拓拱手出手，实在是心中有些惶恐，怕夏拓灭完妖，顺手把他也给灭了，到时候哭都没机会哭。

    看着火无妄带着麾下长老统领匆匆离开，在山中整合族兵，准备班师回族，夏拓轻轻摇头，自己有这么可怕吗？

    “这家伙，活的真是个小心。”

    胖哥也看出来了火无妄的小心机，撇了撇嘴，不屑的说道。

    “这买卖赔了，干掉妖族连个收成都没有。”

    对于胖哥的抱怨，夏拓摇头说道：“怎么会没有，咱们干过赔本买卖吗？”

 第426章 妖族血石（给舵主谁用了我的流星雨加更）

    残破妖域洞天内，听到夏拓的话语，胖哥眼前一亮。

    咱们弟兄们，向来都是便宜沾少了都算是吃亏的主，还真没怎么干过赔本的买卖。

    毕竟咱身边这位可是干过带好几千人去辟地小世界挖药草的事，别人去寻宝，他去铲地皮，雁过拔毛都算是手下留情了。

    接着，夏拓精神传音胖哥，一时间胖哥小眼睛眯了起来，有着精光绽放。

    “放心吧，跑不了。”

    胖哥点了点头，飞出了洞天秘境，消失在了山野中。

    “族长，这些妖骨怎么办？”

    鹿走上前来，出声问道，数千上万妖族喋血，留下了一地的血骨，加上这座洞天世界上空已经裂开了一道道大裂缝，估摸着用不了多久就会整个裂开，彻底消失在虚空中。

    “妖骨都收起来，带回部落。”

    夏拓环望四周，洞天秘境中的东西，如神金、灵药等都已经提前被收敛走了，只有在深处一座洞府内，有浓烈的血腥气息，还有大量人族尸骨存留，显然是临走之前的匆忙，这些并没有带走。

    小半日后，众人离开了翻遍了的洞天秘境，夏拓精神意念放开，遍布整个小世界内，顺着裂开的小世界裂缝，在碎裂的世界内部，发现了一枚闪烁着银光的空间石。

    费了一番功夫，将空间石取下，而后又朝着另外一个方向而去，在蠪凫妖伯的记忆碎片中得知，在阖灵山中，还存在一座洞天秘境。

    没了蠪凫的坐镇，这座小秘境也轻易的拿了下来，资源收刮一空，夏拓也摘下了第二颗空间石。

    ……

    火灵族域，火牤城。

    “听说了吗，这次多亏了大夏伯部出手，方才一举镇杀妖伯，妖伯懂不，和咱们火灵上代族主同一个层次的强者。”

    城中一座食阙内，浓烈的血气交织，散修武者赤着上身，一个个大口撕咬着兽肉，呼喊声不绝。

    一个赤着上身，肩头有着疤痕的家伙，吐沫星子纷飞，浑身气血鼓荡。

    “你们可不知道咱们火灵部这回给人家当小弟了。”

    “吹吧，大夏才立族多久，传闻连百年都还不到，咱们火灵伯部可是立族万载了，就算是当小弟，也只有大夏给咱们火灵当小弟的份。”

    “就是就是，要是火灵成了大夏的小弟，咱们弟兄们，岂不是比大夏那帮子散修矮了一头，都是在荒野中刀口舔生活的，怎么能比他们矮一辈。”

    肩头带着疤痕的大汉，也不恼怒，端起面前的铜釜，大口咕咚咕咚的喝了几口汤，用胳膊抹了抹嘴角，也不管汤汁抹的满胳膊都是。

    “你们别不信，前些日子咱们火灵十万战师往西，以你为是做什么去。”

    “我可是听说，大夏族主一剑劈死了妖伯，神威盖世。”

    ……

    不得不说散修的传播能力，一时间火灵族域上各种消息满天飞，大夏族主一剑劈死大妖，火灵甘为小弟各种消息交织。

    毫无疑问，这是夏拓的手笔，夏某人做好事向来不直接留名，都是找人暗地里吹捧，毕竟酒香也怕巷子深。

    不然谁知道大夏做了好事，果不其然，没多久大夏、火灵两大族域上就已经消息满天飞，无论是相信不相信，但听多了也不得不信了。

    对于大夏族域上来的散修武者来说，这个消息可是很提气，咱如今怎么也算是个大夏人了吧。

    ……

    两个月后，胖哥终于回族了。

    夏园。

    “奶奶的，还想躲过胖爷的眼睛，害的我守了俩月，才逮到这个白毛大猴子。”

    夏园中，胖哥吐沫星子纷飞，在山里喂了两个月虫子，他很不高兴，所以将那个叫做长灵的白猴子给劈成了好几半。

    “东西都带回来了？”

    夏拓等待着胖哥叨叨完了，方才出声问道。

    “都带回来了，这可是妖域的老底啊，估摸着宝贝得不少。”

    胖哥摊开手，一枚白玉兽骨出现，朝着夏拓抛去。

    “都在这里面了，这是一个兽骨洞天，可不是普通空间石那样开辟出来不能移动的洞天，单单是这个玩意咱们就没有白忙活。”

    相比于只能固定在一地的空间石洞天世界，这种洞天巫宝，需要至少天阶的神匠师和阵法师合力才能炼制而成。

    嗡！

    夏拓战气没入巫宝洞天上，顿时银光闪烁，一道门户打开，他朝着内部洞天世界走去。

    一眼之间，就将洞天内尽收眼底，这个洞天比先前得至万古伯部的弯月洞天小了很多，大概只有方圆六里大小，流溢着浓浓的妖气和血腥气息。

    洞天内十分的平坦，堆积着在一座座血色晶莹的规则血石，一摞接着一摞，每一块有三尺长，两尺宽，半尺后，可以看到森然的白骨，狰狞的头颅，都被挤压在血石之内。

    “这就是妖族所说的血石？”

    双眸被血色充盈，夏拓的气息也不由得冷冽起来，眸光不断在四周寻梭着，实在是太多了，竟然不下三百万块。

    太多了！

    太多了……

    血石堆满了洞天大部分地方，以至于夏拓走到洞天深处，看到堆积如小山一般的灵晶，都没了欢喜。

    胖哥气息也有些寒冷，杀人不过头点地，但妖族太过了，精神感知下，可以看到压制的血石中，依稀还能看到人族狰狞恐惧的样子，他们生生被压榨成了这个样子。

    无论武者还是普通人，老弱还是妇孺，统统如此，身子被积压在了一起，骨骼折断扎入血肉。

    “传闻在延康时代之前，人族武道还没有兴起，在大地上就是被豢养猎杀的存在，正是后来一代代人族先辈不屈的反抗，才有了人族图腾武道。”

    良久后，夏拓收敛了心神，如此多的人族尸骨，远远不止三百万之数，有些血石中积压了三四具尸骨，刻画的妖纹封禁。

    “我用秘法逼问了那个老猴子，他交代每过百年蠪蛭妖域就要朝着凫骊山起运一千万块血石和其他大量灵物。

    但最近百年有些意外，先前他们已经朝着凫骊山起运了一次血石，由于蠪凫妖伯受到了诅咒，故此他们不敢在过分出手，妖族是拿着人族血石作为灵晶来修炼。”

    看着夏拓回神，胖哥迟疑道：“这么多同族尸骨怎么办？”

    被胖哥一问，夏拓沉吟了片刻，说道：“人死了总要落叶归根，恐怕这些同族早就没了根，大夏给他们个根，不能死了还要如此憋屈，还有阖灵山那些万人冢也一并迁徙过来吧，生前不幸，死后不能在成了孤魂野鬼。”

    “我带人去迁过来。”

    胖哥点了点头，没有反驳。

    ……

    半个月后一天正午，大夏东部族中坟冢地方，一座大墓立起，一尊尊血石从兽骨秘境中移出，安放到了一起，还有从阖灵山起回来的白骨，都安置在了一起。

    “尘归尘土归土，来世托生一个好部落。”

    看着面前堆积如山的尸骨，夏拓轻吟，战气冲出化为一点火星坠落，轰然燃起了大火，将血石和白骨笼罩，火焰冲霄，直入天际，映照着周围几道身影。

    嗡！

    没多久，赤红色的火焰逐渐化为了殷红，天穹上血云环绕，化为点点血雨滴落下来，血雨坠落火焰中，反而让大火愈发的炽盛。

    “被妖族杀害，怨气太重了。”

    看着眼前的场景，夏拓轻吟，对着一旁的巧儿说道：“巧儿。”

    这点实际上早就想到了，巧儿今天穿着庄重的巫袍，嘴中呢喃着晦涩的咒语，天穹之上紫气西来，源自天炉山上空的族运紫气被调动，朝着血云而来。

    一时间，紫气和血云相互交织，化为一方血界，下方血石和白骨还在燃烧着，血色烟尘中浮盈出了一道道虚幻的身影，他们面色狰狞，但却在逐渐的缓和，好似解脱了一般。

    虚幻的魂影有男有女，有老有少，于血云中徘徊，眼中带着一抹对于这方天地的留恋不舍，朝着四周山野望着。

    “去吧，转世去吧。”

    看着徘徊于血界中的身影越来越多，夏拓挥了挥手。

    随着巧儿嘴角巫咒加快，天穹上的紫气坠落的越来越多，紫气融入血界后，让诸多魂影都变得安静下来，看似虚幻的身子，眸子却泛着清明之色。

    突然，有一道身影朝着夏拓跪伏了下来，接着越来越多的身影都跪伏了下来，眼中充盈着感激，而后化为一道血色流光冲进了血云中消失不见。

    这样的场景足足持续了半天，等到最后一道游离在血界中的魂影消失，夜幕已经降临，所有的魂影都离开了，血界却依旧浮盈在天穹上，已经扩展到了方圆千丈，而且血紫相间。

    以人族血气和大夏族运紫气相结合，化为了一方好似独立的血色界域。

    “这是什么？”

    闻言，胖哥也摇了摇头，这一会他也蒙了，不知道怎么出现了这么一个界域。

    在精神感知下好似介于真实和虚幻之间，似乎族运紫气和死者最后的生机缔结成了一种诡异的领域。

 第427章 阴神界域（1200月票加更）

    夏拓立于千丈虚幻的界域前，仔细的打量着面前紫、血双彩的时空，好似独立于外，超然外物，散发着浓浓的阴气。

    流溢的阴气却不似蛮荒大地其他地域阴气那般阴寒，界域中的阴气在大夏族运的加持下带着一种神圣玄妙的气息。

    蛮荒大地，历来阴寒都是和邪恶相伴，这第一次出现这种诡异的场景。

    他朝着天炉山的方向望去，紫气汪洋中呜呜盘坐，一副正襟危坐的样子，同样也在朝着自己挤着眼。

    “别看我，我也不知道，天地规则似乎有些和我传承的记忆中不一样了。”

    呜呜直接摇头，虽然这是调动紫云紫气缔结出来的界域，但他也不知道是咋回事，因为记忆中完全没有印象，也就是说以前的时候根本没有出现过。

    “嗯~”

    这时，潜藏在身体深处的受命于天玺发出了一道波动，一股淡淡的意念于精神世界中衍生，夏拓一怔，很快反应了过来。

    他摊开大手，印玺出现在掌心，朝着界域的方向印去，顿时漫天紫、红光大盛，印玺之下有受命于天四个古朴的字符演化而出，印在了界域之上。

    刹那间这方介于虚幻和真实间的界域一下子凝实了，而且一下子涨大，化为了万丈大小，紫气神光交织，衍化出一尊尊巨龙神凰的神影。

    接着漫天神光收敛，就这样消失在了众人的眼中。

    “这是什么？”

    胖哥凑了上来，出声问道，小眼睛中闪烁着好奇。

    “阴神界域。”

    “阴神界？”胖哥一愣，随之问道：“这是做什么的。”

    “不知道。”

    夏拓摇头，他眼下还真不知道这座阴神界具体是做什么的。

    “传令族人将骨灰收敛，葬入坟冢吧，以后与我族中逝去的族人岁岁祭祀。”

    闻言，巧儿点了点头，轻声说道：“我来安排族人。”

    ……

    干掉了蠪蛭妖伯，夏拓并没有即刻前往天侯山复命。

    从蠪凫残存的记忆中得知，妖族内部似乎有了很大的动荡，以至于也影响到了边荒妖域，近千年以来妖域内的目光都在关注着妖域内部。

    特别是最近一两百年以来，西北这片大地抽调走了以大部分妖族武者，这种现象很不正常，毕竟能够和人族王庭掰腕子的幽荧妖域，就算是出了问题，还能差边荒域坐镇的这点妖族强者？

    当然这些都不是他能管的，他只需要知道边荒大地局势，对人族好起来就行了。

    难怪老神侯先后两次颁下诏令要诛妖，而且上一次西北大变，随同人族十位神通强者失踪的，也包括五位妖族神通妖伯，其中还有一位是神通显圣境的强者。

    这次覆灭妖伯，收获良多了，单单下品灵晶就有百万之巨，中品灵晶一万两千块，地阶灵药一百零三株，各种地阶灵物、先天神金也有一百多种。

    这些资源足以让大夏在提升一个层次，也能将大夏所欠缺的东西补足。

    ……

    晨曦中，万古山脉内弥漫着浓浓的生机，整个山脉中都透发着磅礴的生机，夏园内石门响动，夏拓伸了伸懒腰从殿中走出。

    这时，东侧偏殿中霆云和石牙早已经到来，准备整理一天的族务。

    “将两位族务长老唤来，就说我想要知道一些族中储备资源的情况。”

    “是，我这就去传令。”

    石牙领命，接着朝着夏园外走去，

    没多时，两位族务殿长老赶来。

    “族长。”

    风和菟两人先是给夏拓见礼，在夏拓示意下坐到了园中宽大的石亭中。

    “风长老，你是内务长老，族中有多少灵晶储备。”

    “算上这次得到的灵晶，府库中有下品灵晶一百八十万九万九千块。”

    “怎么这么多？”

    夏拓一愣，也就说不算缴获的妖族灵晶，族中有九十万块灵晶的储备。

    “族长，灵州发现了一座长达百里的灵晶伴生矿脉，每个月可以开采两万块灵晶和大量的伴生晶矿。

    除此之外还有两座小型灵晶矿脉，每一个月加起来也能开采一万五千块下品灵晶，单单这些足以弥补族中每个月的消耗。”

    风笑吟吟的说着，资源充足，她这个内务长老自然日子也过的舒坦。

    “族长，大夏族域上一共大小灵晶矿脉近五十座，无论矿脉靠近哪一座部落，都要拿出三成交给我大夏，这不各附庸中、上等部落供上来的灵晶也达到了三十万块，还这是半年的量。”

    菟长老随着也说道，大夏作为这方蛮荒大地的主宰，威势便是如此，这便是规矩。

    被两位长老这么一说，夏拓明白了。

    得，自己现在也是地主了。

    这么多灵晶，堆着又不能下崽，得想个办法花出去。

    “对了，兽核储备多少了。”

    自从用兽核覆灭了洛水之后，这个大荒中常见的玩意，就被他列为了战略储备，而且他还准备在大夏族域大范围收缴兽核、

    “五十三万枚，九成都是杂血兽核。”

    一番奏对，夏拓了解了一下部落的家底，不得不说还很厚实，厚实的有些让他想搞事情。

    一番思量后，他走出夏园朝着传承殿走去，巧儿这会并没有修炼，感应到夏拓的到来，迎了出来。

    “阿叔，我正想给你说呢，我准备外出走走，巫术修炼到了瓶颈了，似乎缺了点什么，总感觉就在眼前可是抓不住。”

    “也好。”

    夏拓没有反对，外出走走多见识见识也好。

    “我交给你的幽冥魂火可收拾好了？”

    巧儿点了点头，带着夏拓走上了传承殿的二重，石殿中央，一座石台孤零零的立着，上面放着一尊鎏金的蛟龙骨塔，塔中镂空，有碧绿色的火焰跳跃。

    “阿叔，这座塔来自洛水伯部，叫做九面番龙鎏青蛟骨塔，是用一座领域级的蛟龙龙骨打造，以龙皮为番，经过洛水历代祭司的蕴养，就算是在天阶巫器中都算是不错的巫塔。”

    巧儿指着这座鎏金蛟骨塔，说道：“阿叔，我跟殷洪长老商量过，可以改变一下聚灵巫阵，以这座蛟骨塔为主阵基，布置一座大阵，这样接引魂火化为火域，这样族人就可以进入其中淬炼灵魂。”

    夏拓点了点头，这样做成大阵，才能最大发挥魂火的作用，同样可以成为大夏的镇族底蕴。

    想了想，他接着说道：“刚好将大阵建设在兽骨秘境洞天内，这样也能够减少外人的窥视。”

    西北边荒大地，有关灵魂的修炼秘法、灵物、巫器如凤毛麟角一般稀罕，自然要好好保护好。

    “走吧，召集各部长老，我有事要吩咐。”

    很快，巧儿跟着夏拓走出传承殿，朝着夏园中走去，还没有走进夏园，夏拓就感觉到了两道锋利的刀芒隐现。

    断横刀师徒！

    从阖灵山归来后，两人就回到灵州学宫重刀峰。

    “见过宫主。”

    “大祭司。”

    看到夏拓和巧儿出现，断横刀师徒两人躬身示意。

    “段长老、刀长老不必多礼，坐。”

    夏拓含笑说道，示意两人坐于石亭中，他这个石亭足有十多丈范围大小，由六根雕刻着兽纹的石柱支撑，亭中石桌石椅都刻画着精美的壁画。

    “宫主，今日前来是有事要说。”

    断横刀率先出声说道。

    “是不是修炼上遇到了什么瓶颈？”

    夏拓露出一抹疑问，他也不知道这师徒两人前来做什么。

    锵！

    下一刻，断横刀没有再出声，大手挥动间，一道刀吟铿锵，凌厉的刀气在夏园中横冲直撞，一座丈许的刀台落下，上面扎着的断刀嗡鸣。

    “断长老，这是？”

    这座刀台他自然是见过，其中蕴藏的刀意早已经透入石髓，应该是一位不知名的刀道强者遗留下来，而且实力绝对不弱。

    到不说夏拓不窥视，而是他觉得既然断横刀师徒入了大夏学宫，日后自然要留下一脉传承，刀台留在其师徒手中又如何，自己的吃像也不能太难看。

    “宫主，以前是我师徒两人眉眼浅了，今日我欲将这座无名刀台现出来，作为学宫底蕴之一。”

    断横刀对着夏拓沉声说道：“这座刀台是先师在黑龙河中发现，并不知道何人所留。

    应该是一尊刀道强者坐关所遗留下来的，吾参悟了一辈子却只得几式刀术，与其在我手中留着，放在学宫中说不定还能培养出几尊刀道强者。”

    夏拓仔细打量着这座刀台，上面布满了大大小小的风化的孔洞，扎着十多柄断刀，但刀台上有一道刀痕，就是这道刀痕，变幻万千，仿佛有千万刀影汇聚。

    他放出了一缕精神意志，朝着刀痕没入，瞬息间精神世界中玄空甲嗡鸣，青光大盛。

    恍惚间他看到一方浩瀚天地，刀光划过，群星谪落，山河崩裂。

    呼！

    精神世界震荡，三尺刀影出现在精神世界中，劈在了玄空甲上。

    就在这电光火花间，他的精神就受到了冲击，有了明显的创伤，还是在玄空甲的庇护下，否则一刀之下恐怕要灵魂寂灭。

 第428章 三百万灵晶怎么花

    看似古朴的刀台，却蕴藏着一道足以撕裂天地的刀意，以至于夏拓收敛了气息后，刀意依旧凝聚在瞳孔未曾散去。

    “好强大的刀意。”

    数息后，夏拓回神，眼中露出诧异，如此刀意怎么可能是无名之辈遗留下来的，恐怕刀台还有些不知道的隐秘。

    他没有在强求下去，留给后来人吧，说不定哪一代的大夏族人就得到了这个造化，修出了镇世刀道。

    石亭中，断横刀师徒神色中带着一抹淡然，既然做出了决断，就不会在有丝毫犹豫不决，修刀者所修的便是一种决绝之道。

    “断长老你献出刀台，这样族中也不能不有所表示，赐予断长老两万神墟值，无涯一万神墟值，接下来族中会筹建修炼秘境，神墟值可换取进入修炼秘境中修炼的机会。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“这座刀台我会在大夏学宫建立一座天刀台境，日后只有学宫中有天赋的修刀者，可入天刀台境参悟。

    重刀峰一脉献出刀台有功，等日后秘境刀台建立起来，你们这一脉传承弟子，可不限次数进入天刀台参悟刀意。”

    “谨遵宫主吩咐。”

    断横刀和刀无涯躬身应道，神墟值他们知道。

    “对了，大夏族域大了，各城域、部落遍布荒野，族中难以统筹兼顾，无涯可愿去族域中游离一番，将看到事情带回来告诉我。”

    夏拓这么一说，断横刀一愣，没有出声。

    刀无涯也随之一愣，要知道不但是他们师徒两人，就算是火凌云几位长老在内，在加入大夏后就被安置在了学宫内。

    眼下宫主让他外出游历，这算是真正接纳他们了。

    看了师傅一眼，刀无涯沉声说道：“无涯刚好修炼也到了瓶颈，愿意外出一行。”

    “好，到处走走看看，看看族域内还有那些隐患、不足。”

    断氏师徒献出了刀台，表明了态度，夏拓自然顺势接纳入部落内。

    “宫主，我师徒暂时返回学宫。”

    ……

    看着断氏师徒走出夏园，夏拓收敛了心神，没想到还有意外之喜，自己刚要建立一座魂火秘境，就有人送来了刀意天台。

    一座秘境也是建，两座也是建，这下一块建了。

    “传令各殿长老明天族殿议事。”

    想了想，还是召开一次大族议，干一把大的吧。

    他似乎好久没有将各殿长老召集起来了，不过大夏摊子有些大，长老分布在万古山脉和灵州之地，召集起来需要一些时间。

    ……

    第二日，族殿。

    各部长老济济一堂，早早的来到等待着夏拓的到来。

    “见过族长。”

    没多久，夏拓出现在族殿中，在众人呼喊声中，落坐在主位上。

    “今天召集各位长老，有些事情要商议。”

    夏拓眸光环顾一周，从每一位长老面容上扫过，接着说道：“前天我召集族务殿两位长老询问了族中资源储备情况，还不错，厚实的出乎我预料。

    资源这个东西不是节省出来的，而今我大夏各部基础都已经建立起来，接下来就是要充实起来，我准备拿出三百万块灵晶的资源，对部落各殿进行扩充。”

    哗！

    随着夏拓话语落下，殿中顿时气息有些凝滞。

    “三百万块！”

    “不错。”

    夏拓点头，接着说道：“当然这不是说直接拿出三百万块灵晶，而今部落还拿不出这么多的灵晶来，具体来说是一百五十万块灵晶，外加一百五十万块灵晶的灵物资源。”

    “乖乖，三百万块灵晶的资源。”

    黎坐在长老的身后，旁边跟着自己的泼辣小婆娘，此刻正掰着手指头，算着自己带着易物殿跑多少年才能赚回来。

    “手指头不够数了。”

    看着旁边憨货要伸脚趾头，青莨伸出手狠狠地拧在了黎的腰间，实在是太丢人了。

    “族长，要不给俺战师殿都添一批坐骑？”

    洪站起来摸着脑袋呵呵笑着说道：“俺也不要太好的，配上甲就行。”

    夏拓眸光瞥了一眼洪，淡淡的说道：“这次没战师殿啥事。”

    “啊~”

    顿时，洪长老一脸垂头丧气的蹲在了石椅上。

    “对了，上次从烂柯山移植回来的灵株如何了？”

    夏拓看向了箐柳巫尊。

    “族长，雷灵根已经移植在药园中，不过处于一种假寐状态，应该是失去了先天大阵所以停止了生长，眼下正由百灵小心的照看。”

    这时，殷洪长老起身，接着说道：“族长，我已经参悟出了先天孕灵大阵的一些玄奥，可以尝试着布置大阵。”

    闻言，夏拓点了点头，灵根不是灵药，是天地间的奇异草木。

    同样的也有品阶高低之分，而今族中灵木多达百种，比如灵桑树，可以培养灵蚕，但大多数都是普通的灵木，作用不大，遍布在族地内外。

    算起来，这么多年来族中收集能作为底蕴的灵木灵药，加起来也只有寥寥数株。

    不提紫极雷阳木外，还有在黑龙湖带回来的碧水青莲，如今已经成长起来。

    普通的碧水青莲只能算是地阶灵药，但他带回来的这株莲子却是得到了先天水韵道符的契合，已经发生了蜕变。

    估摸着结出来的莲子，作用和雷灵根差不多，可以让武者灵物水之道韵，这样价值就远远超出了碧水青莲的本来的药用价值。

    由于融合了水之道符，所以青莲生长缓慢，想要结出莲子估摸着还得百年时间。

    除了雷灵根和碧水青莲，还有一株龙节骨也能够算进底蕴范畴之内。

    龙节骨作用于天脉境，一节一通天，十节可助天脉武者毫无阻碍的打通十条天脉，当初鹿长老就是炼化了龙节骨。

    或许时至而今，大夏已经看不上龙节骨，但日后要是族中有天才出现，炼化了龙节骨，那么至少可以减少其一两年的修炼时间。

    对于天才来说，一两年的时间或许就有翻天覆地的变化。

    龙节骨真正的作用就是给天赋好的武者节省修炼时间。

    “而今我大夏对于普通的药草已经不怎么短缺，所缺少的是对于神藏境、神通境修炼所需的高阶资源。”

    夏拓点了沉吟道：“既然如此，族中准备改造百草殿和司农殿，将建立两座顶级灵药和灵株培养地，两位长老回去之后整合各自殿中如今的情况后，各自拿出一份构划给我。“是。”

    闻言，芍鸣和芍两人眼中都露出了兴奋之色。

    而今大夏百草殿和司农殿都陷入了瓶颈中，这主要是高阶灵物生长周期长、还有生长环境极为苛刻，想要培养需要投入大量的精力和资源。

    而今，族长发话了，又要拿出三百万灵晶的资源，这不是再告诉说有人，使劲造么。

    “弓长老。”

    听到夏拓喊自己，弓长老有些激动的站了起来。

    没用夏拓发问，他就出声说道：“族长，俺们铸器殿而今已经打造出地阶下等巫兵三口，殿中几位大匠师正在琢磨打造地阶中品巫兵的法子。”

    “好。”

    夏拓点了点头，吩咐道：“不要怕失败，大夏族而今还供得起铸器殿的消耗，不明白的地方多研究，也要出去学习。

    对了，比如咱们东边的邻居火灵伯部，就是靠着锻造兵器起家的。

    虽然锻造术火灵伯部不能轻易外传，但我听闻这么多年来火灵伯部也有族人叛出过部落，也有偶然遗留在外的锻造术传承，可以从这里想想办法。”

    闻言，弓长老眼前一亮，顿时点了点头，他知道自己锻造前路已断了，如今就是想着怎么把铸器殿给统领好，这才是他待在长老位置上的根本。

    “我明白了族长，我亲自去办。”

    看着弓长老点头，夏拓没有在多言，从大夏立族之初，弓就在带着铸器殿，虽然如今锻造手段根本不上了，但这个家伙在铸器殿却是很有地位。

    毕竟一个见到好处甭管有用没用，都要往自己部殿里抓的长老，殿中的族人谁能不拥戴。

    “铸器殿也要进行一次升级，你将构划做好教给我。”

    “是。”

    “族长，俺听闻天槐城易物大会出现了一部残破的御兽法。”

    看到弓长老都说完了，苍浮总算逮到了机会，出声说道。

    “那就买回来。”

    夏拓大手一挥，咱有钱。

    “族长，学宫那边。”风老头抚着胡须，笑呵呵的说道。

    “老规矩，把想法写好了给我。”

    “族长俺暗影殿……”

    “镇魔司……”

    ……

    一场族议持续到了下午时分，各部长老才陆陆续续散去，夏拓揉了揉眉头，起身朝着夏园走去。

    看着夏拓走进夏园，剑棂迎了上来，她先前在闭关中，刚刚出关。

    “怎么样？”

    感受着剑棂身上的气息，夏拓下意识的问道。

    “你以为谁都跟你大族主一样，有整个族运加持。”

    剑棂白了他一眼，没好气的说道：“神通难聚，而且我又是以剑为神通，剑好聚、神难合。”

    受了剑棂一个白眼，夏拓也不在意。

    剑术一道确实是不容修炼，剑道号称万道第一锋芒。

    他虽然也是修剑，但他的剑并不追求锋芒，而是走向了另外一个极端，所以对于浩瀚无穷的剑道，他也只能愣愣不说话。

    ps 中午就一更了，昨天晚上闹肚子，跑了一夜卫生间，快四点才睡着，到现在头还是懵的。

 第429章 很缺灵晶的夏拓

    夏园。

    金乌阳光笼罩下，氤氲紫气中闪烁着金光，园中一株株药草在灵气中摇曳，有些灵药周围还有着小灵气旋涡隐现。

    随着时间的推移，夏拓的这个园子，越发的生机勃勃，占地不下千丈，还有湖泊灵木，只不过他没有刻意去打理，都是交给剑棂在侍弄。

    但剑棂玩剑还行，侍弄园子，还真是不敢恭维，对于此夏拓也不在意，就这么长着吧。

    园子中央石亭内，夏拓面前石桌上放着好几本厚厚的兽皮卷，这都是各殿呈上来的扩充计划。

    三百万灵晶的资源，让各部殿长老两眼都放光了，这么多的资源堆起来得多大的一座山。

    他的手中翻开来自百草殿的兽皮卷，仔细看了看，随之头也不抬的吩咐道：“将芍鸣长老、芍长老、箐柳师徒、殷洪长老都给找来。”

    “是。”

    吩咐完后，夏拓接着拿起另外的一副兽皮卷，这是铸器殿呈上来了，弓长老可是知道族中不差资源了，这家伙是什么都往铸器殿里扒拉。

    兽皮卷上写着铸器殿准备打造一座完全由赤火晶为基的铸器殿，赤火晶需要在万年火山深处孕育而出，而且也不是是座火山就能孕育出来。

    当初铸器殿建造那座赤火石殿的时候，找遍了东北近百座火山，也只找出来这么点赤火石，而想要赤火晶只能去火灵族域求购。

    赤火晶差不多和先天低等的神金一个价钱，想要建造一座赤火晶铸器殿，最起码要五万块赤火晶，少说价值也得十万下品灵晶。

    这只是买赤火晶的花费，这还不算构筑聚火、引火等阵法，镂刻各种火韵巫纹的花费了，零零总总加起来这座铸器大殿就需要差不多近二十万灵晶。

    除此之外，还要建两座地火洞府，算是和赤火晶殿高低搭配，除此之外还要改造制作弓弩、甲胄、兵器等分殿。

    零零碎碎加起来差不多四十万灵晶的花费，好在其中构筑大阵的部分材料和赤火晶需要朝外购买，剩下族中有储备。

    抚了抚额头，夏拓微微吐了口气，将铸器殿呈上来的兽皮卷放下，他要缓缓。

    过了片刻拿起另外一副兽皮卷，是学宫风、白两位长老，但是没几息时间，就又给合上了。

    还是弓长老憨厚一些。

    将来自学宫的兽皮卷扔到一边，又拿起另外一副兽皮卷，是刑罚殿巨呈上来的，让他点了点头，这还像点话。

    刑罚殿最近这些年来很默默无闻，但并不代表真的是透明人，只不过在大夏高速发展中被掩盖了。

    巨长老呈上来兽皮卷写的很中肯，就是说族人增多，还有族域如此大，要增加点人手和兵甲。

    看看，多实在。

    易物殿需要增加三艘大船，增派一些人手。

    百巧殿要扩建盐池、船坞、酒坊，造纸殿等。

    拾遗殿要外出求购各种奇闻异事和零散的典籍拓片。

    暗影殿和镇魔司增加人手等等，都算是中规中矩，扩大规模。

    这几殿的规划都是中规中矩，夏拓满意的点了点头。

    这时，夏园外有声音响起，芍和芍鸣两人一起走进了大殿中，没多久其他人也都到来了。

    看到夏拓正在低头看着兽皮卷，就在石亭中静静的等待着。

    好一会夏拓将石桌上的兽皮卷看完，抬头看向了面前的身影，轻笑道：“百灵你已经地阶灵植师了，不错。”

    被夏拓这一么一夸，身穿彩衣，腰间挂着两个小布袋的百灵，脸上露出了一抹好看的殷红。

    “你们两殿呈上来的规划我都看完了，芍鸣长老，虞山药圃我记得地方并不大吧。”

    随之，夏拓出声问道，当初虞山药圃的建立，百草殿给夏阁递上来过规划他看过后决定的，那里有一条小型的灵晶矿脉。

    “是的。”

    芍鸣点了点头，接着说道：“族长我族中几位长老和巫师商议后，完全可以以虞山小灵脉为基础，将整个虞山都作为药园，也就是说虞山灵晶矿脉封矿不在开采，而且要建立聚灵大阵，孕育灵脉。”

    “族中可是有灵药秘境的，为何不选择在灵药秘境中。”

    “族长，灵药秘境毕竟不是外界天地，万道不全，对于高阶灵药来说，除非是在真正的洞天福地，否则还不如在本源天地间生长。”

    百灵大着胆子说道，而今她已经成了族中唯一的地阶灵植师，在部落多年的积累上踏上了自己的灵植路。

    不得不说做什么都要天赋才行，天赋高了做事事半功倍。

    “移植回来的雷灵根需要吸收天地间游离的雷霆气息，还有培养在灵药秘境中灵泉内的碧水青莲，虽说灵气充足，但碧水青莲实际上生长是受到限制的，其生长缓慢也和困在秘境中有一些原因。”

    “哦。”

    闻言，夏拓不由得点了点头，原来如此，看来专业的事还得专业的人来做。

    “族长，新规划的虞山药园将占地方圆百里，将会划分出多个核心区域，每一个核心区域培养一株或者多株灵药，像是雷灵根和碧水青莲就必须单独培养，周围里许之内不能有其它灵物抢夺灵气。”

    “好。”

    夏拓点了点头，看向了芍长老。

    “族长，司农殿准备在灵州伏狼山建立高阶灵植园，到时候伏狼山的灵药将全部迁徙到虞山药圃。”

    夏拓重新找出两殿的规划看了一眼，最终落到了殷洪长老身上。

    “殷长老，你就说个差不多的数，所有阵法材料加起来需要多少灵晶。”

    “族长，眼下还说不准，好在族中储备了很大的一部分的资源，但很多高阶灵物族中确实是没有。

    比如铸器殿的引火阵，我构思了一种阳火金兵阵，用来提高地火的温度，但还处于推演中，准备用九柄地兵作为阵眼。

    百草殿和司农殿布置的大阵大都是蕴灵阵和聚灵阵，我重新推演了族中以前的阵法，需要用一些木、水、土等属性的灵物作为阵眼。

    所以具体需要多少花费灵晶眼下还说不准。”

    “合着我这一百五十万灵晶恐怕不够是不？”

    被夏拓这么一看，殷洪神色讪讪道：“还真差不多~有点~好像不怎么够。”

    “对了，族中准备再建两座修炼秘境，其中一座大祭司应该给你商议过了，还有一座天刀秘境准备放在学宫中，连这两座秘境中构筑大阵的材料也算上。”

    “族长~”

    听了夏拓这么一说，殷洪更加的脸色有些讪然了，小心的说道：“和大祭司商议的那座引灵阵法，需要神魂晶。”

    “神魂晶，需要两块。”

    说这，殷洪长老探了探脑袋，伸出了两只根手指头。

    “一块差不多价值二十万灵晶。”

    “多少！”

    “二十万~吧，。”

    这一会，夏拓觉得自己很缺钱。

    很缺很缺的那种。

    记得当年在天槐城鹿由氏易物大会上，一块先天中等神金，可以炼制天兵的神金，就被炒到了十万块灵晶，现在看来三百万灵晶算个啥。

    这是逼着他去走歪门邪道啊。

    “神魂晶哪里有？”

    “我早年行走大荒的时候，听闻九灵伯部中有神魂晶，但这都是作为镇压部落底蕴的存在，轻易不会拿出来的。”

    殷洪轻吟说道，神魂晶的作用自然是用在灵魂上的，是蕴养灵魂的宝贝，灵魂受创是最难修复的，所以这种对于灵魂有作用的灵物，可以说是有价无市。

    “九灵伯部。”

    夏拓轻吟，说道：“我刚好准备前往天侯山一趟，顺路经过九灵伯部，神魂晶我来想想办法，还有没有其他的东西。”

    说到这里，他顿了顿对着殷洪长老说道：“你布阵要地兵，让铸器殿给你炼制，尽量能自产就自产。”

    “是。”

    “其他或缺的灵物，去找胖长老想想办法。”

    接着，夏拓眸光落到了箐柳的身上，问道：“我听闻你要准备炼制地阶巫丹，都准备好了？”

    箐柳点了点头，说道：“本来是有这么一个想法，炼制的药草和兽血都准备好了，这不族长要扩建部落，听闻铸器殿都要建立赤火晶殿，族长可不能厚此薄彼，我们炼药一脉给打造一处地火丹殿就行了。”

    “说吧，得多少灵晶。”

    “不多，也就是一块神魂晶。”

    一块神魂晶！

    夏拓：“……”

    合着各殿都来打土豪了。

    “族长，我听闻天侯山下有一座大城，汇聚了整个边荒域的武者，我已经拜托胖长老给收寻一座上好巫鼎用作炼丹之用。

    但炼药需要的地火和炼器有些不同，需要将火焰中的暴虐给分离出来，所以构筑丹殿的花费大一些，需要换回一些紫髓暖玉和打造一座木泉真水池

    紫髓暖玉好说一些，麾下的上等荒竹部落有一个小矿脉，可以开采一些，但还需要朝外购买，但想要打造木泉真水池就需要灵物万年树心，这个有些不容易找。”

    万年树心是万年灵木中诞生的一木之本源，但不是生长了万年的古木就能够诞生树心，需要灵木通灵才有可能诞生树心，极为的稀少。

    ps 白天有些不太舒服，一直到下午才算是回过来点，码字慢了点，晚上还有一更，需要晚一些

 第430章 荒龙城

    “灵州蛮荒古地，古木繁多，万载古木比比皆是，看看咱们自己能不能找到。”

    想了想，夏拓出声说道，能自己动手就少花点灵晶吧，毕竟族中灵晶也不富裕。

    这才不过两天时间，他感觉自己就从地主老财，一下子降到了一块灵晶想要掰成两半花的程度。

    “我会传令给坐镇灵州学宫的几位客卿长老，让他们进入古地寻找万年树心。

    “各殿所需要外购的材料，将统一交给易物殿外出换取。”

    好不容易将百草殿和司农殿的长老打发走，夏拓长长的舒了一口气，果然摊子大了花销也多了，越是高阶的灵物就愈发的花费资源。

    “族长，前往天侯山的时候，若是遇到储阵巫简，希望可以换回一些来。”

    “储阵巫简？”

    殷洪没有隐瞒，接着说道：“储阵巫简就是刻画阵法的储灵玉简，只不过稍微和储灵巫简有些不同罢了，可以刻画大阵的阵图，我准备将族中所掌握的各种大阵，都用刻画成阵图，日后无论是传承阵法，还是打造阵法的时候也能容易一些。”

    听到殷洪如此说，夏拓微微点头，在大夏待了这么些年，殷洪还是动了传承阵法的心思，也不枉当初将其给拐回来。

    “好，我前往天侯山后如果遇到储阵巫简，就换回来几块。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“这样吧，我在等三天离开部落，你趁着这三天走一走部落各殿，看看布置大阵都需要什么珍稀灵物，写一份给我，也交给胖长老一份，我假如在外面遇到尽量带回来。”

    “是。”

    殷洪长老走出夏园，夏拓也从石椅上起身松了口气，朝着部落外走去，轻而易举的找到了胖哥，在天炉山南方百里的一座小山上，胖哥正在盘膝而坐修炼。

    感应到夏拓到来，胖哥收敛了气息，双眸开阖，有青光隐现。

    “三天内殷洪长老会给你一份灵物名单，这都交给你易物殿了，看看怎么弄回来，关乎部落接下来的发展。”

    “行，我知道了。”

    胖哥点头应道：“我多跑点地方去瞧瞧，尽量搞点好玩意回来。”

    对于胖哥的话，夏拓很放心。

    “你修炼吧，我走了。”

    语罢，他转身拍拍屁股走了，留下胖哥在山顶风中凌乱。

    ……

    殷洪长老只用了两天时间就整理好了所需，夏拓看着手上的兽皮上面，密密麻麻的写满了数十种灵物，首当其冲的就是神魂晶、储阵巫简。

    将兽皮卷收了起来，又去府库装了一百万下品灵晶，他悄然离开了部落，朝着南方而去，准备前往天侯山拜见一下老神侯。

    这次诛灭蠪蛭族妖伯得到的消息，让他很意外，妖族内部究竟发生了什么动乱。

    边荒局势究竟如何，他待在西北旮旯里看到的过于片面，估摸着老神侯或许清楚。

    再说了诛灭了妖伯，怎么也得前去老神侯那里回禀一声，谁让人家是神侯，他只是一个伯主，于情于理于实力，他都得去一趟。

    这次前往，他倒是没有着急赶路，没有在诛妖第一时间奔上天侯山，反正都是耽搁了，刚好可以游历一下西北边荒。

    当然更深层次的原因，就是他要以脚步丈量蛮荒，参悟自己的山河道，山河道是以水和土两种道韵结合所诞生的新法，他还处于摸索中。

    万道变幻无穷，他需要一点一滴的积累，以求不断的契合己身。

    天地间有万道万法，万物生灵皆有品阶，万道自然也不例外，这也是他最近才略有参悟的，以往他只是觉得既然是天地万道，应该处于同阶之位。

    天地万道首推时间、接着是空间、命运、生命等道法，这都是顶尖的大道法则，至于所说的时空大道，乃是时间和空间大道的结合体。

    如他的山河道一般，乃是水土两道相缔结而诞生，对于山河道他还处于一种刚刚上路的境地，但源自先天的敕命，却让他感受到了属于大地的雄浑。

    西北边荒很大，相比于人族占据和生活的地方，各大伯部族域外荒芜横野。

    虽说边荒诸伯部都是自立为小王，但在一定程度上也保护了人族血裔的传承，这份功绩是不可磨灭的。

    这一幕也让夏拓解了以前的一个疑惑，为何边荒王庭不在，伯部就能够祭天成为小霸王，这是给予人族的一线生机。

    前往天侯山可有很多路，每一条路都经过不同的部落、城池，他没有刻意去选择走哪一条路，而是迎头往前，遇到城池就进去坐一会，感受一下各处的人族修行场景。

    当然以他神通境的实力，就算是脚丫子步行，速度也不是普通武者能够比拟的，一个月后已经远远的离开了大夏族域。

    ……

    黄龙城。

    这里是炎神、地湟、甡象三大伯部中间的一座散修城池，这座古城极为的古老，传闻在妖族还没有进入边荒大地的时候就存在了。

    相传，黄龙城原址曾经是一座侯部，但不知道什么原因，触犯了王庭的忌讳，被大殷王庭派出了强者夷灭，后来有游侠散修便在黄龙侯部残脉上建立了散修城池，愈今已经有过两万年的城史。

    眼前的这座城是在万年前妖战之后重新修葺的，作为曾经供养出侯部的地域，哪怕是侯部覆灭，侯部族地尽毁，但大地之下依旧藏着灵脉。

    靠着这条灵脉的存在，加上多方散修强者汇聚，黄龙城已经不逊于周围炎神等三大伯部。

    三大伯部不是没有对这座城池产生过觊觎，最终都铩羽而归。

    夏拓从数十里外荒原上，就看到了盘卧在大地上这座庞大城池，如同一头巨龙盘卧，隐约有龙腾九天之势。

    但龙气如烟尘，虽有龙腾九天之势，却在升入天穹之后就逐渐散去。

    大城可以感受到一种流淌着岁月气息的沧桑，古老的城墙刻画着兽纹，缓步而行进入了城中，城中的建筑保留着一些原始的风貌，有些刻画的兽纹和边荒常见的并不一样。

    宽大的石道上，有很多散修武者行走，或是骑乘着战兽，身上气息浑厚，引得很多人都躲开几步走。

    他之所以来到黄龙城，是因为在荒野中有听到散修说，在黄龙城中每隔半年会有一场易物大会，距离下一次易物大会不足十天。

    一炷香的功夫，他走进了一座高大的食阙中，他闻到了食阙中传来的酒香，登临五重食阙后，灵晶开路下，轻易的选择了一处靠着外面石道的石舍，又要了坛兽血酿。

    这种酒是以蛮荒大地中的凶兽精血酿造，他要的这坛是以纯血凶兽精血酿造，又添加了一些药草，和部落中酿造的灵米酒比起来，多了一些暴烈。

    一边品着兽血酿，一边朝着石窗外的街道望去，捕捉着来自四面八方的声音。

    待会他准备在城中一些百宝阁坊市内转转，看看能不能找到族中需要的灵物，毕竟距离易物大会还有些天数，说不定能有意外收获。

    还有重要的是想要参加易物大会，需要得到一块黄龙令，作为进入易物大会的入门资格。

    这次外出他可是将灵晶给带足了，没有胖哥的贼眼，他准备用灵晶砸人。

    临行走出食阙前，又买了十多坛各种酒水，准备带回族中交给?慷好好研究研究，不得不说酒水确实是暴利，十五坛血酒竟然收了他十块灵晶。

    走在黄龙城中，直接朝着城中最大的黄龙阁走去，如今黄龙城有三位散修强者共同执掌，每一位都位列神藏巅峰，而且在这一境界积累了百年时间。

    这三位手中似乎有什么隐秘手段，可以抗衡神通境，所以挡住了来自四方伯部的威势。

    黄龙阁中。

    “见过大人，老夫云鹤，荒龙阁诸执事中，老夫排在第四位。”

    一座充满着古朴气息的石殿内，身穿粗布袍子的老人，对着夏拓笑眯眯的拱手。

    “不知道这位大人需要什么。”

    云鹤神色淡然，对着夏拓颔首致意，他感受不到夏拓身上的气息，但这都不重要，黄龙阁是易换灵物的地方，和实力无关。

    “神魂晶。”

    “额~”

    顿时，云鹤神色愣住了，一时间有些有些忘了接话。

    好在多年迎来送往，为人处世早已经圆滑，片刻间就回神过来，对着夏拓说道：“这位大人抱歉，神魂晶是休养治疗灵魂的灵物，黄龙阁中没有。”

    对于此，夏拓也没有抱有希望，不过是随口一问，他手中出现了一个兽皮卷，递给了面前的老人。

    兽皮卷上是他誊写出来的几种灵物，一共是六种。

    接过兽皮卷，云鹤摊开打量了一眼，接着说道：“这位大人，你所需的六种灵物阁中有两种，分别是玄黄根，震刀石。

    至于另外四种中的九灵草在九灵伯部应该有出产，碧水神金在几天后的易物大会上有一位大人想要出手，至于另外两种老夫就不甚清楚了。”

 （上一章章节名错了抱歉）今天更新放在晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第431章 会做生意的黄龙阁

    夏拓拿出来的六种灵物，都是地阶灵物，而且算是地阶灵物中的珍稀品类，品阶嘛其实并不算高，五种地阶下品，一种地阶中品的震刀石。

    没想到地阶中品灵物有，反倒是下品的灵物不好找。

    “玄黄根和震刀石价值几何？”

    夏拓对着面前的老者问道。

    云鹤笑呵呵的抚着胡须说道：“玄黄根是地阶下品灵物，但无论是炼药、布阵都可以，所以价值要比其他同阶灵物贵一些，价值五千灵晶。”

    “至于震刀石，乃是蛮荒奇石之一，内衍刀纹，可磨砺刀道，价值一万三千灵晶。”

    这个价值已经抵得上品相不错的紫血果了，不过夏拓并没有在意，他带了大量的灵晶出来，早就做好了花钱的准备。

    “好。”

    他点了点头，说罢，夏拓挥手间拿出一万八千块下品灵晶，放在了面前的石桌上，晶莹剔透的灵晶溢散出灵气。

    很快，云鹤老头转身离开石殿，不过数十息的时间转回，手中捧着两只刻画着兽纹的玄青木盒而来。

    “大人，你要的震刀石和玄黄根拿来了。”

    夏拓打开最上面的木盒，一股刀吟响彻殿内，只见盒子中间一块流溢着刀光的乌黑光滑的石头嗡鸣，凌厉的锋芒迸溅。

    咔！

    接着又打开看了一眼玄黄根，一株如山参一般的布满根须的灵根，看上去很不起眼，不过十寸长许，却流溢着玄黄光芒。

    云鹤静静的看着夏拓打开木盒检验，处于习惯，他在夏拓看到收起木盒时，说道：“不知道大人还需要些什么灵物。”

    “这几种灵物，黄龙阁中有没有。”

    接过递过来的兽皮卷，云鹤看了一下，上面也写着几种灵物，打量过后，对着夏拓说道：“敛息草阁中有六株，不知道阁下需要几株。

    火灵晶这个东西在北方的火灵伯部有出产，而且品阶都不错，阁中只有水灵晶和木灵晶。

    玄冥石阁中有一块地阶中品的，不过价值有些贵，需要一万一千灵晶，刀灵木也有一块，青木髓阁中没有，而且也没有听闻最近有关传闻。”

    不得不说老头能够成为黄龙阁的执事，可不是泛泛之辈，对于大多数灵物几乎是张口就来。

    “敛息草六株全要了，水灵晶和木灵晶每一种都要两百块，玄冥石和刀灵木也都要了。”

    “额~”

    云鹤一愣，微微舒了口气，看来今个是遇到大买主了。

    “大人，水灵晶和木灵晶没有这么多，黄龙阁中的储量加起来也不过百块。”

    “那我都要了。”夏拓大手一挥，水灵晶和木灵晶说白了就是灵晶，比如部落中的地脉灵龙就是偏向于水韵，但却还没有完全转化成水灵晶。

    无论是水灵晶还火灵晶，就是灵脉孕育的时候处于各种境地，如处于火焰中，经历岁月变幻，本来属于无属性的灵晶蕴藏了火韵，这样的灵晶价值已经远远大于普通的灵晶，步入了灵物的范畴。

    谁要是拿着这种灵晶作为补充战气的给养，必然会被人骂成暴殄天物，演化出道韵的灵晶真正的作用是用来帮助武者参悟道韵。

    语罢，夏拓又问道：“还有没有其他道韵的灵晶？”

    闻言，云鹤摇头，这些灵晶还是黄龙阁好不容易收集到的，黄龙阁本就是通过各种灵物赚取灵晶，有人要自然不会藏着掖着。

    “敛息草是敛息阵法所用，每一株价值两千块灵晶，六株敛息草一共价值一万两千块灵晶。

    水灵晶六十块每一块价值八百灵晶一共是四万八千灵晶。

    木灵晶四十块每一块价值一千灵晶，一共是四万灵晶。

    玄冥石一块一万一千灵晶，刀灵木价值两万灵晶，加起来一共是十一万九千块灵晶。”

    语罢，云鹤看向了夏拓。

    被云鹤注视，夏拓淡淡道：“凑个整数吧。”

    说完，他手中又拿出了几张兽皮卷，递给了老头，接着说道：“你看这上面有的，都拿出来。”

    “额~”

    云鹤长长的舒了一口气，接过夏拓的兽皮卷，翻看起来。

    夏拓也没想到黄龙城中竟然这么的富有，他所需要的灵物看样子大半都能够在这里凑齐，看来部落也该在这里开一家宝坊。

    感受着云鹤老头身上的波动，夏拓大手一挥顿时石殿中灵气弥漫起来，晶莹剔透的灵晶散发的灵气化为汪洋，被夏拓拿了出来，堆积成了一堆小山。

    “这是三十万灵晶，看着弄，不够我再拿。”

    挥手间拿出三十万灵晶，而今他有了这个底气，而且既然拿出来了，也不怕被人窥视。

    能够一次性将所需要的灵物收集齐，自然也无需到处麻烦。

    看着面前堆积成小山的灵晶，云鹤执事脸上的淡然终于不再，整数是这么凑的？

    长见识了！

    三十万灵晶对于黄龙阁来说并不算多，但关键是在于被人一下子堆在自己的面前，让自己给凑三十万灵晶的灵物，这实在是~~~不多见！

    好一会，云鹤回神过来，开始照着夏拓拿出来的兽皮卷，筛选黄龙阁中有的灵物，不断的走出石殿，将一只只刻画着巫纹的木盒送到夏拓的面前。

    夏拓看着这些木盒，发现巫纹同源，都是经过同一位巫师之手，显然黄龙城中有一位造诣很高的巫术强者。

    一番忙碌下，夏拓面前多了大小二十八只木盒子。

    “大人，你所需要的灵物已经备齐，一共是三十八万一千灵晶，老夫可以做主抹去一千，一共是三十六万灵晶。”

    夏拓点了点头，将灵物收了起来，这些他先前都已经检查了一遍，挥手间再次拿出了六万灵晶，算上最开始的一万八千灵晶，这短短时间内他拿出了三十九万八千灵晶。

    不过所需要的材料，也收集了差不多一半之数，唯一可惜的是胖哥不在，这些灵物没少让黄龙阁赚取灵晶。

    “对了，隔几天的易物大会，需要黄龙令，我需要一块黄龙令。”

    闻言，云鹤轻声说道：“黄龙令价值一千块灵晶，不过老夫可以做主给大人一块令牌。”

    语罢，云鹤手中灵光一闪，出现了一块玄黄色雕刻着黄龙的令牌，递给了夏拓。

    黄龙令真正的作用是参加易物大会的资格，能够参加易物大会的要么实力强大，要么就是不差灵晶，显然这个资格够够的了。

    “好，多谢了。”

    夏拓接过了黄龙令，点了点头，接着朝着石殿外走去。

    云鹤恭敬的将夏拓送出黄龙阁，匆匆返回阁中，对于阁中其他人打招呼都没有在意，一直走到了阁中最深处的一座石殿中。

    “大执事，云鹤前来拜见。”

    “进来。”

    石殿门打开，有苍老的声音响起，云鹤走了进去，石门自动关闭。

    殿中的并不晦暗也并不明亮，而是处于一种柔和的光芒中，穹顶上刻画着星辰，有金乌和桂树神形显化，诸天星斗环绕在外运行。

    支撑大殿的九根黄铜色巨木上，雕刻着各种兽影，神异非常。

    大殿中央白玉蒲团上，盘坐着一个身穿巫袍的老者，面容堆积满了皱纹，满头白发，但一双眸子中却和大殿中刻画的日月星辰交相辉映。

    “客人走了？”

    大执事眉眼开阖，瞳孔中的精芒隐匿，化为了浑浊状态，轻吟道。

    “走了。”

    “近四十万灵晶，如次多的灵物。”

    大执事轻吟，在他面前的蒲团前，一张兽皮卷铺开，上面的墨迹才刚刚干了，记载着夏拓所要换取的灵物。

    云鹤盘坐在大执事的面前，静静的等待着，今日这场景，他作为黄龙阁执事以来，还是第一次遇到，一下子拿出近四十万灵晶，丝毫不在意，就算是在易物大会上也少有。

    毕竟放眼整个西北大地，能够一次性拿出这么多灵晶的武者可不多。

    “大执事要查查他的身份吗？”

    沉吟了片刻，云鹤沉声说道。

    大执事摇了摇头，说道：“咱们黄龙阁开门易物，可不是做一锤子买卖，你要知道黄龙城而今之所以还屹立在这片大地上，抵抗炎神、地湟、甡象三大伯部，靠的就是散修的拥护。”

    “云鹤知道。”云鹤点了点头，接着说道：“散修拥护我黄龙城，一是因为我黄龙城庇护他们的安稳，第二就是因为我黄龙城做事公道，不做明面上易物，暗地里下黑手的勾当，凡是前来易物的人放心。”

    说到这里，云鹤神色微微一变，沉声道：“我刚刚挑选灵物这么大的动静，恐怕一些人早就知道了，要不要告诉这位大人。”

    大执事的眼中露出一抹精芒，嘴角泛起一抹冷意，道：“能够拿一下子拿出这么多灵晶的人，要么就是有恃无恐，要么就……有些人找死咱们也拦不住。”

    大执事的话语没有说下去，该赚的黄龙阁都赚了，他们不做下三滥的勾当，但可管不到别人。

    云鹤点了点头，确实谁会没事带着这么多灵晶到处乱跑。

    “这人要是真的不惧窥视，咱们更应该提醒一下。”

    大执事自言自语道，云鹤先是不明所以，但随即就明白过来，。

    “是，我会找机会提醒一下。”

    “恩。”

    大执事点了点头，干瘪的手掌从巫袍中伸了出来，抓起面前的兽皮卷，看着说道：“这些灵物估摸着是建造大阵所用，既然他需要咱们有该赚的灵晶还是要赚的。”

    “九灵草、广灵木……这几样都加到接下来的易物大会中，还是老规矩，记住安排几个人往上提提价格。”

    “是。”

    云鹤点头，先前在面前他并没有将阁中的灵物拿出来，有些灵物他也做不了主，而且人既然来了黄龙城，自然奔着易物大会来的，留一手会赚的更多，何乐而不为。

    大执事的眸子落在兽皮卷上没有挪开，手指按着神魂晶三个字，思索道：“九灵伯部掌族巫祭失踪，九脉内讧损失不小，眼下估摸着最缺灵晶用来休养生息，九灵伯部参加易物大会的人来了吧。”

    “来了。”

    “找个机会我来见见九灵伯部的长老，探探口风。”

    “大执事，你是要！”

    云鹤一惊，九灵伯部有神魂晶这不是什么隐秘的事情，诸多伯部和强者都知道，曾经有人求到九灵伯部门上，欲要出三十万灵晶都没有得到。

    但此一时彼一时，九灵已经不是以前的九灵伯部。

    “如果有可能，我黄龙阁可将神魂晶给买回来。”

    云鹤一愣，随之点了点头，黄龙阁做的就是这样的买卖，囤积居奇，投机倒把，眼下知道有人需要，又知道这东西谁有，不过是转转手的事情，说不定就能够净赚十万灵晶，甚至可能不止十万，自然可以做的。

    ……

    离开黄龙阁后，夏拓在城中选了一座石阙入住，准备等几天参加完易物大会后，再行离开。

    在黄龙阁中敢拿出这么多的灵晶，自然是有依仗，西北大地神通境还没到了满大荒跑的时候，就算退一步说真的打不过，逃跑他还是有自信的。

    当然这并不代表他离开黄龙阁后，就大大咧咧毫不注意，在住进石阙后的半天后，在他的精神感知中，就感应了数道窥视他所在石殿的身影，这些人如同跳梁小丑一样，偷偷摸摸。

    第二天。

    他离开住处，找了一家食阙满足一下口腹之欲，发现跟着自己的人又多了几道，不由得点了点头，人多才好，这样外出花费的灵晶也能回回本。

    石阙青石舍内，他正品着血酒，有身影出现在石舍外。

    “云鹤执事，真的好巧啊，进来喝一杯。”

    看着出现在身前的老者，夏拓挥手示意。

    “大人还真是雅兴。”

    作为黄龙阁的执事，加上夏拓根本没有隐藏身形，他自然轻易的找了过来。

    云鹤走入青石舍内，随之战气充盈，以他神通境七重的实力，还能隔绝一些外界声响。

    “大人赎罪，我黄龙阁在黄龙城虽然是一家独大，但水至清则无鱼，无法将所有的鼹鼠都清理干净，我阁中大执事特让老夫前来给大人陪个不是，假如大人想要离开，我黄龙阁会派出强者护送大人离开。”

    ps 先发四千字，还在码字中，晚上还有个大章。

 第432章 钓鱼

    青石舍内，夏拓和云鹤相对而坐，云鹤的声音淡淡，眸光始终注意着夏拓的神色变化。

    夏拓的实力他看不透，猜测估摸着应该是神藏九重甚至圆满境界，至于神通境倒是想过，但这个想法不过是一闪而逝，就抛在了脑后。

    西北大地神通境强者大都是有名有号的存在，这样的强者轻易不会见到，所以云鹤没有过多的朝着这个神通境方面去想。

    至于神藏境巅峰强者，虽然实力位列西北大地顶尖之列，但并不说是无敌的存在。

    想要镇压神藏巅峰强者，有很多种方法，常见的如巫阵，还有一些秘宝，足以一击将神藏境巅峰强者重创。

    云鹤的姿态放的很低，夏拓上下打量着面前的老头，挥手给其倒了一杯血酒，他真的没想到黄龙阁竟然在隔了一天还追上来提醒他，一时间多了一丝好感。

    “多谢了。”

    对着云鹤轻声说道，夏拓端起了血酒摇摇举杯。

    看着夏拓的神色，云鹤知道自己的话语没有被听进去，不过这也在他的预料之中，自己该说的话都说了，听不听是夏拓自己的事情。

    反正无论日后结果如何，黄龙阁都没有什么损失，左右不过是跑了一趟，多说了几句话而已。

    饮完一杯血酒，云鹤起身拱了拱手，沉声道：“阁中还有要事，老夫不能奉陪了，七天后易物大会将在黄龙阁内举行，到时候参与者都是西北各部长老，和散修强者，老夫恭迎阁下的到来。”

    语罢，云鹤转身退出了青石舍。

    云鹤来的时候没有遮掩，顿时他前来拜见夏拓的消息就被传了出去，一时间在夏拓周围监视着的武者，一个个神情紧绷，有些直接跑回去报信，唯恐夏拓立刻离开，让他们扑个空。

    精神感知下，夏拓一边品着血酒，一边洞悉着四周的武者变化，他可是打定了主意要在这里回回血，将自己花出去的灵晶给找补找补。

    让他走，开什么玩笑。

    是灵晶烫手吗？

    不当家不知灵晶的好，作为一族之长他容易么。

    ……

    黄龙城城南，一座泛着古朴气息的石殿中，有一道中年身影在殿中沉寂着，手中抓着一张兽皮卷，上面记录着有关云鹤拜见夏拓的消息。

    中年武者身上气息沉浮如山岳，他朝外石殿外看去，声音带着一抹冷意。

    “怎么，骨刀寒也学的藏头露尾了。”

    伴随着话音落下，石殿外一股寒意席卷而来，如阴河冲刷，一个浑身干瘦，身影高挑的男人走了进来，肩上背着一柄森然白骨打磨的剔骨刀。

    “联手，得到的资源平分。”

    阴冷尖锐的声音响起，骨刀寒立在石殿中央，静静的看着上首坐着的铁磐山。

    数息后，铁盘山出声说道：“东西好，不识时务的话，也没命花。”

    “呵~~”

    大殿中央骨刀寒露出一抹冷笑，他既然来这里，自然是有把握的。

    “四十万灵晶的东西，还不知道其身上还带着多少灵晶，你难道就眼睁睁的看着从自己面前溜走？”

    “能带着四十万灵晶出门的人，你觉得会是普通人？”

    铁磐山冷哼，作为黄龙城中有数的游侠，而且麾下也有大量的追随者，四十万灵晶让他心动，但他也知道灵晶虽好，却不是这么好拿的，黄龙城中盯上的人可不在少数。

    “你铁磐山是普通散修？”

    骨刀寒冷声，接着说道：“你我联手，就算是半步神通境也足以拿下，到时候有了这批资源，就算是无法窥视神通境，却也足以让你我再进一小步。”

    “单独一个人不怕，就怕背后有强大的靠山。”铁磐山神色中露出一抹意动之色，接着说道：“我可不跟你骨兄，孑身一人无牵无挂，我的诸位兄弟都要靠着黄龙城过活，你应该知道黄龙城的规矩。”

    对于铁磐山的话，骨刀寒一个字都不相信，他铁磐山真的要是好人，作为一介散修能修炼到如今境界，况且这种事情做得也不是一回两回了，这会在这跟他矜持上了。

    “假如我有办法在事后消除你我出手的踪迹，就算是巫师都追寻不到，铁兄可愿意联手。”

    “嗯~”

    铁磐山神色猛地一凝，骨刀寒这个人来历神秘，十年前出现在黄龙城中，身份成谜，但手段残忍暴虐，而且手法神秘，他是亲眼所见。

    所以他并不想跟其联手，毕竟一个不知底细的人，怎么能放心，说不定前脚得手，后脚就被其给阴了。

    沉吟了片刻，他淡淡说道：“我看那人会参加后面的易物大会，不如等到易物大会之后动手？”

    “好。”

    骨刀寒转身走出了大殿，身法鬼魅，没几步就消失在了城中。

    铁磐山的眸光沉浮着变幻，骨刀寒的话并不可信，但他确实对四十万灵晶的资源起了兴趣，看目前这个场景那人还要参加易物大会，就表明身上还有灵晶。

    事不宜迟，有些事情越是往后拖就越有变故发生，连骨刀寒都心动了，难保其他散修强者不心动，眼中闪过一抹凌厉，铁磐山眯起了眼睛，心中有了决断。

    ……

    夜幕下，石殿内，夏拓盘坐在石床上休憩，白天他在城中转了转，走了几家宝阁宝坊，又找到了几株灵药，甚至还换下了二十几块土灵晶。

    他这么大手笔的花钱，自然是心中已经打定主意，要好好在黄龙城中搂一笔。

    哪怕是几家宝阁要加偏高一些，他都毫不在意的大手付账，毫不遮掩的告诉所有人他有的是灵晶。

    精神世界中，元神雏形流溢着淡淡的青光，他的元神雏形是青色的，不知道是不是因为图腾和自己修炼的原因，毕竟他也不知道人的灵魂是什么色彩的。

    元神雏形的诞生，让他对于四周的感知敏锐了很多，黄龙城确实是一座宝地，大地深处蕴藏造化乾坤，他能感受道这片大地深处蕴藏的厚重。

    元神雏形推演下，一枚玄黄、湛蓝双色的道符衍生，流溢着厚重、包容的气息，和黄龙城大地深处的气息有了契合，绽放出了璀璨。

    这时，石殿外一道黑影在夜幕晦暗之时，如魅影般出现，手中摊开，一抹湛蓝水韵闪烁，仿佛有汪洋现世，在掌心中缓缓的升起，照亮了来人的身影。

    铁磐山。

    未免得夜长梦多，他决定提前动手。

    为此，他拿出了自己镇压箱底的宝物，准备一举拿下夏拓。

    湛蓝色的水韵流溢着一股威凌的气机，缔结出了一枚古朴的道符，化为流光撞开了虚无，将石殿洞穿了一个小洞，没入了石殿内部。

    做完这一切，铁磐山快速撞开石门，闯进石殿中。

    “额~~”

    就在他要冲向夏拓，准备动手的刹那，一下子愣住了。

    他看到了湛蓝色的道符，被盘坐在石床上的青年武者，托在掌心中仔细的打量着，还露出了一抹欣赏的神色。

    “这~~”

    这一刻，铁磐山早已经吓得亡魂三丈。

    神通境！

    只有神通境，才能将神通法印玩弄于鼓掌之中。

    是了，也只有神通境强者，才会如此肆无忌惮的带着灵晶乱跑，一时间无尽的悔恨在心间衍生。

    “先天中品弱水神金，烙印了属于神通金强者参悟的道韵法印。”

    打量了一会后，夏拓搞清楚了手中法印的跟脚，所谓神通法印，是神通境强者烙印下来的攻击手段。

    不提烙印的道符，单单是这块拳头大小的先天中品弱水神金，少说怎么也得值个十万八万的灵晶。

    两天花费了四十万灵晶，才一会就找补回来了四分之一。

    能够拥有神通法印，出手的这个家伙看来也不是个简单的人物，或许是他自己太过于自信，或者是怕惊动他人，竟然没有完全激发法印。

    “这玩意厉害吗？”

    被夏拓这么一问，铁磐山快要吓哭了。

    到底是厉害还是不厉害。

    “谢谢了，大晚上的还给我来送神通法印，好人。”

    “不~~”

    铁磐山大喊，然而却发现自己的声音在石殿中回荡，根本传不出去，他的灵魂被一股更加强大的伟岸也镇压住，只能眼睁睁的看着大手朝着自己抓过来。

    轰！

    夏拓的大手在铁磐山身前仿佛撞进了洞虚之内，实则是没入了其神窍气海，一把抓出了两件地阶巫兵，一柄流溢着玄黄色的长枪，一口玄黄龟甲。

    “这防御龟甲不错。”

    夏拓看着自己的战利品，评价着说道。

    “这柄枪地阶中品，勉强还可以。”

    轰！

    下一刻，他再次朝着面前人神窍气海中抓起，一股弥漫着浓郁灵气的长河被拽了出来。

    灵晶。

    一块块灵晶堆在了夏拓面前，一共是五万六千多块，看来这个散修当的还是比较富裕的。

    “还有什么？”

    接着，他又从其气海中抓出来一个流溢着青光的三足圆鼎，上面还带着斑驳的锈迹，显然并不是此人炼化的兵器，而是暂时存放在气海神窍中的。

    自从箐柳说了需要炼药的炉鼎，他对鼎模样的巫器就很上心了，这玩意要真的是个药鼎，可就发了。

 第433章 洒钱

    “没了？”

    夏拓朝着铁磐山的神窍气海再次抓去，这次却是抓了个空，不由得看了他一眼。

    “穷鬼。”

    被无形的气机压得喘息不得的铁磐山，顿时被满脸涨的通红，两件地兵，一件不知名的巫器，还有一枚神通法印，外加五万多块灵晶，他穷吗！

    “想死还是想活？”

    收起了所有的东西，夏拓看着铁磐山，轻声问道。

    顿时铁磐山猛地点头，那还用多说，当然是想活了。

    “神通法印哪里来的？”

    对着铁磐山晃了晃手中湛蓝如水的法印，夏拓问道，这个玩意是神通境强者烙印的攻击不假，但并不是说是个神通境强者就能够烙印法印，眼下他就还没这个本事。

    想要烙印神通法印，需要有强大的精神意志，只有精神力在唯一真魂境修炼到很深的境地，拥有了化虚为实的境地才有可能。

    换句话说按照正常的修炼来说，遗留下这道法印的强者，至少是一尊神通法相境的强者，甚至是显圣境强者。

    法印上的气息已经淡薄了很多，显然曾经使用过多次，遗留下来的力量，估摸着也是差不多和神通一重差不多，不然他还真镇压不住，看样子还能用个两三次。

    “是在黄龙城地下找到的。”

    铁磐山忙说道，他可不想死，如同抓住了救命稻草一般。

    “黄龙城地底埋葬了一座曾经的侯部，正是靠着黄龙地底存在的东西，黄龙城才能屹立在这片荒野，三位城主大人手中也有法印，所以才能挡住周围三大伯部的窥视。

    我手中的法印是偶然得到的，我一共使用了两次，这是第三次，没…没想到……”

    这一刻，铁磐山心中那是一个悔恨，法印在手实在是太过于自信了，前两次使用法印，让他得到了不小的造化。

    第一次是在他神藏境六重的时候，轻易的干掉了一位神藏境九重，是一个至强上等部落的族长，得到了充足的资源。

    第二次是用在神藏境九重的时候，干掉了一位成名多年的神藏圆满前辈名宿，靠着得到的资源他才修炼到如今境地，并且在黄龙城打下了一大份势力。

    所以有着神通法印，他自负不遇到神通金，在神藏境这个领域内将无敌手。

    整个西北大地神通境强者有多少？

    他怎么可能这么容易遇到。

    没想到这第三次……栽了。

    “这尊鼎呢？”

    说着，夏拓手中出现了先前的三足圆鼎。

    “是和法印一起的找到的，我资质愚钝无法得到圆鼎认可，所以一直以来都收在身边。”

    “嗯。”

    夏拓一声轻吟，铁磐山的眸光一下子凝滞了，双眸瞳孔露出了惊恐，想要出声，却再也听不到任何的声音。

    噗！

    剑气贯穿了其眉心，搅碎了一切，尸骨砸落在了地面上，夏拓挥手将其尸骨收了起来，又将石殿中的凌乱气息抚平。

    “应该受点伤才对。”

    他心念一动，身上的气息顿时变得起伏起来，有些晦涩，似有尽头又似没有尽头，让人察觉不到真正的气息顶点在何境。

    精神溢散而出，察觉到四周有窥视的气机，没多在意，重新闭目养神起来。

    ……

    时间过的很快，转眼间就到了易物大会开始的日子，连日以来夏拓连连出没于黄龙城中各宝坊，又收到了几道灵物，其中包括疗伤的灵药，这些都毫无意外被人察觉。

    易物大会在黄龙阁中举行，人数不多，更像是一个交流会，想要参与进去最低都要神藏境的实力，这是门槛。

    黄龙阁深处大殿中，内衍乾坤世界，外面看着不过十丈大小的石殿，内部却扩大了百倍不止，有一条清水河蜿蜒流淌，环绕在其中，沿着河水岸边立着一座座青竹亭台，四周有布幔围着。

    夏拓拿着黄龙令轻而易举的进了其中，随意的找了一座竹亭落座，亭中一切都已经准备好了，血酒、灵果、木床一应俱全。

    竹亭不过百余个，不断有武者进来，大都气息收敛的很好，夏拓眸光透过轻纱布幔朝外望去，一个大葫芦映入眼中。

    巧了，熟人！

    他的眼中露出一抹意外，当初洛水倾力攻破夔雷，将夔雷举族夷灭，作为夔雷客卿长老的老葫芦，他还以为死在了夔雷山脉。

    多年未见，老葫芦的实力位列神藏境六重，一副苍老迟暮的样子，背着大葫芦老态龙钟，眯着眼睛也不乱看，小心的走进一座竹亭中。

    这点可骗不了夏拓，记得当年他第一次见老葫芦的时候，他就是这个模样，那个时候才神藏境一重，现在都神藏境六重了。

    从老葫芦身上收回目光，夏拓打量着四周场景，这一幕让他心中也有了启发，时至而今大夏也有了组织易物大会的底气，赚不赚灵晶先不说，主要是要打出名气。

    黄龙城为何散修强者众多，就是因为多年来黄龙城的名气和规矩打出去了，散修强者都愿意前来这里换取资源。

    大夏若能组织易物大会，完全可以借此机会收拢一波强者为己用。

    ……

    在大殿最深处，一片乌色的云烟起伏，立着三道身影，乌色云烟隔绝眼睛和精神的窥视，但他们却清楚的看到外面的场景。

    领头的是面容苍老的大执事，云鹤和二执事分立左右。

    “大执事，前来易物会的强者大都是老样子，其中只有几道生面孔，倒是城南的铁磐山没来。”

    云鹤轻吟说道。

    “好了，老规矩前来的客人身份咱们不深究，只要不在我黄龙城起纷争就可以了。”

    大执事浑浊的眸子中，衍化着星辰点点，从殿中一道道身影中收回眸光，转头对着云鹤吩咐道：“云鹤，这次易物大会你来主持。”

    “是，我这就下去准备。”

    云鹤躬身行礼，随之退了下去。

    “大执事，九灵伯部还是死咬着不放，不愿意出手神魂晶。”

    二执事云岑出声说道。

    “这次他们前来易物大会是想要紫汨金，我推测九灵怕是部落图腾出现了什么问题。”

    “紫汨金。”

    大执事轻轻念叨，这玩意可比神魂晶还要稀有珍贵，神魂晶好歹有价无市，紫汨金就是个传说，他这么多年都是只闻其名未见过样子。

    “罢了。”

    大执事轻轻摇头，他不过是想要试一试，看看有没有可能在神魂晶上赚个差价，既然没可能，也并不在意。

    ……

    “老夫云鹤，添为黄龙阁执事，今天易物大会由老夫主持，多谢各位捧场。”

    随着云鹤的声音响起，大殿中静谧下来。

    “各位远道而来，为得就是换取灵物，话不多说，第一件灵物九灵草，需九种道韵汇聚之地才能孕育出来的九灵草，虽然只是位列地阶下品，但却极为稀有。”

    随着云鹤的话语，大殿上方投落一道光晕，一株九彩的灵草垂落下来。

    “这株九灵草有雷霆气息，看来不是来自九灵伯部。”

    “没错，九灵伯部出产的九灵草没有雷道韵律，看来是哪位有缘人在荒芜中发现了此宝物，果然是好机缘。”

    ……

    竹亭中，夏拓眼前一亮，九灵草便是他所需要的诸多灵物之一，先前黄龙阁中还说没有，没想到竟然出现了。

    “九灵草蕴藏九种道韵，极为稀有，两万灵晶。”

    随着云鹤爆出价格，顿时熄了很大一部人的眼热，太贵了，这已经远远高出了普通地阶下品灵草的范畴。

    对于四周的喧闹，云鹤神情淡然，一副老神长在的样子，不要看价格高，有人要啊。

    “三万。”

    片刻后声音响起，云鹤露出了满意的笑容，这就叫愿者上钩。

    “三万五千块灵晶。”

    闻声，夏拓微微蹙眉，九灵草虽然珍贵，也就价值在一万五千块灵晶上下，但既然在易物大会上自然价格要增幅不小，他出三万就等于翻倍了。

    他的灵晶也不是大风刮来的，而是辛辛苦苦抢来的，怎么也是花费了功夫的，在怎么也不能不拿灵晶当宝贝。

    “四万块灵晶。”

    沉吟了片刻，夏拓再次出声。

    “四万两千块下品灵晶。”

    这时另外一个角落里又传来了声音，夏拓眸光所至，虽然有帷幔挡着，但他又不是傻子，心生感应下已经察觉到了不对。

    九灵草是不错，但也不是到了非要不可的境地，他上来溢价一万块灵晶，以散修来说若非真的需要，是不会轻易得罪人的。

    假如第一次是意外，这第二次可就有些巧合了。

    想明白了这点，他神色恢复了淡然。

    “四万两千零一块灵晶。”

    顿时，大殿中一片静谧，朝着夏拓的方向看去。

    云鹤一看就明白了，得了不能往上加了，可惜这株九灵草除去成本就赚了两万多灵晶。

    “好，九灵草归墨竹亭这位大人所有。”

    易物大会不是说当场以物易物，每个武者拍下的物品都会得到一个牌子，等到易物大会完成之后，再行交割。

    接着夏拓手中就多了一块巴掌大小的牌子，随意的放在了一旁，云鹤的声音再次传了进来。

    “千年黑檀木，五千灵晶一根。”

    夏拓一看，真巧了，这黑檀木也是他想要的，是建立丹殿所需要的灵木材。

 第434章 用别人的灵晶买自己的东西

    黑檀木，乃是蛮荒大地诸多灵木的一种，这种檀木在火中不燃，越是在烈火中炼化，就会愈发的坚固。

    而且檀木十分的沉重，哪怕只是豆粒大小的一点，也有十钧重。

    此刻出现在大殿中的黑檀木，长不过一丈，周身流溢着巫纹，这是被封禁住的黑檀木，实际上解开封禁，黑檀木最少也有十丈大小。

    建造丹殿以这种灵木为基，可以隔绝外界气息，还能吸收逸散出来的丹气，传闻吸收多了丹药草木气息后，黑檀木还能发生蜕变，化为紫檀金木。

    出现在大殿中的黑檀木一共十根，这玩意对于普通武者来说并没啥大用处，毕竟拿来炼器火烧不化，无法炼成巫兵，难不成扛着一根大木头满大荒跑。

    一般来说是很少出现在易物大会上的，显而易见，这是专门拿给他的。

    “十万灵晶，这十根黑檀木我都要了。”

    想通透了这点，夏拓张口说道。

    “十三万灵晶。”

    果不其然，大殿角落里又冒出了一道身影，张口就加了价。

    “二十万灵晶！”

    对此，夏拓眼也不眨就再次出声说道。

    “二十一万。”

    “三十万！”

    大殿角落里中的石亭中，一个中年武者神色有些凌乱，怎么不按规矩出价，不知道喊还是不喊了，到底加价还是不加价？

    黑檀木本来报价就已经很高了，虽然是大荒中稀有灵木，但因除了炼药师会用外，对于其他武者来说就是鸡肋，所以一直以来价值都不算太高，大概两三千灵晶一根。

    阁中一根报价五千灵晶已经是赚的不少了，这家伙眨眼的功夫就三万灵晶一根了，长了十多倍。

    ……

    另外一座上书骨竹亭的亭子内，葫芦老头听着这般熟悉的声音，露出一抹苦笑，怎么走到哪里都遇灾星。

    黄龙阁是有点过了，灵晶谁都想赚，但也赚的有些过分了。

    最最最关键是你赚谁的不好，你赚夏灾星的。

    眼中沉浮着一点眸光，老葫芦做出了决断，待会易物大会结束后，立刻离开黄龙城，免得溅自己一身血。

    ……

    云鹤这一会也笑不出来了，灵晶是要赚的，但也得有度，今个有点跑偏了，他的眸光朝着身后乌云中望去，可惜却看不到丝毫的身影。

    顿时，他赶忙说道：“三十万灵晶，好，黑檀木给就是墨竹亭中大人的了。”

    墨竹亭中，夏拓感受到自己周围不断有精神波动扫过，前来参加易物的都是神藏境强者，所以大家都以为大殿中都是神藏境，其中几位神藏巅峰家伙，就有些显得肆无忌惮，还自己在自己身上留下了一道道精神印记。

    对于这样的家伙，夏拓很满意。

    懂事，知道自己缺灵晶。

    但是有个家伙就很不友好了，一个大男子想要窥视他身体。

    须臾间，在不远处的一座竹亭中，一个身穿黑色战袍的青年男子，面色苍白如纸，身上气息滚动，血气翻滚，张口吐出一道鲜血，整个人气息瞬间萎靡下来。

    什么！

    “好强大的精神力！”

    “甡象部的公子也有搞不定的时候。”

    这一幕，被好多人捕捉到，纷纷议论起来。

    感受着周围交织的精神力，甡灵面色凛冽，咬牙切齿，不过却不敢再次窥视，精神受到的创伤，可远比肉身受创，更加的难以愈合，需要花费很长时间来调养。

    将这个乱瞄的家伙给击溃，夏拓也放出了自己的精神意志，差不多和大殿中几道实力最强的气息不相上下。

    稍微展露点实力，才能让有野心的人野心疯狂的生长。

    这会云鹤已经收敛了心神，下一件灵物是广灵木，同样是事先准备好的，但他觉得暂时不能拿出来。

    “接下来的一件灵物一件准天阶阵图。”

    说着，虚空中投落一道物品，如一方破败的青石片，布满了刀砍斧劈的痕迹，但破旧中有一种道韵自衍。

    “这块阵图上所刻录的是一部名为九星陵光耀火阵的阵法，根据考究在最开始应该是一部天阶阵法，但由于阵脚缺失了一部分，威力有所减弱。”

    随着云鹤在青石片上一点，顿时星光闪耀，有九颗虚幻的星辰衍生，九星汇聚一线时，有神火衍生。

    “好强大的阵法，自衍神火，假如能够找到阵法大师修补，威力必然不凡。”

    上百座竹亭中，有武者在精神交流，这座阵图足以作为一座部落的镇族底蕴。

    假如寻到一位阵法师，找到布阵的材料，对于上等部落，甚至伯部来说完全可以作为护族大阵。

    “九星陵光耀火阵，二十万下品灵晶。”

    “三十万下品灵晶！”

    “三十三万灵晶！”

    “四十万灵晶！”

    ……

    一时间，不断有强者开口，都是来自部落的强者，散修则是在看热闹，大阵不错，对于他们散修来说却是鸡肋。

    “六十万灵晶！”

    这时，夏拓出声了，这座阵图假如能够修复，对于大夏来说就等于多了一道天阶阵法，就算是修补不了，也可以作为部落底蕴，作为族中阵法传承的借鉴。

    黄龙阁先前的做法无可厚非，商人逐利，这个道理看来在哪里都适用，但可惜他夏某人有点小脾气，恰巧他现在还有点小实力了。

    六十万灵晶一出，顿时让大殿中的气息沉寂了下来。

    “你有这么多灵晶吗！”

    噗！

    下一刻，刚刚出声的那道身影，帷幔上有血色迸溅，气息跌落了下去。

    “云执事。”

    “嗯~”

    须臾间，云鹤反应过来，忙着说道：“准天阶阵法图，这位大人出了六十万灵晶，还有比这更高的吗！”

    一时间，有几座竹亭中的气机变得有些压抑，但最终没有在出声，而夏拓感觉自己身上又多了两道精神烙印。

    “准天阶阵图就归墨竹亭的大人了。”

    收敛了心神，云鹤拿出了下一件东西，一柄流溢着火焰的战刀，足有五尺大小，赤红晶莹的刀身上有三道火凤禁制衍生，有啼鸣产生。

    下品巅峰的地兵！

    “这件兵器来自火灵伯部，不需老夫多说了吧。”

    “火灵伯部的铸造的地兵，名传西北，灵性强横。”

    ……

    这样一柄地兵，引得殿中的散修起了兴趣。

    “云执事，地兵价值几何？”

    “一万灵晶。”

    “一万一千灵晶！”

    “一万五千块灵晶，火冥这次不要跟老子抢了。”

    “放屁，老子难道让你得到地兵后来砍我，一万三千块灵晶，外加一株五百年的灵药，三株三百年的灵药。“

    ……

    墨竹亭内，夏拓觉得他们争来抢去挺累，接着也张口出了个价，喊道：“三万下品灵晶。”

    哗！

    一时间，夏拓这里又成了众人瞩目的地方。

    三万灵晶已经远超地阶下品地兵的价值，作为散修本就不是很富裕，没看到都拿出来灵药灵物抵灵晶了。

    然而纵然心中有些不满，但一众散修却也不敢窥视分毫。

    就这样花了三万块灵晶，夏拓买了一把族中铸器殿差不多能够铸造的地兵。

    这一幕看的云鹤有些胆颤，强压着心中的激荡，接下来陆陆续续拿出了地阶甲胄、琉炎神金、凶兽兽卵等十一件灵物，无一例外都被夏拓以超高的溢价给竞拍得到。

    连续十五件灵物竞拍价值已经超过了一百三十万灵晶的价值，一时间大殿中也察觉到了不对。

    “停止拍卖。”

    而这一会，云鹤也接到了隐藏在乌云烟尘后面大执事的指令，不由得松了一口气。

    “各位大人，对不住了，今天的易物大会到此结束，我黄龙阁对每位前来的大人奉上一株地阶灵药作为赔罪。”

    整准备等着拍下下一件灵物的夏拓，看到云鹤一脸赔笑的说着易物大会结束，不由得兴致阑珊，他刚刚起劲，这就结束了。

    伸了伸拦腰，他一步踏出走出了墨竹亭，一瞬间顿时被各方瞩目，毕竟这位可是包场的主。

    “云执事易物大会完了？”

    看到夏拓走出来，云鹤眉眼不由得一挑，心中不好的感觉升腾，完没完你听不见啊，因为什么完了你自己心里没数么。

    “这位大人易物大会结束，这就可以给大人交割灵物。”

    对于此，夏拓摆了摆手，看着已经走出竹亭的武者说道：“交割灵物不着急，我借用贵地办点事情，处理一下尾巴，免得走出去不安生。”

    轰！

    下一刻，他大手朝着远方一个刚刚从竹亭中走出来的老头抓去。

    你敢！

    这突如其来的变故让所有人都有些猝防不及，老头看到袭来的手掌，顿时身上战气迸发，金黄色的战气中有一头金乌演化而出，欲要奔腾而起。

    啾！

    下一刻，金乌惨叫，金黄战气崩碎，虚空被手掌给击穿出道道裂缝，老头身影如受雷殛，被夏拓轻易的拎了过来。

    噗！

    这一刻，所有人都愣住了，夏拓也没有在遮掩自己的气息，整个大殿中陷入了一股汪洋大海的狂潮中。

    噗！噗！噗！

    没有丝毫的犹豫，他接连出手，眨眼间他身前就出现了九道浑身气息萎靡的身影，有散修有部落强者。

    神通境！

    毫无疑问，这一刻大殿中的人都懵了。

    夏拓看着面前瘫倒的身影，淡淡的说道：“我这个人最讲道理，知道为什么要打你们吗？”

 第435章 夏某人是守规矩的（1400月票加更）

    “我炎神伯部……”

    九道身影中，有一个中年武者，眼中带着不甘，刚刚张口，就被夏拓一巴掌给扇了出去，逆血狂喷，半边脸颊都裂开。

    这种人真不知道怎么能活到现在的。

    这一刻，云鹤已经陷入了呆滞，想要出声，动了动嘴却不知道说什么好，有些求救似的朝着后方大殿深处乌光烟云中望去，他知道大执事就在那里。

    这次黄龙城易物大会可真扬名了。

    “大人，我知罪。”

    出身散修的石重老人忙的说道，他这一刻可真是吓到了，他竟然给一位神通境伯主下了精神烙印，真是嫌自己命太长了。

    毫无疑问这是在挑衅一位神通境强者，他有几条命敢去撸神通境强者。

    不但是他，其他几人也一个个眼中带着悔恨，谁都不是傻子，没事你往别人身上烙印精神印记做什么，难不成是交朋友请喝酒。

    解释…解释什么？

    以前这种事情常做，但这次踢到铁板了。

    “大人，我也知罪。”

    随着石重老人出声，瘫倒在夏拓面前的几人中，又有几人忙的大喊道，剩下三人气息沉浮，神色中带着一抹不甘，却因为先前炎神部落长老的下场，不敢多言。

    夏拓朝着大殿深处的烟云看了一眼，随之收回了目光。

    “想死还是想活。”

    “想活，想活。”

    最先出声的还是石重老人，忙的点头说道：“大人息怒，是老朽不识抬举，冒犯了大人。”

    “想活买命。”

    “买命？”

    几人一愣，随之反应过来。

    “我买我买。”

    石重老人大手一挥，顿时灵光闪耀，一块块灵晶如长河一般堆积而出，落在了夏拓面前，一共是十三万灵晶，这是他毕生的积蓄，今日本想在易物大会上看看能不能寻到机缘。

    顿时，其他几人也有学有样，纷纷往外掏灵晶和灵物，眨眼间夏拓面前就堆积了差不多五十万块灵晶，还有一大堆灵物。

    夏拓一看，自己在易物大会上花了一百三十万灵晶，这才哪到哪，完全不够啊。

    谁还没掏灵晶？

    九人中掏出灵晶的一共有六人，剩下三人都是来自伯部的强者，包括先前被夏拓一巴掌给把脸颊打烂的炎神伯部的炎烽长老。

    出身伯部想来可比散修富裕多了，他的眸光落到了三人身上。

    “大人虽然是神通境强者，但我等背后都有强大的伯部，今日是我湟极冒犯大人，但大人也出手罚了，若是大人真的要让我地湟伯部颜面尽失，我地湟伯部伯主来日恐怕要向大人讨回一个公道。”

    “公道？”

    夏拓气乐了。

    啪！

    下一刻，鲜血迸溅，他给了这个要公道的家伙一个公道。

    “这位大人，可否给我黄龙阁一个面子，今日是我黄龙阁有错在先。”

    一声苍老的声音响起在大殿中，顿时云鹤缓了一口气，被压下地下的几位伯部强者也有了一抹激动。

    “云澜山，这是在你黄龙阁，你要给我们一个交代！”

    “不然我炎神伯部不会这么算了。”

    “唔~我地湟伯部也不会这么算了！“

    ……

    啪！啪！啪！

    夏拓拍了拍手，将面前三个家伙给拍飞，看向了出现了苍老武者，身上流溢着一股隐晦的气息，是一尊强大的修巫者。

    嗡！

    须臾间，他感觉自己精神世界中，玄空甲绽放出了青色涟漪，稳住了心神。

    精神攻击！

    随之他摇了摇头，应该是一种精神暗示，让人产生一种信服。

    “大人可否放他们一马。”

    大执事眼中闪过一抹诧异，随之一闪而逝，接着说道：“我黄龙阁向大人赔罪。”

    “黄龙阁何罪之有，反倒是夏某唐突了，压了几个小爬虫脏了贵地，要说赔罪，是我夏某人给黄龙阁赔罪才是。”

    说到这里，他露出一抹诧异，反问道：“你不会以为夏某付不起灵晶吧，放心吧在等一会就能凑齐了。”

    顿时，大殿中诸多武者，一个个瞠目结舌。

    接着，夏拓的大手朝着湟极抓去，落到身前。

    “你你~~你不能杀我，我地湟伯部不会放过你。”

    “今日大人易物所得灵物，我黄龙阁算是赠予大人了，如何？”

    看着夏拓再要出手，大执事苍老的身子一下子变得灵动起来，如鬼魅一般出现在夏拓近前。

    云澜山有些无奈，眼前的场景出乎了他的预料，这摊子浑水谁沾都得弄上一身泥，这几人命不好偏偏对一位神通境起了歹意。

    好在这位看样子还不错，既然当着这么多人的面引爆，不外乎就是想要点灵晶，要钱还是要命多简单，偏偏三个来自伯部的家伙，还认不清自己处境。

    要是出现在黄龙阁外，哪怕是在黄龙城里，他都懒得管，但就在黄龙阁易物大殿内，就算是他不想管都不行了，三大伯部的长老死在这里，到时候三大伯部绝不会善罢甘休。

    看来这回是真的要大放血了，本想着多赚点，没想到赔到家了。

    闻言，夏拓露出一抹冷笑，道：“易物交换，本就是你情我愿，你黄龙阁有灵物，我出灵晶，你说哪里有错了，还是说我夏某人是坏规矩的人？”

    “是谁起了坏心思，这里都心知肚明，要怪就怪自己没那个本事，我既然来你黄龙城易物，就守你黄龙城的规矩，一百三十万灵晶，我一块都不少你的。”

    看着云澜山，夏拓语气平淡，带着一丝冷意，说道：“你说这规矩守不守的。”

    一时间，云澜山眼中也闪烁起了精光，这回是被逼到了墙角里了，黄龙城立城这么多年，倘若今日之事传出去，对于黄龙城来说绝对是不小的打击。

    易物大会多染血争锋，却都是在暗中的，而且大都离开黄龙城范围，但今个易物大会刚结束，动了歪心思的家伙就被抓了出来，合该他们倒霉，说实话他恨不得掐死这几个家伙。

    “大人已经出了气，何须咄咄逼人，我黄龙阁已经退让。”

    这一刻，云澜山朝着躺在地上的两人暗中传音，交出灵晶保命要紧。

    “我赎命。”

    炎神部落长老大喊，顿时手中出现了灵晶，堆积成了一座小山，仅他一人之数差不多就抵得上先前几位散修的总和。

    “我也赎命。”

    来自血池伯部长老，也忙着说道，掏出了三十六万下品灵晶。

    他们能拿出这么多的灵晶，自然来自各自身后的伯部，前来黄龙城也是为了看看能不能换取一些对部落有用的灵物。

    这样九人中就剩下了地湟伯部的湟极，这一刻被夏拓镇压下的湟极，面色涨红，血色模糊，一半是气的一半是血染的。

    “我~我赎命。”

    生死之下，没有人不恐惧，地湟伯部的长老在生死危机下，终于清醒了一回，一口气拿出了四十二万灵晶。

    夏拓将人给扔了出去，面前堆积如山的灵晶，一共是一百六十九万块，这已经差不多顶的上一座中等规模的下品灵晶矿脉的出产了。

    “我在守你黄龙阁的规矩，你却在说我夏某人咄咄逼人。”

    夏拓大手一挥将大量的灵物，还有三十七万块灵晶给收了起来，指着剩下地上的一百三十二万块灵晶，接着说道：“这是易物所需的灵晶，云执事交割吧。”

    被夏拓这么一说，云澜山布满皱纹的老脸涨起，说道：“云鹤，给夏大人交割灵物。”

    语罢，他朝着大殿中的所有武者抱了抱拳，接着说道：“今日是我黄龙阁的不是，让各位受惊了，待会自有薄礼奉上，今日之事还望各位口下留情。”

    “云岑，带几位下去疗伤，将阁中珍藏的药草都拿出来。”

    ……

    这一边，云鹤带着夏拓去交割易物的灵物，这会云鹤在前头走着，心中可谓是忐忑非常，生怕夏拓出手把他也给揍了。

    想到先前自己还前往石阙内告诫夏拓小心，此刻怎么想都感觉自己的老脸火辣辣的。

    “大人，跟我来。”

    很快，夏拓就将易物大会上换来的灵物给收了起来，优哉游哉的走出了黄龙阁，这会一个跟着的尾巴也没有了，人声简直寂寞如雪。

    ……

    “三位长老，这是你们三位的灵晶。”

    另外一边，黄龙阁一座石殿中，云澜山面前有三道气息沉浮的身影，正是炎神、地湟、血池三大伯部的长老。

    他将先前的灵晶拿了出来，又重新交还给了三人。

    看到失而复得的灵晶，三人无不是心中缓缓放下来，要是真丢失如此多的灵晶，回到部落必然会受到惩戒，好在黄龙阁很识时务。

    云澜山也很无奈，一百多万灵晶他能不香吗，他也不想给，今个最大的输家就是他黄龙阁了，都特么惹不起。

    还好赔的不多。

    安抚了三大伯部的长老，刚好云岑和云鹤前来拜见。

    “送走了？”

    “走了。”

    云鹤点了点头，他亲眼看着夏拓走出的黄龙城。

    “真特么倒霉，明明是他们那群人找死，惹到不该惹的人，最后还是咱们黄龙阁给他们擦屁股。”

    云岑大骂，忙来忙去今个一年算是白忙活了。

    ps 晚上还有一更

 第436章 天侯山下（1600月票加更）

    “好了，咱们都惹不起。”

    数息后，沉寂的云澜山，双眸开阖，沉声说道。

    “是。”

    云鹤云岑点了点头，他们只是心中有些不忿，毕竟这事黄龙阁完全可以置身事外，该怎么收灵晶就怎么收灵晶。

    道理是这么个道理，规矩也是这么个规矩，但关键是这蛮荒大地上有守规矩的人吗！

    “都下去忙吧。”

    大执事盘坐着双眸闭合，云岑和云鹤看到如此，相互看了一眼，退出了大殿。

    没多久，大殿穹壁之上星光亮起，投落下三道星光，每一道有水桶粗细，露出了三道虚幻的身影。

    “大执事，怎么回事？”

    闻言，云澜山双眸开阖，看向了投落下来的虚影。

    三人正是黄龙城的三位城主。

    “有些小意外。”

    投落的身影中，一道清瘦的青年武者，身穿紫袍，左耳坠着一条黑色的小蛇，他看着云澜山说道：“只是些小意外？”

    “你说如何？”

    云澜山看向了青年，语气中有些清冷。

    被云澜山这么一看，青年神色有些滞待，狠狠道：“你不要忘了，距离朝着龙伯圣地缴纳灵晶没多长时间了，拿不出这么多灵晶，到时候倒霉的不仅仅是你，连带着我等三人也要受罚。”

    另外两位城主没有说话，不过气息也很是凛冽。

    “老夫自有办法，会如期拿出足够的灵晶上缴圣地！”

    “你有办法？”

    青年嗤笑，接着说道：“是加大开掘地底灵矿，还是拿出来那些灵物都卖了。”

    云澜山眼中升起一抹怒意，不过随之平复了下来，淡淡的说道：“你来？”

    “你！”

    顿时，青年脸色彻底涨红。

    “你将你手中易物通路交出来，我们共同掌控，这样我们合力想办法补上上缴的灵晶如何？”

    这时，一旁一个白发老者出声说道，顿时引起了另外两人的意动。

    黄龙城每一年的收入很多，远远不止百万灵晶，西北大地恐怕没有哪一个伯部比得上黄龙阁的收入。

    大执事手中抓着一条商路，可以通向边荒东北、东域、南域、西南域，甚至遥远西南大荒深处蛮荒古地内的野人都有沟通。

    这条商路，他们早已经眼红已久，但却不敢轻举妄动，没了商路就没有灵晶，没有灵晶，他们就都得死。

    龙伯圣地里的人，可以轻易的给黄龙城换城主。

    “不行。”

    云澜山轻轻摇头。

    “你……云澜山你还能有几年好活，就不担忧身后事！”

    青年城主怒喝，威胁之意昭然若揭。

    黄龙阁和城主之间的矛盾由来已久，实际上从一开始就不和睦是分成两派的，这一切的原因都是因为一个隐藏在洞天秘境中的圣地。

    眯起眼睛，云澜山看了一眼青年城主，神色淡淡的说道：“在此之前我足以让黄龙城换上新城主，龙伯圣地的人可不在乎谁在你们那个位置上。”

    “澜山兄，我们也是听闻今日之变故，情急之下来看看。”

    三位城主中没有说话的黑袍老者，抚着胡须说道：“既然澜山兄心中有韬略，那我们也就放心了，毕竟圣地那里你和我们都惹不起，你也明白我们三人在外人眼里是荒龙城主，实际上不过是傀儡，身不由己。”

    看着三道投落的青光消失，云澜山的眼中精芒消散，长长的吐出一口气。

    倘若自己要不是对背后的那群人有些用处，恐怕早就血肉喂狼，白骨荒野。

    身不由己，谁又能真正做得了自己的主。

    ……

    夏拓悠哉离开了黄龙城，这次黄龙城可是没白来，不但换到了大量缺少的灵物，算上那些灵物的价值，自己带来的百万灵晶还有盈余。

    要说坏规矩，他还真一点没坏，易物童叟无欺，一块灵晶都没差黄龙阁的，至于那些家伙敢窥视他，能留下小命还得谢谢他。

    ……

    黄龙城南方，一个背着大葫芦的老头正在踏空前行，他从黄龙阁中出来，丝毫没有停歇，就立刻离开了黄龙城。

    今个又见识到了夏灾星的霸道，虽然事情就是这么事，一点毛病没有，但他还是觉得离远点好。

    “葫芦老哥，这是急匆匆的做什么去？怎么看到老朋友都不愿意相见了。”

    前行中的葫芦老人，听到耳边传来的声音，顿时身影一滞，脸上露出一抹苦笑，还是没跑了，好在他瞬息间神色变幻，露出了笑意。

    “小老儿见过夏伯主，没想到短短几十年未见，夏伯主神通大成了。”

    虽然不知道夏拓在那个方位，葫芦老头却是朝着四个方向各躬身一礼，礼多人不怪嘛。

    “葫芦老哥怎么这么见外了。”

    “身份有别，夏伯主乃是一族之主，老朽就是一介散修，闯荡大荒也不过是为了获取点修炼资源，生活艰难实在是无法跟伯主相比。”

    老葫芦滑的跟一个泥鳅一样，此刻他自然知道跑是跑不过夏拓的，干脆就不跑了。

    “既然在大荒中这般艰辛，不如来我大夏部吧，有长老之位相予。”

    闻言，葫芦老头陷入了沉思，接着摇头。

    “老朽风烛残年，一个老头子了，厮杀都不行了，去大夏岂不是成了吃白饭的了，多谢夏伯主。”

    看着葫芦老头满脸的推脱之意，夏拓也没在意，毕竟自己认识的部落之外的朋友也不多，葫芦老头算一个。

    其他人？

    没了！

    “我准备前往天侯山下的聚集地，淘换的东西，葫芦老哥去哪里。”

    “老夫要去一趟南离城，和夏伯部不同路了，就此告辞。”

    走出去一段，看到夏拓没有跟来，葫芦老头松了口气，每一次他遇到危险的时候，就会心神不宁，无法安心修炼，靠着这个感觉他才能修炼到如今。

    现在只要紧挨着夏拓，他就感觉心神惶惶，随时有一种危机的感觉，在他心中夏拓和危险是划等号的。

    所以，他才不能跟着夏拓走，保准没好事。

    ……

    老葫芦跑的没影了，夏拓继续南行，只要其不离开边荒西北，早晚能将其逮到，这次他需要紧着前往天侯山，就先放过他。

    在黄龙城一举解决了大半需要的灵物，夏拓没有在半路上停留，天侯山下有更大的坊市，汇聚了来自边荒四方的资源，剩下的东西前往天侯山下寻找就行了。

    一路前行，他看到了很多有关蛮荒的风土人情，和大大小小的部落。

    他经过了边荒西北第一部，巨木伯部。

    山岳一般的巨木，一株株通天巨木环绕在山外，每一株都不下百丈高，粗大的树干如小山一样，升腾的紫气如云烟漂浮在巨木之间，充盈着磅礴浩瀚的生机。

    在无数巨木中间，一株灵木高耸入云霄，足有三千丈高，树身如真正的山岳一般巍峨雄壮，古老枝干泛着虬曲，在金乌阳光的笼罩下，散漫了金光。

    被无数古木环绕之间，巨木伯部四周大地蕴藏着生机，有大河从巨木下流淌而过，翻滚器浪花，拍打着巨木树身。

    远远的打量着巨木伯部，夏拓停留了小半日方才离去，巨木伯部的巨木确实让人震撼，但他并不羡慕，族中的紫极雷灵木的品阶比巨木伯部的巨神木分毫不差，日后未必不能参天。

    穿过巨木伯部，沿途他还经过了龙鱼伯部、狻猊伯部，最终踏上了天侯山所在的西北大地中心地带。

    天侯山算是在西北大地中心地方，四周环绕着各大伯部，如众星拱月般围着天侯山，进入天侯山地域大地倒是平坦了许多，一望无尽的荒原上，零星的有小山出现。

    大地荒野，苍凉气息浓郁，野草到处疯长，夏拓迈步在大地上，体味着道韵。

    这种潜移默化的参悟，虽然未必能够让修为突破，但却是武道修行路上，水到渠成突破的积淀。

    吼！

    他独自在荒原上前行，四方空旷的天地间有兽吼咆哮，紧接着天穹上轰鸣炸响，天地一下子暗了下来，荒原上野草摇曳，碎石迸溅而去，席卷成了漫天黄沙。

    轰隆隆！

    轰鸣声在天穹上响起，有爆裂的气息冲击着，夏拓微微侧头朝着东方望去，就看到了有雷云汇聚，撕裂了虚无，银光如电汇聚于虚空之上，化为一团恐怖的雷云。

    雷云撕裂，露出了一头形如龙子蒲牢模样的雷兽，通体泛着紫晶，足有百丈之高，在阳光的照耀下闪烁着金属般的光泽。

    在雷兽脖颈处有石链缠绕，另外一头深入了雷云中，石链紧绷拖拽着什么，在雷云中没有出来。

    轰隆隆！

    雷兽在虚空中踏步，恐怖的雷霆于周身迸溅，撕裂虚空，让整片虚空都化为了雷海，一个尖锐的兽角在石链的拖拽下，从雷海中拽了出来。

    紧接着，漆黑的战船撞开了雷海，船头兽角如山岳一般大小，如同一头古老的凶兽，船身上布满了各种古老的符文，闪烁着盈光。

    夏拓抬头看着被雷兽拖着的虚空大船，如同古老传说中的大凶一般，威风凛冽，说实话他一点都不眼馋。

    “雷兽拉虚空战船，这不是脱了裤子放屁么。”

 第437章 妖患的前因后果

    雷兽拖着战船，紫电银光迸溅四方天穹，裹挟着睥睨气息，威凌虚空，让虚空震荡，朝着远方而去，眨眼间消失在了天际尽头。

    许久之后，荒原上狂风息落，夏拓继续前行，这里是西北大地的中心，勾连着边荒域四方武者，如此睥睨的气势虽说是不凡，却也不足为奇。

    越是朝着天侯山的方向而去，逐渐的人流也多了起来，他还看到了数头领主级凶兽，在神藏境高阶强者的驾驭下，朝着前方而去。

    又过半日时间，他的眼前终于出现了一片广袤的大山，云雾缭绕，一座座山岳如天柱横穿天穹，天穹之上的灵云泛着九彩。

    远远望去天侯山层峦叠嶂，不知道有几万里，山脉被灵雾环绕，隐约可以从云端看到亭台楼阁隐现。

    来自四面八方的武者，汇聚到了这片山脉外的坊市，荒原上有成群的荒牛、驮马、负甲龟等驯养的凶兽，拖着大量的资源，朝着山外一片看不到边际的坊市而去。

    有神侯坐镇，这里可以说边荒大地最为安稳的地方之一，故此汇聚了太多的武者，来此易物。

    夏拓混在人群中，朝着坊市而去，最外围一座座石楼石台屹立，武者实力各个层次都有。

    “来自南荒蛮血部的蛮神血晶，只要五块灵晶了！”

    “东荒大泽中的青金水玉。”

    “蛮人奴隶。”

    ……

    这片庞大的坊市，没有城墙，亭台楼阁屹立环绕，石道四通八达，阡陌纵横，往来的武者更是数不胜数，身上气息凛冽的散修游侠，穿着华丽兽袍的部族子弟，随处可见。

    像这样的坊市环绕在天侯山下一共有五座，这座是最北边的一座，叫做万年坊。

    从万年坊中穿过，夏拓看到了来自边荒各地部落的武者，还有各强大部落立下的坊市，各种奇珍异物，他都是第一次见到。

    丹阁、阵阁，兵阁屹立在万年坊市中央地域，有隐晦的气息坐镇其中，吸引着强者往来其中，一番观察后，他发现边荒的文明传承其实并不算短缺，主要原因是被垄断了。

    丹阁中有地阶巫丹，千年灵药，阵阁中有天阶阵图，兵阁中有准天兵，秘法巫宝，这些都堂而皇之的摆在外面，但却让九成的武者望而却步。

    丹阁外，夏拓看着百丈高的石塔，上面雕刻着一尊模样怪异的双头火龙，吞吐着火焰，托起一尊丹鼎。

    龙丹伯部！

    这是一个以炼制巫药而久负盛名的强大伯部，但不在边荒域，而是来自祝融域，若不是他前往过祝融域，还真不知道祝融域的巫丹都卖到了边荒。

    这座丹阁的存在，就足以表明，边荒和祝融之间的通路，并不是真正的断绝，大夏身处边荒西北旮旯，隔断了很多东西。

    没有在停留，他朝着天侯山而去，先前没到天侯山就算了，眼下到了天侯山了还是仙拜见老神侯，再说购买资源的事情吧。

    穿过万年坊市，朝着天侯山脉而去，可以看到天穹上不时有一道道阴影掠过，乃是有武者驾驭凶禽在巡视天侯山。

    天侯山作为西北最强大的地方，虽然没有侯部之名，但却有侯部之实，对于散修来说加入部落并不容易，并不是谁都像他这样，见到强者就想往自家部落拉。

    对于散修，各部就算是招募也会小心非常，漫长岁月以来不是没有过鸠占鹊巢的事情，散修反客为主，掌控了部落大权。

    相比之下，来天侯山就少了诸多限制，无论实力强大与否，都可以前来天侯山修行，绵延数万里的天侯山，只要散修不过分深入其中，天侯山就不会驱赶。

    而且每隔一段时间，天侯山还会大开山门收拢一些天赋好的散修武者，这对于散修来说是一条鱼跃龙门之路。

    夏拓打听到天侯山开山门，时间并没有规矩，全看老神侯的心思，什么时候想起来什么时候就开山门招收门徒。

    每一次开山门，不但是散修闻风而动，西北大地乃至周围其他地域的大族，也会派出族中子嗣前来接受考验，要是谁家子嗣成了神侯的亲传弟子，就算是个中等部落，也能在伯部之间横着走。

    夏拓没有遮掩自己的气息，进入天侯山没多久，就被一头驾驭着紫电荒鹰的武者给挡住了，他拿出了天侯山的诏令，摆明了来意。

    “大人，我需要去禀告长老。”

    荒鹰之上的青年武者，位列天脉巅峰，年岁看上去不过三十余岁，放眼大荒也是个天赋上乘的人物。

    对着夏拓抱拳行礼，青年驾驭荒鹰凌空而去。

    啾！

    没多时，一个身穿白袍的中年武者驾驭荒鹰而来，紫色的翎羽在阳光的照耀下，有盈光点点，这头荒鹰裹挟着雷霆，有紫光电弧迸溅，实力也达到了领主级。

    “大夏伯主到来，老夫天侯山楚风，天侯山诸位长老中排名四十二。”

    中年武者身上的气息位列神藏九重，有雷霆在身躯中孕育，天侯山的长老很多，但大都坐镇各地，所以能够留在山中的长老并不多。

    “夏伯主跟我来，神侯大人已经知道你来了。”

    在楚风的指引下，夏拓踏上了紫电荒鹰，看到楚风手中摸出了一块紫金牌子，挂在了紫鹰的银白色独角上。

    接着紫电荒鹰啼鸣，张开双翼裹挟着雷霆，撕裂漫天的灵雾，朝着天侯山深处而去，荒鹰头顶挂着的牌子，引得四周往来巡视的武者，一个个远远的避让。

    很快，荒鹰带着夏拓横穿万里，进入了天侯山深处。

    面前是一座如天柱般的主峰，在主峰四周被云气遮掩的山中，察觉到数道隐晦的气机，朝着自己窥视而来，不过在看到字牌后，就各自收回了自己的精神波动。

    “夏伯主，神侯大人就在天峰上洞府内。”

    等到紫电荒鹰飞入高空，和天峰齐平之时，楚风对着夏拓轻声说道。

    “好，多谢。”

    夏拓凌空而起，落到了天峰之巅，没有想象中的天阙神殿，只有一座普通至极的洞府，灵藤攀爬山壁，带着盈盈绿色。

    紧接着，浓郁的灵气朝着自己毛孔袭来，顺着毛孔钻进了四肢百骸，让他的血肉中升起了一种渴望的感觉。

    这是上品灵气，整个西北大地也只有天侯山有这么一条上品灵脉，一时间让他有一种感觉陷入琼浆玉露中的感受。

    “进来吧。”

    洞府中有道温和的声音响起，隔绝天风传到了夏拓的耳朵中，是老神侯。

    夏拓长长舒了一口气，朝着洞府中走去。

    一步踏入才发现洞府内别有洞天，老神侯身穿粗布麻袍，正在弯腰侍弄一株灵药，手中还拿着一个水瓢，看样子似乎是刚刚浇完灵水。

    “拜见神侯。”

    “比我预料的可晚了不少时间。”

    老神侯将水瓢递给了夏拓，说道：“来，给我浇水。”

    闻言，夏拓接过水瓢，朝着水桶走去，准备舀水，发现水桶中晶莹的灵泉水，如同琼浆玉露一般，这哪里是灵水，称之为灵液也不为过。

    这样的灵液浇灌灵药，也不怕灵药给补死，当然能让老神侯培育的灵药，自然不是凡品，他稍微看了一眼，还没有认出是何种灵药，却不耽误他想拔了带回部落。

    当然，也只能想想，老神侯的灵药他可不敢拔。

    啪。

    在夏拓的肩膀上拍了一下，老神侯不满意的说道：“好好浇。”

    “听说你在黄龙城很威风啊。”

    “额。”

    夏拓一愣，座洞天秘境内流溢的气息很是温和，让他不由自主的放松了心情，连带着精神世界都不在泛起涟漪。

    被老神侯这么一说，他轻声道：“哪里，易物嘛，总的守规矩。”

    “黄龙城你要小心点。”

    没有在意夏拓的反应，老神侯继续说道：“老夫是真的老了，连西北大地都有掌控不住的趋势，没想到还能有人在自己眼皮子底下搞小动作。”

    老神侯的唏嘘，让夏拓有些意外，西北大地谁为尊？

    这个问题随便在西北蛮荒大地拉个散修，他都知道是天侯山老神侯。

    “有一个洞天圣地隐藏在黄龙城背后，至于是哪一座洞天圣地，眼下老夫也没有搞清楚，要不是前些日子北方有空间波动，还真发现不了。”

    “洞天圣地？”

    “洞天圣地是一些强大的存在，立下的血脉或者是道统传承，他们的传承极为的排外，自诩天外高人，但他们确实有这个实力，睥睨四方。”

    老神侯没有遮掩，对于此夏拓说道。

    老神侯这么一说，夏拓就明白过来了，所谓的洞天圣地实力很强，最弱的也应该比伯部强大。

    但边荒有如此强大的洞天圣地，为何还让大妖打进来了！

    唯一的解释就是，洞天圣地避世了，边荒打生打死，人家不跟这帮生活在蛮荒大地上的泥腿子玩了。

    “大人是说这些圣地又冒出来了？”

    老神侯点了点头，接着说道：“边荒沉沦了万载，如今有了新的生机，拥有强大底蕴的洞天圣地也察觉到运势的变化，想要出来分一杯气运了。”

    “谁能解救边荒万载沉沦，救无数人族血裔于妖患，必然会得到边荒大地无上气运加持！”

    老神侯所言，也印证了蠪凫残留下来的妖魂记忆中片段，夏拓不由得出声问道：“大人，是不是妖族有变？”

    老神侯点头，接着说道：“通过祝融域传来的消息，幽荧域流传起了谶语。

    妖族起源祖地黑湮海，天降妖星，黑湮海中心干涸三天，血雨倾盆。

    妖域王庭主宰占卜后，得知有妖皇降世，为此连杀了妖域三大至高神脉族群的新近降生子嗣，誓要将所谓的妖皇种提前灭杀。”

    “妖族内斗了。”

    夏拓一点也不关注什么妖皇种，这个消息若是真的话，那就代表着妖族内斗，对人族来说绝对是一个好消息。

    “不要高兴的太早，眼下局势还没有完全的明朗，圣地那里又插手了进来。

    老夫镇守西北大地三千多载，历代天侯山神侯呕心沥血，和妖域周旋，眼见黎明将临，却被圣地横插一脚，欲要取而代之成为边荒救世主，老夫心中不甘！”

    老神侯露出一抹倦意，局势变幻的实在是太快了。

    妖患绵延万载，就在数十年前他还在为了抵抗妖族苦思冥想，但局面就在短短几十年内翻天覆地，甚至就在湮魂海妖星降临的短短瞬间改变了。

    边荒人族受到妖患暗中吞噬，天侯山在和妖族周旋的时候，自诩实力高强的洞天圣地在哪里？

    “当年妖族进攻边荒，王庭视我边荒为九域蛮荒之地，欲要以边荒为泥沼陷尽妖域实力，这样王庭就能够腾出手来争夺祝融域。

    当年布局的大人物恐怕没有想到，妖族没有按照他们想法走，边荒沉沦万载，祝融域的战火也打了万年。

    妖族倾尽大半妖域实力彻底占据边荒，在边荒顶尖战力谪落后，反手一击，就开始大规模的开始在祝融域和人族王庭争锋。”

    老神侯示意夏拓坐于蒲团上，两人盘膝而坐，开始告诉他万古边荒妖患的来龙去脉。

    “那些身在王庭大人物的一个想法，就让边荒沉沦了这么久，试问苍茫大地，谁能真正主宰自己不随波逐流，所以人还是要靠自己。”

    “这些年来，我们不止一次的朝着大殷王庭传讯，但都石沉大海毫无音信，只能从祝融域获得一些消息，但祝融域实际上还不如边荒，时时刻刻处于战火中。”

    “正是因为妖域大部实力在祝融域和人族王庭相争，所以咱们边荒人族才能苟延残喘下来，形成了妖域在暗中的这种畸形事态。”

    “这么说，咱们还得好好谢谢王庭，在祝融域拖住了妖族？”

    夏拓嘴角泛起一抹冷意，这特么是哪个脑抽的白痴想的主意，一个念头，边荒血裔，万载沉沦，生灵涂炭，亿万人族血裔化为妖族口粮。

    倘若当初团结起来，合边荒、祝融之力，背靠大殷王庭支持，何愁打不进妖域。

 第438章 心生想法 再买灵物

    可惜一切的一切没有时空回溯，万年之前的决断要是有所改变，也不会有而今边荒大地的境遇，否则的话，他夏某人还能不能拿头碰图腾柱都两说。

    夏拓的神色变化，自然是躲不过老神侯的感知。

    不过事情已然发生，纵然是辟地境又能如何，当年一尊开天王者都染血天关，王部覆灭，辟地又能算什么，大势面前，洪流倾泻，谁挡在前，都会被冲刷成一堆血骨。

    可惜这大势是大殷王庭的大势，不是边荒域的大势，大启王部差一线铸就王庭，其中的诸般隐秘不能不让人有些猜测。

    “大人，我是来交令的，北方蠪蛭族的妖伯被已经魂飞魄散，不知道大人还有何诏令。”

    说着说着，夏拓想起来了自己前来天侯山的目的，忙着出声说道。

    老神侯沉吟了片刻说道：“眼下局势未有清朗，咱们的消息都是来自祝融域，中间有着滞待，幽荧妖域中究竟有了什么具体变故，一概不知，所以一动不如一静，老夫准备在等待一下。

    坐镇边荒西北的是九凤族的黑风老妖，这个老东西活的岁数比老夫还要久，诡计多端，老夫这么多年来几乎没有从其手中沾到多大的便宜，老夫为了防备老妖，精力都被牵制，西北大地的发展还是要靠你们自己。”

    闻言，夏拓想了想，沉声说道：“是，晚辈会守好自己的一亩三分地。”

    眼下他就算是心比天高也白搭，蜗居边荒西北，自己族域内的事情还没有拾掇好，过于好高骛远不太现实。

    妖域内斗，对于边荒人族来说是好事，这能够让人族进一步休养生息，这个机会他是要抓住的，打架不行，咱种田是一把好手。

    “你的城域制度从哪里学来的？”

    冷不丁老神侯突然出声问道，夏拓一愣，好在快速反应了过来，接着说道：“就是心中偶然冒出了这么一个想法，就想着试了试，看看有没有什么效果。

    边荒大地自古以来，就不被诸域重视，是诸域眼中的蛮夷之地，传承短缺，散修修炼无门，武道文明没落，传承典籍断绝。

    晚辈既然如今有实力牧守一方，自然要担起一地发展的责任，给每一个人族血裔，一个修炼武道的机会。”

    微微点了点头，老神侯沉吟道：“这就是你说的穷则独善其身，达则兼济天下吧。”

    “是。”

    夏拓点了点头，这次他没有在扭捏反驳。

    “嗯，无论接下来事态如何发展，但边荒的未来还是要靠咱们自己，日后若是有一天妖族退走，到时候边荒实力不强大，依旧还会是其他大势力瓜分的对象。”

    老神侯看的很透彻，刨除人、妖两族对立不论，这片古老大地上的争锋，不外乎是修炼资源的争夺。

    倘若有一天妖族真的被打跑，当年退走的王庭势力必然会在归来，诸域大地是看不起边荒不假，但绝不会嫌弃边荒域出产的资源。

    边荒出产的灵晶、灵物，一样香。

    大殷王庭看似坐镇蛮荒九域中央，雄霸蛮荒，但王庭麾下大大小小的强大部落不在少数，一旦重新贯通荒域，各部势力将纷涌而来。

    “既然你的族域中妖患覆灭，就安心发展吧，你的大夏太年轻了，对于这片大地上诸多传承久远的大族来说，年轻就代表着好欺负。”

    老神侯对着夏拓吩咐道，他对于这个新兴的伯部有着很大的兴趣，他翻遍了边荒史籍，纵观自己的修炼岁月，还是第一次见到这样的部落。

    给散修赐予图腾，这不是自断根基吗？

    看不透啊。

    这时，夏拓突然想到黄龙城，自己的踪迹被老神侯掌控，虽然出乎预料，却也在情理之中，毕竟掌控西北的老神侯，想要知道一些事情还不是手到擒来。

    黄龙城既然能够被老神侯提起，辟地神侯都注意的事情，那么他一个神通境自然要更加的重视。

    “大人，黄龙城背后的洞天圣地会不会亲自降临。”

    “说不准，这些洞天圣地老夫也只是闻其名，从没有见过他们真正的面目。”

    闻言，夏拓心中一沉，他在黄龙城堵了一道，虽然他自负没有做错，但要凡是都讲道理的话，还要拳头做什么，看来黄龙城那里不得不防一手。

    他本想要在黄龙城建立一个宝阁的，但来到天侯山下后，这个主意就有了动摇，此刻却已经有了决断，立下一座宝阁还是在天侯山更好。

    这里汇聚边荒八方武者，有老神侯坐镇，让胖哥前来坐镇的话，灵物会源源不断的输送回部落。

    没有在老神侯洞府待过长时间，夏拓就起身离开了天侯山。

    天侯山实际上已经有了一座宗门的雏形，老神侯就是掌门，麾下有亲传弟子，门中有内、外门弟子，还有内务、外物长老。

    但这座宗门雏形却很散漫，虽然说老神侯贵为一山之主，但实际上也不是完全能够随心所欲的。

    天侯山能够从妖乱之后崛起，经过万年时间的发展，内部早已经盘根错节。

    在广袤的天侯山各座山脉上，生活着不少依附着天侯山的世家血族。

    这些世家血族的先祖或许是某一代的天侯山弟子，在进入天侯山后开枝散叶，就占据了一条小灵脉建立了自己的家族。

    时至而今，天侯山除了主脉外，方圆数万里山脉中，凡是拥有小灵脉，灵气充足之地大都被大大小小的世家血族给占据，这些家族之间相互联姻、收徒，关系早已经密切非常。

    这些都是必然的结果，随着时间的推移，依附在天侯山这座庞然大物上的人族越来越多越多，只不过天侯山老神侯没有所谓宗门的概念，就这样任凭山中武者发展。

    好在，历代神侯都已抵抗妖族为己任，否则边荒西北真的就嗝屁了。

    从天侯山上下来，夏拓再次来到了万年坊市，此行目的拜见老神侯，获取一些有关妖族的消息，目的已经达成，接下来就是搜集资源返回部落了。

    庆幸的是得到的是好消息，妖域内乱，虽说边荒远离幽荧域，但毫无疑问边荒的妖族也受到了影响，接下来正是大夏部落发展的好机会。

    老神侯说的没错，大夏的年轻，在很多人眼中就是好欺负，毕竟时间是底蕴积累的基础，没有时间，对于绝大多数武者来说，就是没有底蕴。

    ……

    万年坊市中，夏拓走在石道上，经历了万年岁月的发展，坊市早已经形成了固定的规模，亭台楼阁、石阙坊市屹立两旁，各种宝阁可以说扎堆，单单是入眼之处，就有三座收取各种资源的宝阁。

    从石道上走过，夏拓朝着坊市中央而去，越是朝着中央地域，坊市的规模就越大，实力也越雄厚。

    “快走，天兵阁外有神匠师比铸器了。”

    “是拓炼大师和火锤大师，两人可都是打造出地阶中品地兵的神匠师。”

    “听闻两位大师是为了天兵阁中的一块天外陨星神铁的归属。”

    “这可不是简单的比斗，陨星神铁乃是天外神金，品阶已经临近先天中品神金，若是用为主料，可以打造出一柄地阶上品星辰道地兵，这关乎两位神匠师的前路。”

    ……

    夏拓收敛着气息走在石道上，听到了耳边传来了吆喝，一些武者纷纷从身子两边朝着坊市中央跑去。

    他也有些兴趣，当然他对地兵不感兴趣，感兴趣的是打造神兵的人，可惜等到走到天兵阁外的时候，比试早已经完了，最终天外陨星神铁被神匠师火锤赢走。

    看了一眼天兵阁，他转身朝着天火阵阁走去，这座阵阁屹立在万年坊市的中央地域，足有百丈高的阵塔，上面刻画着一道道阵纹，勾连缔结，隐约浮盈出一道天火。

    天火阵阁看不出背后是哪一座势力支撑，夏拓进入其中，就感受到了不凡，一重大殿中内衍乾坤，头顶上竟然以大阵勾勒出了浩瀚星空。

    在他的精神感知下，瞬息间就察觉到所谓的浩瀚星空大阵没什么鸟用，华而不实，纯粹是装点门面的。

    “拜见大人。

    夏拓刚走进去，就有一位中年武者迎了上来，隔着丈许距离，对着他施礼。、

    “大人需要什么布阵材料。”

    良久后，夏拓才知道天火阵阁只是出售布阵的各种灵物、阵盘等，对于刻画好的大阵阵图是不轻易出手的，顶多是出手一些不入流的小阵法。

    中年武者将夏拓领到了二重高塔内殿中，不得不说天火阵阁财大气粗，塔殿内衍空间，又分别立下一座座石殿，这样可以同时招待不同的武者。

    坐在石殿中，很快有身穿兽皮裙的侍女送上了灵果，而中年男子退下去禀告执事了。

    没多久，石殿外传来刻意发出的脚步声，夏拓看到殿门口出现了一个胡须发白，身穿有些旧的兽袍老者前来。

    “大人久等了，老朽元寿怠慢之处，还望不要见怪。”

    老者笑着出声说道，气息流溢着淡淡的温和，让人挺起了很是舒服。

    但夏拓却看到了更多，在这座石殿四周墙壁之上，隐约有阵纹浮盈，刻画着一种让人心神缓和的阵法，进入石殿让人不由自主的心静下来。

    这一幕，可没让他安心，反而精神世界中元神雏形紧绷起来，能够在天侯山下立下坊市，还占据了最好的几个位置，显然背后来头不小。

    “客气了。”

    夏拓点了点头，没有遮掩，说道：“前来贵阁想要换一些布阵灵物，我需要空白的储阵巫简。”

    “这个好说，不知道大人需要何种等阶的储阵巫简。”

    心思异动，夏拓才明白过来，储阵巫简也分等级，还好自己没乱说，差点丢人丢到天侯山。

    “不知道各个阶位的储灵巫简价值多少。”

    元寿随之出声说道：“地阶下品的储阵巫简五千块下品灵晶一枚，地阶中品的储阵巫简一万块一枚，地阶上品的储阵巫简两万块灵晶，地阶顶级的需要四万块灵晶，至于天阶储阵巫简最低的也需要十万块灵晶。

    大人不是巫阵师，应该是为了族中巫阵师购买的储阵巫简，巫阵师朝着巫简内刻画巫阵的时候并不容易，所需建议大人多买几枚备用。”

    此刻，夏拓又一次感受到了灵晶是王八蛋，花了要狠赚，难怪边荒大地上巫药师、巫阵师、灵植师如此稀少，这特么是条件不允许啊。

    这样的消耗谁玩得起？

    动不动就是价值几千灵晶的灵物，想要培养出一位巫药师、巫阵师，得烧多少资源。

    这玩意一定要自己造才行，这样还能换钱，不然大夏一年收入百万灵晶，也不够他们造的。

    元寿老头说完后，静静的等待着夏拓的决断。

    “地阶下品、中品的储阵巫简各十枚，地阶上品、顶级的储阵巫简各三枚。”

    想了想，夏拓没有要天阶储阵巫简，眼下部落用不上，另外他实在是觉得手中灵晶有些不够花了。

    哪怕是如此，元寿老头也乐开了花，大买卖啊。

    “大人一共是三十三万灵晶。”

    听着这个报价，夏拓嘴角为不可查的一抽。

    买！

    谁让咱没有！

    等山寨出来，看你在卖高价。

    要不是天阶储阵灵简太贵了，他也想买回去一个。

    “对了，有没有神魂晶！”

    “神魂晶主要用来治疗灵魂伤势，虽然可以用来布阵，但却用处小了很多，价值太贵，所以阁中并没有，大人可以去都端龙阁中看看。”

    端龙阁就是紧挨着天火阵阁的一个灵宝阁，也是一家大势力在背后支撑的。

    接着夏拓出声，将先前没有在黄龙城中买到的材料说了出来，天火阵阁不愧是专业售卖阵料的地方，一下子将剩下缺少的十几样灵物都给备齐了。

    当然在他离开天火阵阁的时候，也掏出了五十三万块灵晶，而他身上的灵晶还剩下三十二万块。

    离开阵阁后，他朝着端龙阁走去，心中思量要出售一批灵物。

    先前在黄龙阁内除了抢了一批灵晶外，还得到了大量的灵物，各种等级都有，看来只能拿出来售卖了应应急。

 第439章 当年随手得到的无价之宝（1800月票加更）

    端龙阁，内殿。

    夏拓坐于一座厚重的商重青木大木椅上，整个殿中弥漫着一股古老的气息，岁月在殿中木桌木椅上清晰可见。

    在他的旁边，一个面色和善的中年武者坐着。

    “大人，想要何种灵物，在万年坊市只要我端龙阁没有的，其他地方也就没有了。”

    中年武者的语气很足，显然有自傲的本钱。

    “我偶然得到了一些灵物用不到，准备出售给贵阁。”

    语罢，夏拓大手一挥，顿时殿中灵气四溅，五光十色璀璨的灵光交织。

    一共是三十七件，大部分是从先前黄龙阁中修士手中得到的，也有几件是他这些年来在外闯荡得到的，为了换取灵晶，他将沉寂在诛妖令空间中数十年的家底都给拿出来了。

    等等！

    就在一旁的盘狐要开口的时候，夏拓看到了拿出来的灵物中有一枚印玺。

    他记起来这是当年在黑龙湖争夺的碧水青莲的时候，斩杀的一个天脉境武者得到的，当初随手收入了诛妖令空间中就忘记了。

    接着他伸手将兽头印玺给重新收了回来，方才示意旁边的中年执事，但先前旁边中年执事眼中泛起的波澜却是被他感应到了。

    似乎他刚刚收入的兽头印玺有些不同。

    “大人，这些都是地阶灵物，最高的是地阶中品，价值在三千灵晶到一万多灵晶不等。”

    盘狐的眼力很强，仔细的翻了翻这些灵物，就已经辨认出来价值。

    “让大人知道，端龙阁收售灵物就是为了赚取灵晶，所以收入的灵物都要压低一些价值，大人见谅。”

    闻言，夏拓点了点头，这个道理他懂得，但为了购买神魂晶他需要凑足足够的灵晶，只能挨宰了。

    “大人的这些灵物一共可以作价二十二万五千灵晶。''

    夏拓心中思量，算上这些灵晶，自己手中将有五十多万块灵晶，但想要购买神魂晶还不够。

    神魂晶这个东西有价无市，虽然价值二十万灵晶，但想要二十万一块买下来简直就是痴人说梦，估摸着一块的价值就得四十万才有可能。

    但眼下却是需要两块，至少也准备八十万灵晶才行。

    感受到夏拓的沉吟，盘狐眼中露出一抹精芒，他知晓自己先前看到灵物的神色变化，被面前之人察觉到了。

    万年坊市往来四方武者，能够横跨大荒的武者哪一个是简单人物。

    想到这里，他沉声说道：“大人如果真的缺少灵晶，可以将先前拿出来的印玺来换取灵晶。”

    夏拓看了一眼盘狐，能够迎来送往的人果然都是贼眼，兽头铜玺他就拿出来这么一瞬间，就被人看了不凡。

    说实话他也不知道那个铜玺哪里不凡，一直以来都丢在诛妖令空间里面了，要不是这次捯饬灵物拿出来换取灵晶，早就不知道忘到哪里去了。

    就在刚刚，他察觉到兽头铜玺上流溢着一股让他感到熟悉的气机，正因为如此，他才重新收拢了起来。

    但他还真不知道铜玺是做什么用的。

    “价值多少？”

    于是他朝着盘狐看去，出声问道。

    “这个……大人，我需要重新甄别一下，才能确认是不是那东西。”

    盘狐想了想，一时间他也有些吃不准，自己刚刚有没有看错了，先前夏拓收回去的实在是太快了，他不过是惊鸿一瞥。

    “那东西？”

    听到盘狐如此说，夏拓眯起了眼睛，他的精神紧绷起来，自己大意了，看来是露了不该露的东西。

    吃不准端龙阁会不会来个黑吃黑。

    这小玩意到底是个啥？

    可惜眼下在端龙阁，无法仔细去洞悉源头。

    “到底是什么东西？”

    咚咚~

    这时，殿外响起了脚步声，一声笑意传了进来，一个紫袍老者走了进来。

    “大执事。”

    盘狐看到来人，顿时躬身施礼。

    “你下去吧，这位贵客我来接待。”

    紫袍老者挥了挥手，盘狐如负释重，快步走出了大殿。

    “老夫盘凤，添为端龙阁大执事，手下的人擅自传讯于我，这位大人见谅。”

    盘凤对着夏拓拱了拱手，语气和善，话语间有一种如沐春风的和气。

    但从盘凤走进来的一刻起，夏拓就已经心神戒备起来，先前盘狐传音他早就感知到了，并没有出手拦截。

    毕竟就算是拦截下来，等他离开端龙阁也会被上禀，与其这般，还不如留下来看看，这个兽头铜玺到底是什么东西，竟然连一尊神通境都给惊动了。

    这一切无比表明端龙阁背后来头不小，万年坊还真是卧虎藏龙。

    “无妨。”

    夏拓点了点头，神色淡然。

    “阁下眼生，要说整个边荒都知晓老夫算是夸下海口了，但放眼边荒西北来说，各部神通境强者，老夫虽说不是全都熟识，但也见过面，不知道阁下是那方伯主？”

    “西北大夏伯部。”

    “大夏？”

    盘凤眼中露出了一抹惊讶，再次拱了拱手。

    “原来是夏伯主，大夏立族不过百年，却连镇老牌伯部，威震边荒最西北，没想到夏伯主如此年轻。”

    “没想到贵阁竟然连偏远角落的部落更替都清楚，端龙阁果然不简单。”

    “夏伯主谬赞了，都是为了赚些灵晶，也是听人所传，果然闻名不如见面。”

    盘凤和善的笑着，话风一转，沉声说道：“大人可否将先前的印玺拿出来给老夫一观。”

    “好。”

    夏拓点了点头，手中灵光一闪，兽头印玺出现在眼前。

    兽钮印玺不过婴孩拳头大小，上面的兽形看不出来是何种凶兽，流溢着淡淡的古朴气息。

    这会落在掌心中，那种熟悉的感觉再次出现，片刻后他就捕捉到了这股熟悉感的来源，是受命于天玺。

    兽头印玺上的这种感觉，在受命于天玺的面前，就像是萤火和皓月间的区别。

    气运。

    这时，夏拓突然想起了，当初呜呜说过，有一种镇压气运的神器，这枚印玺是不是镇压气运的神器？

    当初祭天立族的时候，因为呜呜的存在，镇压气运的神器对于大夏来说并不是必要的，后在祭天之时，天降机缘，直接契合天命化成了受命于天玺。

    祭天立族之后，有关气运神器的事情也就抛在脑后，不了了之了，没想到自己空怀宝物而不知。

    不过眼下这枚兽头铜玺对于他来说，还真是鸡肋，大夏已经有了受命于天玺，这玩意可有可无，当然对于其他部落来说，可就是价值连城的宝贝了。

    瞬息间，他心中思绪想定，再次看向盘凤的时候，心中有了计较，自己今天想要走出端龙阁怕是要费一番功夫了。

    或许暗中杀机已经起来了。

    盘凤的眸光，在夏拓掌心中出现兽头印玺的刹那间，就已经瞪大了眼睛，精芒一闪而逝，活过了漫长岁月的他，这一刻胸膛处压制不住的升起了波澜。

    气运神器！

    真的是！

    这对于任何一座部落来说，都是无价之宝！

    一时间，他不知道怎么说出口了，这样的宝物或许一时间夏拓认不出来，但先前盘狐总总迹象，足以让一尊神通境强者注意。

    心思翻动间，有杀意浮盈，几乎没有多少迟疑，他已经有了决断，哪怕是拼着这座坊市不要了，被天侯山追杀，也要留下夏拓。

    和气运神器比起来，一座端龙阁算得了什么。

    “这东西换给你端龙阁，你出价几何？”

    “什么~？”

    “啊~”

    正在谋划着如何出手拿下夏拓，夺取气运神器的盘凤，有些没有反应过来。

    “你说什么……”

    “你要将这个换给我端龙阁！”

    一息后，盘凤终于回神过来，有些难以置信的看着夏拓，他以为他听错了。

    作为神通境自然是不可能听错，但心中就是有些不相信自己的耳朵。

    一位神通境强者弄得如此失态，夏拓也不由得起了兴趣，这会他终于尝到了自己毫不在意的东西，被别人奉为珍宝，为之疯狂的感觉。

    真好。

    看着夏拓似笑非笑的神色，盘凤强忍着自己心中的激荡，让自己恢复平静。

    他拿什么换！

    气运神器，镇压一族气运，对于他盘龙伯部来说，足以加快晋升侯部所需要积累的族运，这个价值根本轻易无法衡量。

    一定要拿下这件气运神器，他根本不用怀疑，一旦这个消息传回族中，恐怕族中绝对会沸腾，叫嚣着无论用什么手段也一定要得到。

    “价格满意，就换。”

    此刻，夏拓很是舒服了。

    “当然，万年坊市四方汇聚，要是端龙阁出不起价，我就准备开一个易物大会，价高者得。”

    长长舒了几口气，盘凤压下心中波动，说道：“夏族主应该是个聪明人，如此重宝知道的人越少就越安全。”

    说到这里，他顿了顿接着说道：“我端龙伯部虽说放眼蛮荒大地不算什么，但也是一方顶尖伯部。

    族中老伯主得大殷王庭封号，开辟出了先天龙力小世界雏形，距离辟地境不过一步之遥，族力雄浑，只要不太过分，条件你夏族主随意开。

    就算是帮你覆灭一座西北大地的伯部都可以！”

    “你来自祝融域？”

    “大殷王域。”

    盘凤露出一抹傲然。

    盘龙伯部处于大殷王域最南方边缘地带，差不多快要和祝融域交界，但出身王域，就算是曾经边荒中心地带的侯部，在他们的眼中也不过是一帮子蛮夷而已。

 祝愿祖国生日快乐！！！

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第440章 订立图腾契约

    夏拓露出可以以物易物的意思，让盘凤熄了心中杀人越货的心思，毕竟他也没有把握完全留下夏拓。

    到时候一旦气运神器的消息流传出去，必然会被四方强大武者、势力争抢，多了太多的变数，相比于可能出现的无法预料的波折，花费大点代价并不算什么。

    安稳，才是最重要的。

    一时间，石殿中陷入了沉寂，两人谁都没有开口说话，似乎在等待着对方出价。

    夏拓一点也不急，他重宝在手，到哪都不愁买家，一炷香后，盘凤率先稳不住了。

    “夏伯主，你开价吧，老夫说过就算是出手覆灭一座伯部都不在话下。”

    被盘凤注视着，夏拓手指在厚重的木桌上敲打着，哒哒的声音作响，在殿中响起了回音。

    “天阶大阵。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道。

    “一座天阶大阵？”

    盘凤眼中精芒一闪，随之喝道：“好。”

    但他看着夏拓似笑非笑的样子，立刻就反应了过来，还没有完，天阶大阵虽然贵重，但和气运重器比起来，还差的远。

    “虚空巫阵。”

    “传讯巫阵。”

    “还有这两种巫阵的炼制之法。”

    “不可能！”

    盘凤直接拒绝道，虚空巫阵是什么，是横跨虚空的传送阵，这样的东西哪怕是最小型传送万里以下的虚空巫阵，都是以三十万灵晶起步。

    对于任何一个部落来说，这不是花费灵晶多少的问题，传送阵可以是战略级别的东西，可以快速的调动武者，对于掌控族域的安稳很重要。

    所以不要看所打造传送阵的灵物或许不是最珍贵的，但论对于伯部以上的大族来说，传送阵已经超出了其本身的价值。

    沉吟了片刻，盘凤接着说道：“夏伯主，虚空传送巫阵的炼制之法，就算是我盘龙伯部也没有。

    大殷王庭有令，哪一个部落胆敢私自炼制虚空传送大阵，就要被夷族，不仅如此哪怕是炼制虚空大阵所需要的神料，也要被王庭虎贲卫追查。

    所以各部想要虚空传送巫阵就必须从大殷王庭那里求购，而且传送距离超过百万里的中大型传送阵还需要在王庭那里留下图腾印记，违者诛族。”

    盘凤的话语决绝，夏拓都差点完全相信了，大殷王庭垄断虚空巫阵不假，但能垄断的了吗？

    虚空传送巫阵，微小型的传送距离在千里到万里不等。

    往上还有传送万里到十万里的小型传送阵，十万到百万里的中型传送巫阵。

    还有百万里的大型传送巫阵，至于超过百万里的都是超级传送巫阵。

    边荒域本来就发展的不如其他诸域，本来也有传送巫阵的，但经历妖患后剩下的虚空传送巫阵残留的不多了。

    有传送巫阵可以加快各地域之间的交流，边荒大地之所以武道文明发展缓慢，很大一部分原因就是因为各地闭塞，交流稀少，武者的实力不足以让人横跨太远的大荒之地。

    中、大型传送巫阵，他不用想了，再说眼下部落也用不上，小型、微型传送阵却可以增加族域内武者的交流。

    “三十座小型传送巫阵。”

    “不可能！”

    一张口好几百万灵晶，盘凤直接摇头，如此大笔灵晶倒不是盘龙伯部拿不出来，而是夏拓要的太狠了，正所谓漫天要价落地还钱，作为端龙阁大执事，他本能的要压价。

    再说了三十座传送巫阵，可是三十块石头。

    “三百万灵晶外加一座天阶大阵！”

    一张口，盘凤将价格砍了一半，至于价值已经大打折扣。

    夏拓摇头，接着说道：“传送巫阵、传讯阵法，这些都是必要的东西，不然就没得谈了，我想会有其他部落能够拿出这些东西。”

    “三座微小型传送巫阵，两座小型传送巫阵。”

    一咬牙，盘凤沉声说道。

    “四十座小型传送巫阵。”

    “你~”

    “哦，我都是这么讲价的。”

    看着夏拓的神色，盘凤恨不得掐死他，这样一了百了。

    “夏族主，你要的这些东西不要说我盘龙伯部拿不出来，就算是那些实力雄厚的侯部也拿不出来。”

    盯着夏拓，盘凤沉声说道：“传送巫阵并不是花费灵晶这么简单的事情，咱们两家各退一步如何？”

    “好。”

    夏拓点了点头，接着说道：“七座微小型传送巫阵，三座小型传送巫阵，十座传讯阵法巫器，一座天阶阵法，五块神魂晶，两尊丹炉！”

    听完后，盘凤神色一点也不好看，这个代价依旧让他有些感到沉甸甸的，灵晶还好说，但夏拓要的东西，拿着灵晶都不好去置换。

    “贵阁应该和族中有联系吧，我可以等一刻钟。”

    “好。”

    盘凤匆匆离去，夏拓精神意念传递四周，感受到了一股淡淡的危机感，显然端龙阁已经布下了暗手。

    没用一刻钟时间，盘凤就已经匆匆赶回来了。

    “我家族主有令，可以答应你的条件，但必须立下图腾契约，有关气运神器的事情只有天知地知你我两部知，若有泄露，世受诅咒。”

    “可以。”

    夏拓点了点头，接着说道：“再加上一条，哪一个部落阳奉阴违，诅咒血裔断绝，部落族毁人亡。”

    闻言，盘凤看了一眼夏拓，有些意外，这条誓言就等于钉死了交易的双方，显然是对盘龙伯部有利。

    相比之下，夏拓又何尝不知道，盘龙伯部担心他，他也怕盘龙伯部阳奉阴违。

    毕竟他没想着去耍花招，若是真的能够换回这些东西，对于大夏提升族力将会是很大的助力。

    他是怕盘龙伯部在送来的传送巫阵和传讯巫阵上做手脚。

    “我族中将尽力收集传送巫阵和传讯巫阵，还有神魂晶，这些都需要时间，所以夏族主需要在万年坊等待一些时间。”

    说到这里，盘凤接着说道：“不如夏族主在我端龙阁休息些时日？”

    他们也怕夏拓将气运神器的消息传出去，这关乎部族晋升部落等阶的大势，就算是倾尽族力也值得。

    想要让他留在端龙阁，夏拓自然是不会留的，他沉声说道：“我这次是来拜见老神侯的，会在天侯山待一些时日，所以不用担心我离开，若盘执事不放心，咱们可以提前立下图腾誓言。”

    “好。”

    盘凤点头，接着说道：“我已经命人去抓凶兽，咱们歃血为盟、图腾为誓。”

    一天后，端龙阁内部一间石殿中，浓郁的血腥气息弥漫。

    石案上，三头领主级凶兽的头颅摆在了上面，蛟龙、银甲夔牛、碧毛犼，三头放在蛮荒大地上都是血脉不凡的凶兽，就这样成了牺牲。

    石案下一方火塘中有虚幻的天火燃烧，凶兽的血肉早已经燃尽。

    “我盘龙伯部长老盘凤，以盘龙伯部图腾盘山龙为誓，与大夏伯主夏拓立下图腾誓言，两部交换气运神器事宜，天地为鉴，绝不外泄，违背者天诛地灭，易物期间若有阳奉阴违者，血裔断绝，族毁人亡，天地鉴之。”

    “我大夏伯部伯主夏拓，以部落图腾为誓，与盘龙伯部长老盘凤立下图腾誓言，……族毁人亡，天地鉴之。”

    嗡！

    随着两人的话语落下，各自指尖有一滴精血飞出，于虚空中缔结成了各自部落的图腾印记，最后化为一方完整的誓言印记，漂浮在火塘上。

    “祭！”

    三头凶兽的头颅落入火塘，接着虚幻的天火燃起，将兽头燃尽，也顺带着将缔结的誓言印记灼烧成了虚幻的符印，在半空中一分为二，分别没入两人的体内。

    在誓言印记落入自己体内的时候，夏拓察觉到了冥冥之中来自天地间的一种监视，只要自己因为这件事情生出别样心思，就会有大恐怖降临。

    “盘长老，到时候贵部资源到了的时候，气运神器必定拱手奉上。”

    夏拓对着盘凤微微示意说道。

    “夏族主安心，我族中正在倾力收集你所需要的东西。”

    订立了图腾契约后，盘凤微微松了一口气。

    为了得到气运神器，族中这次要付出的代价不小，单单是换取那些传送巫阵，不仅仅是要花费灵晶，还要去求助一些交好的部落，搭上不少的人情。

    单单是明面上花费的灵晶就有七八百万，搭上诸多人情的话，这次花费将远超千万块灵晶。

    但这一切都值得。

    有了气运神器，部落就能加快晋升侯部的时间。

    一旦晋升到了侯部，所掌控的族域将数倍乃至十倍的扩大，到那个时候不提来自王庭的赏赐，单单是麾下伯部每一年的进贡，都不止千万灵晶。

    所以相比之下，出手抢夺是下下策，毕竟这里不是盘龙族域，他也没有完全把握彻底留下夏拓，万一走漏了风声，气运神器的归属可就波折大了。

    为了一千万灵晶，堵住了部落快速晋升的路，不值。

    “没事，既然跟贵部订立了契约，夏某就不会反悔，人无信而不立，我大夏立族时间虽短，不及盘龙伯部之万一，但最起码的信誉还是知道的。”

    辞别了盘凤，夏拓走出了端龙阁，朝着天侯山走去，还没有走出坊市，就察觉到了背后跟着的气机，是盘凤老头。

 第441章 赤铁山铁家

    盘凤没有遮掩自己的气机，明明白白的告诉夏拓，他在跟踪。

    对此，夏拓摇了摇头，没有在意，他没有想过反悔，也没想着耍什么花招，兽头印玺是气运神器，对于蛮荒任何一个部落来说都是无上重宝，但偏偏对他来说却是个鸡肋。

    相比于留在自己手中蒙尘，还不如换取点部落有用的资源。

    盘凤如此小心，也实属正常。

    他离开万年坊市后，径直朝着天侯山而去，再次被巡视在天侯山外的紫电荒鹰堵住，依旧是拿出了先前的诏令，摆了摆手，混入了天侯山，死皮赖脸的又见到了老神侯。

    “你不是离开了，怎么又回来了。”

    神侯洞府内，老神侯看着夏拓，疑问道。

    “大人，晚辈暂时想要借天侯山一个小山脉歇歇脚，在万年坊市淘换点东西补贴一下族中用度。”

    老神侯一眼就看出夏拓的话语真假，不过却也懒得管，接着说道：“我传令给山中长老，暂时给你安置一座山峰休息。”

    “谢大人。”

    顿时夏拓笑着施礼，在整个西北大地，哪有比天侯山还安全的地方，小心无大错，虽说和盘龙伯部立下了图腾誓言，万一有意外发生呢？

    ……

    跟着夏拓走出万年坊市，盘凤看到夏拓走进了天侯山，端龙阁在万年坊市立族这么久，自然在天侯山也有交好的长老。

    通过联络，小半天后盘凤就知道了夏拓已经暂时在天侯山歇脚了，还是老神侯亲自吩咐的，明明白白告诉他，背后靠山是老神侯。

    对于一尊真正的神侯，端龙阁哪怕是背后的盘龙伯部都不会轻易的招惹。

    夏拓躲进天侯山，也让他微微放下心来，他还真怕夏拓乱跑，在易物没有完成前，心一点都不能放下来。

    在他看来，这个出身偏远之地的伯主很聪明，也知道一旦消息泄露之后，会有无穷无尽的麻烦。

    直接跟他盘龙伯部座交易，虽然失去了一方重器，却也让部落得到了很大的实惠，知进退，懂取舍。

    聪明人！

    ……

    灵鹫峰。

    天侯山中一座并不起眼的小山峰，山势雄奇，如利剑穿空，在山半腰处一座石殿立于半悬空中，于天风中屹立，巍峨奇俊。

    殿中，夏拓盘坐于石床上，石床内有巫阵运转，勾动着一条极小的灵脉，灵气十足。

    他在回想着白天的经历，没想到这次意外竟然牵动出这么一个大宝贝，这下不但灵晶能省下了，还将得到边荒少有的传送阵和传讯阵。

    思绪良久后，发现白天没有遗留下疏忽后，他缓缓的松了一口气，和一座来自大殷王域的伯部做生意，还是要谨慎一些好。

    今天他在端龙阁中若是稍微有迟疑，那么或许早已经大打出手了。

    一件镇压部落的气运神器，值得端龙伯部冒险，就算是放弃万年坊市都值得，好在他吐口可以交易，权衡之下盘龙伯部愿意化大价钱换取他手中的兽头印玺。

    看来能够横跨遥远大荒，在边荒域站稳脚跟，谁也不是傻子，短短时间就做出了最适合的决断。

    手中盈光一闪，兽头印玺出现在掌心中，夏拓仔细观详着这件气运重器，蕴藏着一丝勾动山河地脉气息。

    这跟他的受命于天玺一样，只不过所拥有的威势却是一个天上一个地下，受命于天玺乃是天地所化，面前的这个兽头印玺应该是山河石打造。

    一个先天感应而化，一个后天神料铸造，有着无法逾越的阶位差距。

    他的精神意志朝着铜玺没入，顿时仿佛进入了一方玄黄世界，有山脉、荒原、大江、大泽，无边无际。

    他的意志在这方世界中，如同伟岸的神灵一般，俯瞰着四周，有一种掌控一切的感觉。

    气运神器的厉害，在于可以契合族运，这是一件可以整合整个部族族域的重宝，当然想要发挥出威力就需要用族运紫气蕴养。

    一番查探后，他发现这枚印玺中规中矩，并没有什么出彩的地方，将自己的气息驱除干净，重新收到了诛妖令空间中。

    本来预料的灵晶不够花，到眼下足足富裕，要出手的灵物也重新给收了回来，他的心思又动了起来。

    天侯山作为边荒西北的中心地带，汇聚四方往来，在这里立下一座宝阁，对于大夏部的发展来说绝对是大有益处。

    在灵鹫峰上待了一天，他就走出了天侯山，再次走进了万年坊市，准备寻一做石坊为大夏立下宝阁做准备。

    他前脚刚刚走进万年坊市，后脚就察觉到了熟悉的气机，不得不说端龙阁还真是小心。

    万年坊市很大，武者川流不息，他找了半天也没找到心仪的地方，这座坊市也不是说都是易物买卖的石阙，也有很多人定居在这里。

    往来四方的散修，有些甚至已经传承了好多代，世代为散修，建立了血脉小家族，在坊市的东北方向，一片片石院、石舍林立，有不少娃娃在狭隘的石道上奔跑玩闹。

    这里的石道已经显得很偏僻、拥挤了，甚至有些石阙很破旧，气息杂乱，声音嘈杂，生活在这里的散修，大都是没有实力进入天侯山余脉中占据灵气之地的人。

    “大人，找谁？”

    夏拓一袭青袍走在石道上，气息收敛，跟往来凶神恶煞的散修不同，淡四周的散修也有意无意的躲着他走，

    他们虽然实力低微，但一些眼力劲还是有的，免得惹下麻烦，还是绕着走为妙。

    一个模样干瘦，十几岁大小的少年，穿着破旧的兽袍，还沾染着干涸的血迹，身上的气息起伏，似乎还有没好的伤势。

    他眼中有些胆怯的看着夏拓，但还是鼓着勇气走上前来。

    “大人，这片地方我都熟悉，大人想要找谁我可以带路，我只需要半块灵晶。”

    夏拓看向了这个十几岁的少年，弥漫的血腥气息中，还夹杂着一丝淡淡的药草味道。

    “你都熟？”

    “是是是。”

    少年忙的点头，接着说道：“不仅仅是这片，万年坊西北那一片的聚集地我也熟悉。”

    一时间，少年似乎想起来了什么，忙说道：“大人，我叫廖浯，是万年坊市的一名散修。”

    看着一个连图腾战士都不是的少年，一本正经的说自己是散修，夏拓也不由得露出一抹感慨。

    “我不找人，我找地。”

    “大人想要找住处？”

    看到夏拓轻轻摇头，廖浯忙着说道：“大人明示。”

    “我找一座石阙，地方要大，准备将来建一座宝阁，就向坊市中的端龙阁、天火阵阁那样的。”

    “啊……”

    廖浯一愣，顿时苦了脸。

    “大人，小人只是一个普通散修，恕小人无能为力。”

    远远的对着夏拓施礼，廖浯退走，作为散修虽然年纪小，却也尝遍了酸甜苦辣，知道修炼的不易，他小心的看着夏拓，唯恐惹人不高兴。

    他身上的伤势，就是这样来的，散修可不是好脾气的人，有时候领完路不要说灵晶赚不到，挨顿打还是好的，至少还能保住小命。

    一个散修而已，夏拓并没有在意，转身离开了东北这片地域，准备去其他地方转转，万年坊市很大，他才走了一小部分。

    一天下来，合适的地方没有找到，他朝着天侯山走去，准备明天再来寻找

    再次看着夏拓走进天侯山，盘凤也转身离开，返回到了端龙阁中。

    万年坊市汇聚四方强者，强者众多，势力盘根错节，他也需要小心应付，免得被人察觉。

    第二天，夏拓再次出现在万年坊市，继续寻找合适的地方，还是铩羽而归，没找到好地方。

    ……

    天侯山北方，一条小山脉延伸出来，万年坊市边缘有一部分就是建立在这座山脉上的，在山脉百里之地，草木茂密，得益于天侯山灵脉的余荫，山中草木炽盛，生机勃勃。

    山间清泉汩汩，老藤如青蛇垂落而下，一座小湖旁边，有两道身影盘坐，正在调息气机。

    两人一老一少，少的有二十多岁，老者须发垂在了胸膛处，白须红发，有浓郁的火气缭绕。

    倏而，老者双眸开阖，有一缕精光闪烁，他看向了一旁的年轻人。

    “爷爷，不多休息一会。”

    老头摆了摆手，说道：“不碍事，还真是老了，咱们抓紧赶路吧，希望拓炼大师看在当年族中的恩情份上，可以收你为徒。”

    “爷爷，拓炼大师如今贵为地阶中品神匠师，传闻就差一线就能够炼制出地阶上品地兵，他会收我为徒吗？”

    闻言，老头脸上寂寥之色一闪而逝，恩情这种东西最不好说，如今他们家已经不复当年盛景，而拓炼已经贵为地阶神匠师。

    前两天听闻拓炼神匠师在万年坊市出现，他就带着铁山赶忙离开家族驻地赤铁山，看看能不能看在当年的恩情上，让自己的孙子拜其门下。

    “试试看吧。”

    老头看着年轻人说道：“能不能拜在拓炼大师的门下，关乎着咱们铁家在赤铁山的安危，不然的话没有神匠师支持，咱们铁家只能被赶出赤铁山，沦为和坊市中的那些散修一样。”

 第442章 交易开始（100月票加更）

    灵鹫峰中石殿内，夏拓盘坐于石床上，气息沉寂，但精神意念却是蔓延而出，随着元神雏形的衍化，他的精神覆盖的地域已经快要三千里。

    他正在暗中观察分布在天侯山外围小山脉上的小家族，天侯山深处有强者坐镇他不敢窥视，但是外围山脉中，小心一些还是没啥问题的。

    在他的感知范围内，天侯山北麓外围的山脉中，凡是灵气稍微有些浓郁的地方，都立下了洞府和家族聚集地，数量不在少数。

    在天侯山小灵地中定居的武者，也并不全都是家族，也有师徒开辟的洞府，依托天侯山修行。

    家族、宗门的雏形在这里已经出现，只不过相比于部落来说，还显得有些弱小，却再一次印证了家族、宗门制度的可行性，这表明这方天地规则并不限制。

    蛮荒大地并不缺少家族、宗门发展的土壤，缺少的是一种意识，甚至连他们自己都没有意思到，他们已经超脱了部落制度，形成了另外一种制度。

    而且因为部落分封是整个蛮荒大地的主流，所以哪怕是老神侯都没有意思到，新的制度在兴起，或者说心中没有这么一个完整的概念。

    “咦~”

    他的精神感知下，扫过山林，捕捉到了一些感兴趣的事情。

    ……

    “爷爷放心吧，我一定会拜在拓炼大师门下。”

    年轻人看着老头的愁容，握了握拳头，沉声说道：“赤铁山的矿脉是族中太风老祖发现的，更是得到了天侯山的承认，决不能被其他人夺走。”

    “咱们走吧，先到坊市找到拓炼大师再说，尽人事听天命。”

    老头起身，带着年轻人朝着万年坊市走去，脸上的愁容却无法遮掩，没有地阶神匠师，就无法完成天侯山的任务，到时候就怕拓炼大师不肯出手。

    “赤铁山。”

    一老一少离开后，夏拓出现在了小山峰下，看着远去的两人身影轻吟，接着身影消失在了山林中。

    赤铁山距离灵鹫峰不过两千里远，是一条大型铁矿脉，储量很大，从后天赤铁到先天神金赤晶铁髓都有出产，在千年前更是挖出了一块先天中阶的赤晶神铁。

    来到赤铁山，没用多少工夫，夏拓就将赤铁山的一切都弄清楚了。

    原来天侯山将周围山脉中的矿脉都交给了各个小家族打理，但小家族每隔一段时间就要上供资源。

    就拿赤铁山来说，这座大矿脉被天侯山交给了三个小家族，三个小家族都传承着冶炼神金的法门，家族经过多年繁衍，每一家都有一千两千数量的血脉族裔。

    他们掌控者赤铁山，每隔十年就需要朝着天侯山上缴一柄地阶下品巫兵，百年需要上缴一柄地阶中品巫兵。

    赤铁山铁家，上代神匠师铁石坐化后，家族中就再没有出现地阶神匠师。

    靠着族中的余荫，连续朝着天侯山缴纳了五柄地阶下品神兵，但只出不进这种入不敷出的场景，根本支撑不了多久。

    不仅如此，在赤铁山中的份额，也逐渐被其他两家夺走，收入来源减少，却还要负担着天侯山的劳役，可想而知铁家的光景。

    赤铁山范围内，夏拓看着面前被拍晕的武者，给其扔了块灵晶，然后将其弹醒，留下一脸懵逼的身影在山林中看着手中的灵晶发愣。

    对于实力不过开山境的武者，他轻易的洞悉其精神世界中的记忆，得到了自己想要知道的事情后，夏拓返回了灵鹫峰。

    赤铁山有点搞头，看来要挖一挖老神侯的墙角了。

    没想到天侯山中家族还挺齐全，炼药的有，炼兵的也有，他真想一股脑都搬回大夏，但这不现实，还是捡一点自己能挖动的来。

    第三日，他离开灵鹫峰，再次朝着万年坊市而去。

    “中午一起恰个饭啊。”

    天侯山外和坊市交界地带，看着早已经等着的盘凤，他心中露出一抹乐意，说了一句，然后混进往来武者的人流中朝着坊市而去。

    “恰个饭？”

    盘凤愣了愣，转身跟上。

    进入坊市后，夏拓没费多大力气就找到了昨天在山林中的铁家祖孙二人，两人也找到了拓炼的住处，可惜根本没有进入石阙就被神藏武者给赶出来了。

    作为地阶神匠师，自然有不少神藏境强者为了一柄神兵，愿意随扈在左右。

    石阙内。

    拓炼是一个中年武者，一眼看上去看不出什么灼热气息，反而显得有些和善，正立在高出看着被轰出去的铁家祖孙两人。

    “当年铁家上代家主对我有恩，指点了我炼制兵器的手法，只能愧对铁家人了。”

    话虽然如此说，但语气却没有一丁点的愧疚感觉，人死如灯灭，铁家没落已经成了定局，无力给天侯山上供地阶巫兵，早晚要被赶出赤铁山，沦落为散修。

    为了一个眼看要没落的家族，得罪另外两家神匠家族不明智。

    手中抓着一块拳头大小的赤晶铁髓，感受着传来的淡淡温热，他捏紧了拳头。

    “回去告诉石家主，就说这块先天赤晶铁髓拓某愧领了。”

    石阙中，还立着一位武者，身上气息灼热，是一位神藏境武者，听到拓炼如此说，脸上露出了一抹喜色。

    神金动人心，什么恩情，恩情有时候也需要实力来支撑，实实在在的神金才是硬话语。

    石阙中的场景，夏拓尽收眼底，他觉得拓炼还不错，有时候这样的反派还挺可爱。

    他没有去接触铁家祖孙两人，接下来的十多天内，看着一老一少拜在拓炼所在石阙外，被人冷嘲热讽外加驱赶。

    眼下铁家还没到真正山穷水尽的地步，这个时候他若是上门的话，这些人就算是被他强行迁走，恐怕心中也会有怨气，而且还会被人注意到。

    他要在等等看。

    对于赤铁山上的三大神匠师家族，他已经了解过了，这三大血脉家族虽然族人不算多，但每一代族中都会诞生一两个，甚至数个拥有修巫天赋子嗣，而且都是咒巫，显然三族传承的血脉有些奇特，对于炼器有着很强的天赋。

    这样的族群自然要拐回去，而且要一网打尽，让他们心甘情愿的跟自己回去。

    好饭不怕晚，所以他在等待机会。

    ……

    转眼间三个月后，他在灵鹫峰中修炼，接到了端龙阁盘凤执事的传讯，来到了端龙阁。

    “夏族主。”

    “盘执事辛苦了，保护夏某这么长时间的安全。”

    被夏拓戳破，盘凤神色没有丝毫的变化，接着说道：“没办法，往大了说关乎族运大势，容不得半点马虎，往小了说也是数百万灵晶的交易。”

    “盘执事稳重。”

    对此，夏拓不由得点了点头。

    “好了，贵族难道这么快就将东西准备好了？”

    “是。”

    盘凤点了点头，说道：“其实只用了不到一个月就准备好了，剩下的两个月都用在了路上，为了护送这些东西前来，我族老族主亲自前来。”

    夏拓看了看没有看到盘龙伯部的老族主，显然是不想露面，他也不强求。

    “那就看看吧。”

    说着盘凤手中出现了一枚巫宝，有银光闪烁，接着银光迸溅下化为一方洞天门户。

    “夏族主请。”

    看到夏拓有些迟疑，盘凤笑了笑，说道：“夏族主不会以为虚空传送大阵很小吧。”

    “没事，我也没将印玺带在身上，来的时候放在天侯山了，等检查完巫阵，咱们一起前往天侯山灵鹫峰可好。”

    说到这里，夏拓看向了盘凤，接着说道：“相信以盘执事的手段，前往天侯山不算什么难事吧。”

    一时间，两人双眸迸溅，有火花在半空中碰撞。

    “哈哈……”

    “夏族主请。”

    “盘执事请。”

    夏拓朝着银光门户中踏去，却暗中调动着受命于天印玺，好在不过是自己吓自己。

    洞天之内，映入眼帘的是一座古朴的百丈大小的石台，上面刻画着密密麻麻的银色巫纹，勾连着一座座凹槽，有些其中镶嵌着银白的晶石。

    石台之上四边有四根立着的石柱，上面流溢着银光，不时在中心位置银光炸响，在这座石台一旁还有一座一模一样的阵台。

    每一座虚空传送巫阵，由两座阵台组成，每一座阵台分为阵基和定星桩，分别是用来传送和定位。

    看着传送阵台上流溢的古朴气息，还布满了各种痕迹，没待夏拓出声，盘凤的声音响起。

    “夏族主勿怪，一时间要拿出十座虚空传送阵，族中也难以周转，而且难以躲过王庭追查，所以只能将族中现有的传送巫阵拆解下来。”

    “盘龙伯部还真会做买卖，这样你们就能换新的了。”

    “夏族主宽心，这些传送大阵都能正常使用，而且也并不都是旧的，其中三座是全新的。

    而且你我两部立下过图腾誓言，谁敢阳奉阴违必然受到诅咒，图腾凋零，我盘龙伯部岂能自毁根基。”

    看着夏拓的神色变化，盘凤接着说道：“而且为了弥补我族的歉意，每一座虚空传送大阵上，族中特意奉上了十块空间晶石，作为大阵不时之需。”

 第443章 丹阁丹方（200月票加更）

    空间晶石和空间石看似差不多，实际上并不是同种灵物，空间晶石和火灵晶、金灵晶一样，是属于异种灵晶，但价值是异种灵晶中最珍贵稀有的种类。

    空间晶石总得说起来价值要比空间石小得多，作用是用来稳固虚空传送巫阵的稳定，提供传送阵台衍生空间之力的，但价值小也是要看跟什么比。

    而想要将空间阵台运转起来，还需要中品以上的品阶的灵晶作为能源，催动传送大阵上的虚空阵法，才能将人或者物给传送出去。

    洞天内，夏拓看着面前的虚空传送巫阵，他对于这些东西不太懂，但却可以用精神感知，天地万物不外乎万道运转，他只需要简单的洞悉阵台中有没有损坏就行了。

    盘凤说的不错，这些阵台表面虽然看起来有些破旧，但内部运转的核心却完好，不过给十块空间晶石就想要打发掉他，那也太小看他夏某人的胃口了。

    “外加十块上品灵晶。”

    上品灵晶的价值，实际上已经不比空间晶石低了，对于辟地境强者来说，大都要省着点用。

    “夏族主~”

    盘凤有些怒气升起，十块上品灵晶，这已经不能用下品灵晶的价值来衡量。

    一块上品灵晶虽然在大荒中等价于一万块下品灵晶，但上品灵晶中蕴藏的先天道韵之气品阶，就算是一百万块下品灵晶中都比拟不了

    所以往往一块上品灵晶价值数十万下品灵晶，而且也不会有谁会傻傻的拿着上品灵晶去换取下品灵晶。

    相比之下，他宁愿给夏拓再加十万块下品灵晶，反正好几百万都出了，也不在乎十万块下品灵晶。

    “五块。”

    对于盘凤的神色变化，夏拓自然是明白，上品灵晶这玩意他倒是有一块，但在地脉灵龙脑袋瓜子里，自家灵脉进化的引子，全靠脑袋瓜子里这块上品灵晶的。

    “两块！”

    “好，成交！”

    顿时，夏拓马上答应了下来，本来抱着试试看的态度，能得到两块上品灵晶已经是出乎预料。

    压下自己心中的怒意，盘凤眼中露出一抹不解，为何老族主要给他传音答应下来，上品灵晶这样的宝贝，就算是盘龙伯部这些年来的储备数量都没有超过二十块。

    这种宝贝就算是在大殷王域，一旦出现，也是会受到各方疯抢，曾经在一场易物大会上，一块上品灵晶被人以百万下品灵晶的高价夺走。

    对于大势力来说，下品灵晶花了可以再赚，但上品灵晶却是可遇不可求，见到之后无论如何也要搞到手。

    将七座微小型虚空传送武者，和三座小型传送巫阵一一检查完毕，夏拓收敛了一些心。

    七座微小型虚空传送阵，从可以传送三千里到九千里距离不等，三座小型传送巫阵，传送距离最远的一座可以达到七万里远，足以横跨万古山脉，覆盖到南部族域外的荒芜之地，剩下的两座一座可以传送三万里，一座可以传送两万里。

    紧接着，夏拓看到了传讯巫阵，和想象中的不同，传讯巫阵分为两种，一种直接是勾连两地的远距离传送讯息巫阵，和虚空传送巫阵一样，一分为二。

    另外一种是以巫器的形式，以通灵巫碑为主体，有十枚传讯巫令，只需要将通灵巫碑放在族中，族中武者带着传讯巫令，就可以随时和族中进行联系，当然范围限制很大。

    十套传讯巫阵中，和虚空传送阵样式一样的有七座，以通灵巫碑巫宝样子的有三座。

    一座天阶阵法图，烙印着名为浑天五行封龙阵，五块神魂晶、两座丹炉，都在这座洞天秘境中。

    看着夏拓一一将所有的东西都检查完，不仅如此，当着盘凤的面，他在其中几座传送阵上留下了一缕精神烙印，对于此盘凤只是嘴角动了动，最终没有说什么。

    良久后，盘凤长老说道：“夏族主，可满意。”

    闻言，夏拓点了点头，他没有收取这些东西，两人走出了这座洞天小秘境，秘境本来就不大，不过数千丈大小，堆积了传送阵台后，还显得拥挤。

    “盘执事，一同前往天侯山，我暂居的地方灵鹫峰，距离天侯山主峰很远。”

    话到此处，夏拓没有在说下去。

    “夏族主稍后。”

    盘凤走出了石殿，不多时回来的时候，身后跟着一个须发发白，却面色红润，生机盎然的老者。

    盘龙伯部上代老族主。

    两人双眸相对，随之各自收敛了眸光。

    “夏族主，咱们走吧。”

    “好。”

    随之，一行三人离开端龙阁，朝着天侯山灵鹫峰走去，在灵鹫峰上的大殿中，夏拓将遮掩在石床下的铜玺拿出来，而盘凤也将空间巫宝递给了他。

    铜玺被盘龙老族主一下子抓在手中，身上的气息差点奔涌出来，好在克制住了，一番检查后，并没有察觉到铜玺内有什么遗留的气机，方才放下心来。

    而同样的夏拓也重新打开了巫宝秘境，看了看里面的东西，看到自己先前做在巫阵的上印记，也放下心来。

    良久后，盘龙老族主将兽头印玺收了起来，接着手中盈光一闪，顿时就看到两道封禁在方寸间的灵龙舞动。

    上品灵晶。

    夏拓大手抓下，收入自己的神窍气海中，并同时驾驭受命于天玺，将灵晶镇压，以天威洗礼了一遍，发现没有什么暗手才安下心来。

    “夏族主，交易完成，但誓约却延续，纵岁月流逝，轮回流转，此间事你知我知天知地知。”

    “好。”

    对着盘凤点了点头，夏拓也随之附和道：“此间事天知地知你知我知。”

    “告辞。”

    随之两人快速的离开了灵鹫峰，朝着山外而去。

    中途盘龙老族主直接朝着东方飞去，此行从大殷王域前来，辗转了数十座虚空传送巫阵，还要经过重重危机之地，但气运神器在手，此行却是值得的。

    ……

    感受着两道气息消失在山外，夏拓收敛了自己气息，盘坐于石床上，易物总算是完成了，盘龙伯部提心吊胆，他又何尝不是。

    眼下就剩下最后一件事情了，就是收了赤铁山铁家，先前他想要从万年坊市找一座石阙，用来作为部落开设宝阁的驻地，一直没有找到好地方。

    但他发现万年坊市中，铁家就有一座炼器阁，只不过处于中下游而已，主要出售一些普通的凡兵，偶尔会有地兵出售。

    不仅如此，铁家在西南的安阳坊市，也有一座炼器阁，这样一来，他发现购买石阙的灵晶又能省了。

    只要将铁家给拿下，啥啥啥都有了。

    三个月的时间，铁家的境遇每况日下。

    当然他并没有做落井下石的事情，只是在背后静观其变。

    根本不用他出手，赤铁山的另外两个家族石家和黑家就连连出手，想要将铁家占据的赤铁矿份额给侵吞掉。

    实际上放眼大荒，部落实力起伏实属正常，对于部落来说实力大都逃不过起起落落，落落起起，当然很多时候很多部落都是起落落落落落……

    然后没然后了。

    因为和端龙阁交易的缘故，他手中还剩下三十二万下品灵晶，这些灵晶他不准备带回部落，看看能不能购买一些族中需要的东西。

    像是紫血果这样可以帮助天脉境晋升神藏境的东西，虽说服用紫血果后就等于卡在了神藏再无前路。

    但拿整个大夏部落来说，真正能够修炼到神藏境的能有多少，族中充足的资源供应，只能将他们推到天脉境而已。

    在灵鹫峰待了一天，他离开天侯山，朝着万年坊市而去，准备去丹阁看看，要是能搞到几个丹方就更好了。

    丹阁内。

    “老夫丹尘，丹阁地阶巫药师。”

    丹阁石殿内，夏拓刚刚被人引到殿中，不久就看到一个老头出现，眼中露出一抹诧异，丹阁难不成实力这么雄厚，随便接引的人都是地阶巫药师。

    他来万年坊市早就听说，丹阁阁主名就叫丹尘。

    察觉到了夏拓面色变化，丹尘笑道：“夏伯主莫怪，万年坊市说大不大说小也不小，夏伯主跟端龙阁盘执事往来，可是很多人都看到了。”

    接着，丹尘话风一转，问道：“不知道夏伯主需要何种巫丹，是给部落神藏境长老准备，还是给族中天才准备。”

    “我听闻贵阁有丹方出售。”

    听到夏拓这般说，丹尘笑了笑说道：“不瞒夏族主，我们丹阁虽然也出售一些丹方，但地阶以上的巫丹方，几乎不会外售的。”

    闻言，夏拓点了点头，出售丹方就等于出售根基，作为丹殿自然不能轻易的毁了自己的根基。

    而今大夏有地阶丹方两道，分别是开窍蛟灵丹和百兽融血丹，都是用来打通神窍气海的。

    前些日子箐柳准备开炉，就是想要炼制开窍蛟灵丹，一旦炼制成功，就说明大夏也有一位实打实的地阶巫药师。

    最终夏拓从丹阁内购买了三枚地阶巫丹，准备带回部落作为赏赐所用，却也花去了近一万五千块灵晶，炼丹的暴利可见一斑。

    等他走出丹阁百丈后，耳边传来声音。

    “大人，我有丹方。”

 第444章 矛盾激化

    寻声，夏拓看到了一个少年，身形消瘦，兽袍破烂，多了好多血渍，是那个想要给他带路叫廖浯的少年。

    “大人~~~”

    看着夏拓，廖浯眼中有一抹惊慌，但也有一丝坚定，消瘦的身子有些摇晃，几个月未见，他身上的伤势不但没好，看上去似乎还加重了。

    “你有丹方？”

    “恩恩。”

    被夏拓一问，廖浯慌忙的点头。

    “请大人随小人返回石舍。”

    “你很聪明。”

    看着廖浯，夏拓轻吟道。

    “请大人给个机会，小人不会拿自己的小命开玩笑。”

    强忍着打颤的身子，廖浯沉声说道，还朝着夏拓施礼。

    “小人祖上出过一位巫药师，但后代不争气，没有传承下来衣钵。”

    感受着少年精神波动中不带作假，夏拓点了点头，说道：“带路吧。”

    穿过亭台楼阁，在石道中左拐右拐，来到了万年坊东北的散修聚集地，凌乱不堪的地方，散发着一些臭气，还有腐烂的血腥味道。

    廖浯的石舍是一座小石屋，低小晦暗。

    “大人到了。”

    廖浯推开了石门，石屋内有兽火跳跃，四周墙壁上挂满了各种兽骨，和风干的药草，不过都是一些普通的药草兽骨，价值不大，甚至其他散修都懒得来抢。

    廖浯走到墙壁前，开始从破旧的兽皮中翻找，分别从中抽出了十多条大大小小的兽皮，接着铺在了石屋中唯一的石床上，一一拼合起来。

    “大人，这就是我祖传下来的丹方。”

    看着夏拓朝自己望来，廖浯有些黯然的说道：“本来还有一道地阶中品的丹方，但被别人抢走了，为了留下这道丹方，我就将他们给分割成了十几份，分别藏在了兽皮兽骨里。”

    夏拓仔细的看着这副丹方，发现这也是一道地阶丹方，单单是所需炼制丹丸的药材就需要十多种。

    “你想要什么？”

    他回头看了一眼少年，问道。

    听到话语，廖浯身躯不由得一颤，强忍着心中的恐慌，他一时间也有些不知道怎么办了，今天在丹阁外遇到夏拓，不知道怎么的就头脑发热迎了上去。

    现在回神过来，心中不由得后怕许多，地阶丹方，他连图腾战士都不是，无异于将自己推到了险境。

    “大~大人，丹方献给大人了。”

    感受着少年心中的精神波动，夏拓在石屋中扫了一圈，随意出声问道：“你也在炼药。”

    “是是。”

    廖浯点头，石屋内地面上散落着不少药渣，大都是一些普通的药草，自然是瞒不过眼睛的。

    “小的经常被打，没有灵晶去购买疗伤巫药，只能在天侯山外围山中找些普通的药草，自己根据家中所传配置点疗伤药。”

    “这道丹方叫什么？”

    “叫兽骨护脉丹，专门用来护住天脉的，可以让神藏境强者打通神窍的时候，不必担心天脉支撑不住。”

    莫不清楚夏拓的心思，廖浯只能小心翼翼的应对，唯恐恶了夏拓，自己丢了性命，此刻他已经有些后悔，不该如此冒失。

    “你怎么不将这道丹方献给丹阁？”

    “丹阁中已经有了这道丹方，小人就算是想要当做投名状，也只会被丹阁打出来。”

    夏拓点了点头，没有着急收起丹方，而是看向了散落在石桌上的药草，在药草残渣旁边，还有一些炼制完成的疗伤药。

    他看到这些疗伤药呈现白粉末状，其中杂质十分的稀少。

    他不懂炼药，但也听箐柳说过，一般来说，对于普通巫药，炼制品质越高杂色就会越少，随着巫药的品阶提高，还会诞生神韵。

    “这是你炼制的？”

    “是是。”

    想了想，夏拓准备将这个小家伙带回部落，反正到时候要带走好多人，也不多这么一个。

    “那就跟着我吧。”

    “大~大人，丹方献~献给大人，小的小的不求回报。”

    “你要真有炼药天赋，我给你找个老师，你要是没有，凭这个丹方，我保你安稳一辈子，娶妻生子没有问题。”

    “啊~”

    夏拓的话语，让廖浯一愣，心中涟漪被抚平，不由自主的安下心来。

    看着这个小家伙，他突然又想到了一个事情，赤铁山三个炼器家族，历代都有相应的子嗣诞生，拥有铸器天赋，是不是其血脉的原因。

    这种现象在蛮荒大地很普遍，武者和武者所诞生的后代，修炼天赋比普通人族诞生的后代要高一些。

    修炼是一个潜移默化的过程，在进化者武者的体质，说不定在某一代就显化出来。

    意念至此，他对着廖浯问道：“你可知道坊市中有哪些散修，祖上是炼药出身的巫药师？”

    “知道。”

    廖浯点了点头。

    “坊市中有好几家以前是天侯山炼药家族，曾经也在不同时候风光过，后来祖上巫药大师坐化，后代逐渐没落，最终都沦落成了万年坊市的散修。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“你在坊市等我，要是有什么要事就去端龙阁，就报我的名号，他们会暂时收留你。”

    “我姓夏。”

    说着，夏拓看了一眼廖浯，接着说道：“这副丹方你先收着，等下次再见的时候交给我。”

    ……

    赤铁山，玄狼谷。

    周围大大小小的散修、家族都知道，这里是赤铁山铁家的驻地，从铁家第一代家主太风在这里发现了赤铁矿脉后，就将家族安在了这里，后代以铁为氏。

    靠着天侯山的庇护，族中几代都有地阶神匠师诞生，历经多年的繁衍，族人已经有了两千余人。

    铁家虽然号称神匠师家族，但实际上并不是所有人都有天赋，只有寥寥百余人而已，剩下的族人都修武。

    玄狼谷内，石殿石楼林立，铁家人经过多年的开发，早已经将整个山谷都开发成了驻地，山谷中央的大殿中，气息滞待。

    “石家和黑家欺人太甚。”

    一个浑身气息暴虐的中年武者怒吼。

    “我这就杀上石堡，给死去的二哥讨回一个公道！”

    “够了！”

    嘶哑的声音响起，坐于上面的白须红发的老者呵斥道。

    “大长老，咱们该怎么办！”

    大殿中坐着十多道身影，绝大多数都已经步入暮年，身上火气缭绕，因为常年打造兵器的缘故，火毒入体，肌体显得黝黑。

    “铁厉，你现在是族中唯一的神藏境强者，你若是再有意外，铁家该怎么办？”

    老者眼中露出一抹凄凉，求助拓炼大师无门，前些日子族中在安阳坊市传来消息，有人欲要易出一柄中品巫兵。

    族中为了拿下这柄地阶中品巫兵，派出神藏境强者带着十万灵晶而出，没想到不但地兵没得回来，还赔上了性命，无异让族中的境遇更加的雪上加霜。

    显然地阶中品巫兵是假，真正要赶尽杀绝才是真。

    “族中地阶下品巫兵还有两柄积累，但石家和黑家是不会让咱们得到地阶中品巫兵的，这样二十年后天侯山必然会降下责罚。”

    殿中一个长老沉声说道。

    “怕就怕，他们两家根本不会给咱们这么长的时间。”

    “铁虎！”

    这时，山中响起了一声夹杂着冷意的声音响起，在整座山谷中炸开，让铁家族人一个个露出骇然之色。

    是谁敢直呼大长老之名。

    自从家主坐化后，大长老就实际掌控整个家族的运转，铁家族人也知道族中已经不比往昔，所以往来间都自觉的收敛着性子。

    大殿内，坐于上首的老者，脸色变得十分难看。

    “大长老，是石家的人，他们欺人太甚，杀我二哥，还敢欺上门来！”

    铁虎眼中寒光迸溅，却还是收敛了下来。

    “铁厉你随我出谷迎接，其余长老去安抚族人。”

    ……

    玄狼谷外，一艘赤红色的飞舟，三丈大小，流溢着火光，有火鸟在火焰中展翅，飞舟上跳下来两道身影。

    一个赤袍身上刻画着一柄尖头锤子，一个黑袍刻画着一柄浑圆锤头，来人正是赤铁山另外两大神匠师家族石家和黑家。

    夏拓饶有兴致的看着这副场景，他等了好几个月，终于等到了这场大戏。

    嗯，那艘赤红火禽飞舟不错。

    几天来，他对铁家有了更深的了解，当年铁家老祖也是一方了不得的人物，不知从那个山旮旯里翻出了一部传承，扛着一把大铁锤自学成才，开创了一个家族。

    不仅打的了巫兵，还能铸得了巫宝，铁家还有一艘凌云火龙飞舟，就是当年铁家老祖留下来的，品阶达到了地阶上品。

    就凭这个，又多了一个他要将铁家给拉走的理由。

    他倒不是贪图这艘飞舟，区区一个飞舟，哪怕是地阶上品，对于他来说也不过是一件飞行宝器而已，他真正在意的是整个族域的发展。

    大夏是一个整体，而组成这个整体的是一座座部落、城池，一位位武者，甚至还有荒芜地域上的凶兽，大夏的强横与否是这片大地上一切的综合。

    对，也就是综合实力。

    时至而今，大夏已经不单单是指的是大夏族部，而是指的整个族域广袤的大地范围，大夏即是整个族域的综合体。

    将铁家纳入大夏族域，对族域的发展有很大的助力。

 第445章 我给你一座城

    玄狼谷外。

    “石烈山，黑钧狼，你们来我铁家干什么！”

    铁虎带着铁厉并肩而立在山谷口，看着悬空的赤红火焰飞舟，望着来者不善的两道身影。

    一时间，铁虎的神色不由得一沉。

    石烈山是一个中年武者，身形挺拔，实力在神藏境五重，眉眼开阖间有精芒闪烁。

    至于黑钧狼则是一个面色带着狞色的老者，宽大的兽袍下流溢着淡淡的腐朽气息，实力位列神藏境六重。

    两位神藏境强者，对于如今的铁家来说，已经是大敌。

    “铁长老。”

    石烈山神色淡淡，说道：“此番我和黑长老前来，就是想要就赤铁山矿脉的划分重新商定一下，铁家无力维持，同为赤铁山的家族，我两家理应守住赤铁矿的归属。”

    “不错，眼下铁家没有了地阶神匠师，那赤铁山矿脉中的份额还是交由我两家来掌管，待日后铁家有了新的地阶神匠师，我两家再把矿脉还给铁家。”

    闻言，铁厉怒火暴涨，这是来明抢了。

    什么暂时交给两家保管，吃到嘴里的肉有吐出来的吗？

    铁虎眉头蹙起，石家黑家步步紧逼，实属他预料之中，本来三足鼎立在赤铁山，安稳无虞，但铁家这一足率先崩塌，使得局势大变，成了另外两族眼中的肥肉。

    “铁虎，铁家在赤铁山的份额，由我两家暂时保管，没有什么异议吧。”

    黑钧狼阴戚戚的话语，没有遮掩，传到了山谷中内，引得不少铁家族人怒叱。

    “就这么定了吧。”

    石烈山冷笑的看着铁厉，眸光环望谷内后，淡淡的说道：“小心些，山高林密，很容易埋骨，听闻铁家二长老不幸陨落在外，真的很可惜。”

    “你~！”

    铁厉怒目而视，心中有怒火升腾，这已经不是撕破面皮的事情了，而是赤果果的威胁。

    这是明白告诉他们，铁家人最好不要外出。

    铁虎体内火气躁动，深吸了一口气，平静道：“好，就交给你们。

    不过矿洞中负责开采的奴隶和我铁家的人必须安然无恙，否则就算是我铁家拼着所有也要咬下一块肉来，到时候我铁家没了，你们也别想好过！”

    感受着铁虎心中的决然，石烈山和黑钧狼相互对视一眼，点了点头，鱼死网破他们也承受不起，否则就算是覆灭了铁家，怕到时候赤铁山也便宜了他人。

    “好，铁长老好决断，既然如此，铁家就传令矿洞内的铁家族人吧，三天后我两家就要进入矿洞了。”

    火云飞禽飞舟离开后，山谷中冲出来很多铁家人，齐齐开口，每个人的脸上都带着怒火和焦急。

    “大长老不能啊！”

    “大长老赤铁山矿脉，是老祖宗留下来的，决不能留给外人！”

    “石家、黑家欺人太甚，咱们跟他们拼了！”

    “好了，我意已决！”

    铁虎怒吼一声，压住了所有开口的族人。

    “大长老，没了矿脉，咱么铁家就是无水之萍，想要在扎根在赤铁山根本不可能。”

    铁厉眼中带着一抹不甘，沉声喝道。

    “铁厉，你今夜趁着夜色离开家族吧，还有族中挑选出来的几个修武修巫的好苗子，将族中的资源和传承带上，只要你们活着，铁家就还有希望。”

    “不行，我走了，铁家没了神藏境怎么可能躲过强敌环绕。”

    铁虎神情郑重，看着铁厉说道：“你以为你留下就能活下来？”

    “石家和黑家将矿脉抓在手中，接下来就会窥视我铁家的传承，赤铁山三家神匠师传承，就属我铁家最为高绝，可以完整打造出天兵。

    你离开之后，他们只要一天找不到你，你就是他们两家无法拔除的一根刺，让他们提心吊胆，日日夜夜要防备你。”

    ……

    铁虎对着铁厉说的话语，夏拓听的一清二楚，铁虎起了保全族人的心思，毕竟有人才有希望，作为掌家之人，铁虎无疑是合格的。

    察觉到了铁虎退走的心思，他也到了收网的时候。

    夜幕下。

    铁家山谷深处祖殿内，兽火跳跃，映照出了一排排倒影，在殿内上首位置的石案上，摆着厚重的神龛。

    这是铁家历代有名望和实力的先祖冥位，铁虎站在殿中看着上面的冥位，气息沉静。

    和部落相比，家族因为血脉的缘故，对于先祖更加的缅怀，看着面前林立的冥位，夏拓陷入了沉思中。

    家族取代部落成了必然！

    这个念头是他没由来冒出的。

    他也不知道为何心中冒出这么一个想法。

    大夏部因为是由他一手汇聚散民聚合，因为是新生的部落，所以还没有诞生强大的家族，但这些年来族中族人也在不断的联姻，组成了一个个小小的家庭。

    家是最小的部落，部落是所有族人的家，等到日后大夏发展到一定程度后，族中内部必然会有血裔家族诞生。

    同种血亲之间自然会有天然的亲近，这是血脉的通性，不会有丝毫的改变。

    包括天侯山在内，那些强大的部落之下，都是一个个血亲家族构成，这是部落发展到一定程度后必然的结果。

    祖殿内，铁虎一愣，看到一道身影由虚化实，先祖显灵啦！

    “你是谁！”

    看着突然出现在眼前的青年，铁虎浑身气息迸溅。

    夏拓看着铁虎，环绕祖殿一圈看了看，最终再次落到铁虎身上，道：“我给你一座城。”

    什么？

    铁虎一愣，以为自己听错了。

    谁这么大口气，张口给他一座城。

    “你铁家可以掌控的一座城，让你的族人有居住之地，传承不绝，甚至还能继往开来，日后有更大的发展。”

    铁虎看着夏拓，这个突然出现在他面前的人，要么是个疯子，要么就真是个疯子。

    “吾，大夏族主！”

    ……

    半柱香后，铁虎压制着心中的激荡，心中还是有些难以置信。

    遥远的边荒西北伯部之主，来到他铁家，要给他家一座城。

    乖乖，这是要发啊！

    一族伯主，神通境强者，虽然还没有到出口成宪的地步，但也不至于来逗弄他铁家一个小族玩。

    铁虎心动了。

    铁家内忧外患之下，此刻面对可以独掌一座小城的待遇，他根本无法拒绝。

    “我给你一天时间考虑。”

    夏拓的身影消失在了铁家祖殿，留下铁虎发愣了片刻，猛地回神，急忙去召唤准备离开的铁厉和其他族人。

    这一夜，整个铁家族殿内兽火不灭，直到黎明之时，殿中依旧有族人在说话。

    一天后，铁虎再见到夏拓的时候，已经答应了下来。

    “我许你铁家在大夏族域择地，选择在有地火或者矿脉的地方建城。”

    “铁虎拜谢族主。”

    这一刻，铁虎朝着夏拓恭敬的下拜。

    铁家虽然族人并不算多，但这么多年扎根在赤铁山，掌控者矿脉，还有在坊市中的炼器阁等等，最主要的是族中的资源、铁炉，这些都是在新族地崛起的根基，容不得闪失。

    所以铁家一众族人单单是收拢各种器具，就花费了三天的时间，等到召回所有的族人已经是十天后。

    夏拓亲自前往端龙阁，暂借了一座洞天巫宝，作为承载铁家族人所用，毕竟铁家一大家子盆盆罐罐也不少。

    接着他又在万年坊市如法炮制，强行迁走了两个炼药小家族。

    这两个小家族很小，加起来也不过百多口人，和铁家的待遇不一样，这两个炼药小家族他准备都纳入族中本部里。

    ……

    端龙阁。

    “这是三枚紫血果。”

    盘凤手中拿着一个木匣子，递给了夏拓。

    “多谢盘长老了，洞天秘境我会让族中长老送来。”

    付了紫血果的灵晶，夏拓走出了端龙阁，带着廖浯，踏上了北归之路，这次前来天侯山，收获很大。

    妖族内乱，趁着这段时间，他大夏终于可以安稳一些时间，用来发展发展了。

    ……

    蛮荒古地，深处。

    瘴气弥漫着神彩，起伏的山脉如地龙在大地上盘卧，放眼望去虚空中呈现出一种诡异的扭曲，荒莽气息让人感到气机压抑。

    吼！

    震人心魄的兽吼声响起，一头身披黑甲，颈部有晶莹的鬓毛的璃犼冲出了山林，双眸沉浮着暗金色的神光，背后拖着足有三丈长的尾翼，上面长满了密密麻麻的鳞片。

    这头古兽十分的神异，拥有着璃龙和真犼的血脉，使得它的体魄如神金一般，在头顶有两根晶莹如黑玉的龙角。

    传闻中，璃龙无角，但这头拥有璃龙血脉的古兽，竟然生出了龙角，澎湃的血气让四方虚空扭曲。

    须臾间，璃犼整个兽体如同火山般爆发，神火将四面八方的草木、瘴气，一扫而空。

    锵！

    剑棂手中长剑横空，一道虚幻的剑影足有三十丈高，立在她的背后，而后径直斩落，却被璃犼弹出的黑色爪子一巴掌拍碎，迸溅的寒冰剑芒击打着它的体表。

    “出手！”

    同一时间，荒林中有刀鸣和火焰神掌出现，还有一道半虚幻的青光符印镇落而下。

    锵！

    一剑斩出没有建功，剑棂再次出手。

    一时间，四个方向上，大夏族四位神藏巅峰的强者齐齐出手。

 第446章 龙猿会剑术（300月票加更）

    四个方向迎来的袭击，反而让璃犼气息更加的暴虐，作为这片山野中的领主凶兽，多年来根本没有其它生灵敢来触犯它的威严。

    呼！

    这一刻，它被出现的四个人族给激怒了，在它传承的血脉记忆中，有着对人族相关的记忆。

    故此哪怕是没有走出过蛮荒古地，但对于人族并不陌生。

    十丈大小的身躯横扫，直接硬接了一道火焰掌，而后探出了大爪子将袭来的青光符纹给抓碎，虚空扭曲，如裂帛一般出现了五道苍白的爪印。

    “腹部！”

    剑棂一剑斩出后，就察觉到了古兽在若有若无间，腹下始终不离开大地的遮掩。

    一时间剑吟声随之响起，虚空中气浪翻滚，缔结成晶莹的寒冰簌簌落下，剑痕须臾间冲进了璃犼的腹下。

    吼！

    刹那间，兽血迸溅，吃痛的璃犼咆哮，庞大的身躯迎着剑棂扑来，身如小山一般镇落。

    对于这头异兽，虽然还处于领主级，但实际上其血气和防御，单独神藏巅峰强者硬拼，在其面前也只能饮恨。

    锵锵锵！

    借助剑势，剑棂轻灵的舞动着身躯，朝着后方退出数百丈，躲开了暴虐的璃犼，也是趁着这个时候，青灵掌心符文重现，朝着璃犼腹下击去。

    刀音响起，穿金裂石，刀芒紧随而至，没入璃犼的腹部，顿时兽血如大江滚滚倾泻而出，璃犼腹部受到重击，裂开了大口子，伤势入体。

    吃痛的璃犼悲鸣，它没有回头，冲着剑棂的方向奔去，不顾伤势想要冲出一道血路。

    嗡！

    瞬息间，剑棂背后一道剑光闪烁，通天剑影从虚无中凝结成半实质化，寒气冰封千丈，锋芒击穿四方。

    须臾间，剑光纵横，化为闪电没入璃犼头颅之上，鲜血飙起，璃犼撞开山林，逃进了山野深处。

    “别追了。”

    收了剑意，剑棂看了一眼璃犼逃走的血路。

    “万年树心要紧。”

    闻言，几人点了点头，蛮荒古地危机重重，就算是他们四人联手进来，走到这里也费了好大的心思。

    今天所遇到的璃犼不过是这数月以来的其中一头而已，古地中的凶兽，大都蕴藏着古老的血脉，对于凶兽来说，血脉代表着实力。

    历经半年时间，他们终于在这里发现一株万载古木，古木中有一颗通体碧玉般的树心。

    穿过荒林，来到山前，一株通体百丈高的古木扎根山野，古木树皮皴裂，和蛮荒古地中其他古树比起来，并不显眼。

    “我来取树心。”

    青灵出声，众人点了点头，而后分别站立三个方位，将青灵护在中间。

    青灵来到古木前，身上流溢出青光，有水波般涟漪泛起，将古木给包容，一时间古树簌簌作响，似乎察觉到了危险。

    嗡！

    古树剧烈的摇曳，百丈高的主干摇曳间，带动覆盖数百丈方圆的枝干同时作响，一片片叶子从树上落下。

    不过十多息的时间，整个古木上的叶子竟然全都落了，只剩下了光秃秃的树干。

    “这株树通灵了。”

    这个场景，让四人一愣。

    “咦，有枝条长出来了。”

    接着，几人看到在一丈高的位置，皴裂的树皮之间，有生机溢散而出，一株指头大小的嫩芽冒出，眨眼间长到了一尺大小，嫩绿晶莹，在风中轻轻摇曳。

    “这是……？”

    “带走它吧，是咱们大夏承了老树的恩情，这株嫩芽是新生。”

    咔嚓！

    随着剑棂的话语，老树晃动，树皮簌簌落下，在四人面前裂开了一个大裂缝，有青光闪烁，浓郁的生机如汪洋。

    老树自主献出了万年树心。

    “不好，快带树心走。”

    咚！

    一时间，远方瘴气弥漫的荒芜之中，有沉闷的脚步声响起，大地颤动，兽吼咆哮，好似有战鼓擂动，就看到远方云雾缭绕的地方，荒芜瘴气如气浪一般席卷而来。

    “是那头古兽找来了帮手！”

    断横刀脸色一变，蛮荒古地的凶兽分外难缠，抗揍的要死，他从远方感受到了两道气息，其中一道就是刚才的璃犼。

    “走！”

    没有丝毫的犹豫，四人开始沿着来路退走，这株万年树心算是抢的璃犼的，它守着树心已经很长时间了，估摸着是想要在晋升领域凶兽的时候炼化，却没想到被他们给抢走了。

    轰隆隆！

    气浪席卷了天地，搅动方圆数百里的瘴气奔涌，一浪接着一浪，仿佛无边无际一样，大地颤动间，无数草木在气浪中湮灭成粉末。

    一头高五十丈，通体如黄金铸就的大猿出现，荒猿头顶顶着两根龙角，大手如磨盘，所过之处随手抓起小山，朝着剑棂四人投来。

    “是龙猿！”

    看到黄金大猿，火凌云低呼道，他曾经偶然见过这个凶兽的记载，但这种东西在边荒西北早就绝迹了。

    老远的距离，就看到大猿浑身筋肉虬曲鼓胀，好像一条条金色蛟龙盘亘，一双眸子如熊熊燃烧的金日，迸溅出残忍暴虐的凶厉。

    这头大猿的气息比先前的璃犼还要盛一筹，在另外一旁，璃犼离着大猿二十余里，也撞开重重林木，迎了上来。

    “断长老、火长老，护着青灵长老先离开，我引开这两头畜生！”

    此行他们从灵州进入蛮荒古地已经超过了三十万里，无边无际的原始蛮荒地带，生活着太多的凶兽，他们横穿了数头凶兽的领地，眼前的这两头不过是其中之二。

    “好，我们在夔角鳄领地跟你汇合。”

    看着断横刀和火凌云护着青灵离开，剑棂转身看了一眼两头冲过来的凶兽，瞬息间挥出了两剑，横跨十多里击向了两头凶兽，引着两头凶兽接战，准备朝着另外一个方向边战边走。

    两头传承着古老血脉的古兽，先天底子不凡，都修炼到了领主巅峰境，而且大猿凭借血脉还更胜一筹。

    吼！

    看着袭来的剑光，黄金大猿张开大嘴直接吞入了腹中，凌厉的剑芒在其身上迸发而出。

    另外一边璃犼看着大猿和剑棂交手，躲过袭来的剑芒，并反而止住了脚步，在治疗自己的伤势，看样子并没有插手战斗的意思。

    ……

    隔着十多里虚空遥遥相望，剑棂看到大猿张开的大嘴巴中，吐出了一柄金色古朴的长剑，而后其身形快速的缩小，化为三丈大小，大手握住了长剑。

    大猿会剑术！

    感受着大猿握住黄金剑后的刹那，整个气势都变得锋芒起来，就如同一座炽盛的火剑屹立于虚空上。

    锵！

    下一刻，握着大剑的龙猿，挥剑斩空，一招横扫大千，演化出一道黄金气浪席卷而来。

    一时间本来还残留着一些碎石草木的大地，彻底被剑气给搅碎。

    剑棂手中铜剑横斩，将迎来气浪从中间斩开，黄金巨浪在她身前分开，于背后席卷百里外，方才逐渐平复下来。

    刹那间这片山河火焰升腾，什么巨石、草木，都被搅碎成粉末灰烬。

    这一剑，让她有一种错觉，好似对上了一位剑道高手一般，而且对于剑意参悟到了一定境地。

    只不过所参悟的剑术和阿拓有些相似，属于重剑，而不仅如此在剑术中还有属于至阳的爆裂道韵流转。

    一头大猿，参悟了至阳、大地两种道韵，悟性可见一斑，比之人族都不遑多让。

    嗡！

    虚幻半凝实的天剑于背后浮现，衍化出一方虚幻的冰天雪地的场景，以寒冰铸剑，晶莹剔透，寒意将四周的烟熏火燎给净化。

    就在这一刻，剑棂发现对面的大猿，双眸中的暴虐消失，有一种清明的神色，整看着她背后衍化的神通雏形，而后有模有样的在其背后也开始衍化神韵。

    龙猿背后，一方虚幻的黄金火焰场景浮盈，烈火铸金剑，衍生出一道虚幻的黄金剑在烈火中沉浮淬炼。

    咔嚓！

    但这副场景仅仅持续到了不到五息时间，就整个崩塌了，黄金龙猿的眼中闪过一抹疑惑。

    锵！

    下一刻，剑棂出手了，但她的剑芒却是朝着旁边的璃犼而去。

    吼！

    眼中露出疑惑，一脸懵逼看着场中大战的璃犼，发出了怒吼，怎么回事，剑光怎么朝着自己来了。

    锵！

    一声巨响，冰屑火光迸法，气浪狂卷，璃犼措防不及下，被凌冽的剑意给掀飞出去，撞碎了小山。

    吼！

    看到撕裂的前爪，璃犼怒吼，刺痛传进心间，凌厉无匹的剑意几乎要将它的爪子给撕裂，寒气冰封了伤口处的血液。

    翻起身子看了一眼剑棂和龙猿，璃犼朝着远方奔去，它感受到了危机，怕是再待下去有危险。

    ……

    打跑了璃犼，剑棂看向了远方虚空上的龙猿，毫无疑问这头龙猿的血脉比璃犼要高不少，凭着血脉赋予的天赋体魄，带给她很强大的压力。

    “看着，我再运转一次神通。”

    心思沉定，剑棂望了一眼大猿，背后剑光纵横，如从九天谪落，化为一方冰冷的域界，有冰剑屹立。

    接着，她朝着远方离去，大猿看了一眼没有再追，而是露出了思索，背后黄金火焰灼烧令虚空扭曲，衍生出虚幻的火焰界域雏形。

 第447章 一境一谷两洞天（400月票加更）

    五天后，剑棂来到了夔角鳄领地，汇合了青灵三人，四个人横穿蛮荒古地，有惊无险的返回到了灵州。

    等到回到部落的时候，夏拓已经在部落待了一个月了。

    从天侯山归来，夏拓路上没有耽搁，而是一路北行全速赶路，进入大夏族域后，将铁家一众族人放下，并且给了他们一道大夏族记和诏令。

    允许他们自己在大夏族域选择地方建造一座小城，然后吸引散修汇聚，等选定地方之后，到城域中上禀大夏族派遣的城主就可以，到时候他在派出战使去钦命。

    “回来了。”

    夏园中，夏拓看着回来的剑棂，轻声说道。

    “恩，万年树心也带回来了。”

    剑棂见夏拓归来，展颜轻笑，点了点头。

    “没受伤吧。”

    看着剑棂的精神有些萎靡，夏拓不由得关切的问道。

    “没有，古地的凶兽大都是血脉极为古老的凶兽，血气雄浑，同阶之间战力都差不多冠绝，很难缠。”

    摇了摇头，剑棂落座在石亭旁边，紧挨着夏拓坐下，给夏拓说起来在蛮荒古地中的见闻。

    “你不知道，一头龙猿竟然和人一般修炼，还修炼的剑术，还有几分你的重剑剑韵。”

    “一些古兽境界看似不高，但血气很强大，能够越阶而战。”

    夏拓没有出声，静静的听着剑棂叽叽咋咋的说着，一直等到了夏园外有脚步声响起，剑棂也回神过来，发现已经说了好长时间了。

    “晚上说。”

    接着夏拓凑到剑棂耳边轻吟了一声，顿时剑棂白了他一眼，转身朝着石殿走去。

    殷洪走进夏园，朝着石亭走来。

    “族长。”

    “殷长老，准备的怎么样了。”

    夏拓随之出声问道，他回来之后就将从外面带回来的灵物交给了殷洪。

    不仅如此，在他前往天侯山的时候，胖哥已经陆续回来了两次，带回来了大量的灵物，有了部分灵物，殷洪早就已经忙碌起来。

    “已经准备好了。”

    “走，去看看咱们的神魂境。”

    神魂境就是先前准备以魂火打造的修炼秘境。

    语罢，夏拓起身，朝着天炉山的方向走去。

    这次和盘龙伯部交易，意外得到了一件洞天巫器，面积不过三千丈方圆，刚好可以作为魂火构筑的秘境洞天，这也省了他本来想要拿着灵泉洞天作为根基。

    这座洞天巫器镶嵌在天炉山洞天中，可以淬炼神魂的宝物，就算是放眼蛮荒大地都是稀有，是镇族的东西，自然要放在部落最中心。

    “族长，从外面得到了五块神魂晶，故此我修改了大阵构造，以四块神魂晶为基础，中央以蛟骨塔为核心，激发魂火的能量。”

    两人来到了天炉山洞天中，得至盘龙伯部的青玉洞天巫器，就被镶嵌在洞天内石壁上，银光闪烁间洞天门户显化。

    洞天内，方圆三千丈的大地，早已经大变了模样，平坦的大地中央，以先天神金鎏铸出了百丈方圆的神金台。

    神金台的表面刻画满了各种巫纹，密密麻麻不下万数，其中以九个方向的巫纹为主脉，在中央位置缔结，有一个凹槽，刚好可以放入九面番龙鎏青蛟骨塔，

    蛟骨塔的每一个面将对应一条巫脉，九条巫脉以四极为神魂晶，其余五处镶嵌金、木、水、火、土五行灵晶为巫阵稳固之基，至于其余地方将镶嵌一百零八颗中品灵晶和三千六百颗下品灵晶作为魂火的消耗。

    “族长，可以安置蛟骨塔了。”

    “恩。”

    没多久，夏拓从传承殿中将蛟骨塔移了出来，巧儿并没有在部落，先前在他离开部落前往天侯山不久，也离开部落历练去了。

    蛟骨塔中，碧绿色的幽焰跳跃，演化出一头长着翎羽的怪异冥蟒，散发着阵阵寒气，在蛟骨塔四周形成了一重冰屑。

    作为洛水伯部曾经的传承巫器，蛟骨塔的品阶并不差，经过历代洛水巫祭的蕴养，足以称为准天阶巫器。

    魂火的燃烧可透过血肉，显化于精神世界中，被他夏拓托着的这会，他就感觉自己心灵世界中出现了一头碧绿色的大蟒。

    昂！

    在蛟骨塔放入中间位置的时候，一声龙吟响彻秘境。

    只见蛟骨塔九个塔面涌出了水花，九头蛟龙发出了咆哮声，裹挟着水浪冲刷了神金阵台，随着蛟龙咆哮，阵台上的灵晶一个个亮了起来，如同点亮了漫天星辰。

    轰！

    一瞬间，整个蛟骨塔顶上碧色火焰轰然爆开，化为一缕缕细小的火焰充盈了四方。

    神金阵台上亮起了巫纹，勾勒缔结，好似无形的大手笔走龙蛇，化为一方蕴藏着道韵的运转轨迹。

    不多时，碧色火焰丝丝缕缕的化为烟云，如千丝万缕的碧青色霞光，云雾缭绕，雾气中有一头四翼冥蟒穿梭，吞吐着浓浓的灵气。

    嗡！

    紧接着，四个方向上的神魂晶嗡鸣，有灵光闪烁，如青莲吐露，衍生出四道虚幻的魂烟，游走于这方云烟之中。

    这一刻，夏拓精神意念穿过碧青云霞，看到在中央的蛟骨塔中，一缕碧色的火焰跳跃燃烧。

    每一次跳动都暗合天地韵律，与此同时从四周灵晶中游离而出的灵气被火苗纳入其中。

    碧色火苗不过小拇指大小，却衍生出了一头十丈大小的碧色冥蟒，于碧云中穿梭，吞云吐雾。

    “族长，只需要过些时间，魂火吞足了灵气，就会蔓延出更多的碧色云烟，到时候整个秘境都会笼罩在碧色烟尘下。”

    看着推演出来的巫纹轨迹正常运转，殷洪不由得松了口气，这不算是布置大阵，不过是根据想要的结果，对冥火进行疏导。

    “恩。”

    夏拓点了点头，接着说道：“殷长老你功不可没，等到一应布置完成，族中自然会赐予功劳值，到那个时候神魂境也估摸着正常运转了，到时候就能进来修炼，淬炼魂力了。”

    “是。”

    殷洪点了点头，他觉得被拐进大夏部实在是太走运了。

    能够淬炼灵魂的魂火，足以让无数武者疯狂，作为阵法师，想要推衍、布置阵法，也是需要强大的灵魂才行。

    “天刀谷怎么样了？”

    “已经布置完成，就在学宫驻地天刀崖下，打造出的小灵脉已经开始发挥作用，而且地方足够大，族中已经开始收集各种刀器，放置在刀谷中。”

    天刀谷就是先前夏拓想要布置的天刀台境，安置在了学宫中。

    “我用震刀石引出了刀芒，不过眼下刀芒处于凌乱中，估摸着想要稳定下来，至少需要一年半载的时间。”

    “好。”

    离开天炉山后，殷洪匆匆离去，随着各种灵物都找到了，最忙的一个人就是他，他需要为族中各殿布置各种引到阵法。

    夏拓转身回到了夏园中，随着灵物逐渐备齐，族中各殿已经全都进入升级改造中。

    从火灵族域花费了大笔灵晶购买了赤火晶，铸器殿建起了一座赤火晶殿，眼下正准备布置引火阵，赤火晶殿完全是按照打造地阶上品巫兵来建造的。

    除此之外，因为铸器殿弓长老一不小心，买的赤火晶和赤火石多了一些，另外又建造了一座小型赤火晶殿和两座镶嵌地火石的洞府。

    故此夏拓回来前半个月，弓都没敢出现在夏园中。

    神魂境立在了部落天炉山，天刀谷和丹殿却是立在了大夏学宫中。

    对于夏拓来说，学宫和大夏不分彼此，他准备等安稳下来，族域走上正轨后，就面向整个族域招收少年天才。

    况且有了虚空传送巫阵后，学宫、灵州、族地三者之间的联系将更加的密切，距离已经不算是问题。

    ……

    转眼间，又过去三个月的时间，铸器殿、丹殿都已经建立，部落逐渐的平稳下来。

    殷洪再一次来到夏园中，他的神色中带着一丝疲倦，连月以来可是把他累得够呛，特别是夏拓回来的这四个月的时间里，差点要了他的老命。

    先后给神魂境、天刀谷、铸器殿、丹殿布置引到阵法，给百草殿虞山药圃、司农殿伏狼山灵园，布置了聚灵阵法大小不下三十座，其中还包括两座孕灵阵法。

    除此之外，夏拓还让他分别以一块上品灵晶、三千中品灵晶、十万下品灵晶为代价，衍化了两座小型的洞天福地，一座在族地中，一座在大夏学宫。

    两座洞福地，专门是给神藏巅峰强者闭关突破用的，就是为了防止勾勒神通雏形的时候灵气不足。

    在大夏学宫的福地叫做灵霄洞天，而部落中的福地叫做山河洞天。

    “殷长老，好好休息一个月，接下来还有重要事情要做。”

    殷洪来的时候，夏拓坐在石亭中，手中正握着一张兽皮卷，上面密密麻麻的巫字记载着这一次的花费支出。

    各殿的改造升级，预算的三百万灵晶根本没有打住，各种灵物的消耗，外加灵晶花费，超过了五百万之数。

    这还没算上他没有拿出来的传讯、传送巫阵，好在这些消耗中，其中有一大半都是族中积累的灵物，和胖哥贼眼的功劳。

 第448章 传送巫阵怎么安置

    “不知道族长还有什么吩咐。”

    夏园中，殷洪出声问道，反正是劳碌的命，早晚都得干，提前问问又何妨。

    “也没什么，就是几座传送阵。”

    什么？

    闻言，殷洪一愣。

    传送阵！

    还几座。

    看着夏拓轻飘飘的两句话，殷洪不淡定了。

    作为一位巫阵师，他岂能不知道传送阵，但西北大地拥有传送阵的伯部凤毛麟角，他一个散修，虽然是巫阵师，却也无缘一见。

    “族长，传送阵在哪里，我看看。”

    一时间，殷洪的眼睛中闪过盈光，朝着夏拓灼热的看着。

    “既然如此，那就召集各部前来商议一下吧，看看这些传送阵安放到哪里可好。”

    看着殷洪灼热的眸光，夏拓觉得没必要在耽搁些时间，早定下来传送阵安置的位置，也早安静下来。

    “传令，各殿长老，学宫长老前来议事。”

    “是。”

    ……

    各殿长老还没到来，外务殿主菟长老却是匆匆而来，手中抓着一个兽皮卷。

    “菟长老有何事？”

    “族长，各城域城主有传回来的消息，族域中出现了一个很普遍的现象，需要你看看。”

    菟长老将手中的兽皮卷递了上来。

    “族长，这就是属下归纳的族域中的现象。”

    夏拓接过放在了石桌上，接着出声说道：“菟长老，你直接说吧，族域中发生了什么事情。”

    “是这样的族长，根据各城反馈回来的消息，在立下图腾神柱的城池中，发现一些出身下等，乃至中等部落的武者，也前往潜龙殿观想图腾，这种现象不仅在一个城域发现，在所有城域中都有出现。”

    “根据鸾山城主传回来的消息，这些部落年轻武者，大都是因为在族祭中没有成功观想图腾，所以想要在潜龙殿再尝试一次。

    潜龙殿和城主联名上书，询问对于这些部落年轻人，是否收取观想图腾的资源。”

    听了菟长老的话语，夏拓却陷入了沉思中，显而易见，立下城域的影响已经开始，毫无疑问最先受到影响的便是下等、中等部落。

    中、下等的部落实力不强，族中图腾灵很弱，每一年能够成功观想图腾的少年有限，潜龙殿的出现给了失败者希望。

    以前是因为没有，但而今有重新踏入武道的希望，对于渴望修武的少年人来说，绝不会放弃这一线希望。

    “传令下去，对于来自部落少年观想图腾失败的少年，一律和城域中观想一次图腾失败的少年同等待遇，想要观想图腾，就必须缴纳相同价值的资源。”

    思绪了片刻后，夏拓出声吩咐道。

    “是，我这就传令城域城主。”

    夏拓觉得是该单独建立一套城域管理制度了，眼下外务殿不仅掌管着麾下各附庸部落的朝拜、贡赋等事宜，还监管着各个城域。

    但城域毕竟是他新立下的制度，之后的发展还需要多方观察，族域中城域九座，分布在广袤的族域四方，以前是因为相互距离分散不好坚固，眼下有了传送巫阵，之间就能联系起来了。

    说是传令各殿长老议事，但等到各长老到齐的时候，已经是金乌西落之时。

    大夏族殿。

    各殿长老分座于下首两边位置，夏拓坐于上首位置，居高临下，一眼将大殿中所有的景象尽收眼底。

    “我在天侯山换回了十座传送巫阵和传讯巫阵，这次召集大家过来，就是要商议一下，这些巫阵的安置地点。”

    大殿中响起了低声轻语，各位长老来到这里后就已经知道了传送巫阵的事情，此刻各自心中的激荡已经压下。

    传送巫阵的作用不必多说，可以加强沟通联系，快速的达到相应的位置。

    “族长，学宫那里是需要一座的。”

    风老头老神常在，看到其余长老都没有说话，不慌不忙的说道，引得其余长老朝他翻白眼。

    就你学宫能！

    话语落下，风老头不说话了，咱不争不抢，反正看着办吧。

    “这次得到的十座传送阵中，有七座微小型虚空传送阵，从可以传送三千里到九千里距离不等。

    三座小型传送巫阵，传送距离最远的一座可以达到七万里远，一座可以传送三万里，一座可以传送两万里。”

    “七万里直线距离，这不可以传送到族域外了。”

    殿中，有长老惊呼，露出不可思议。

    “族长，要将传送阵设立到魂山城吗？”

    “那岂不是外面的武者，直接通过传送阵就能够进来咱们部落族地了，不妥不妥。”

    “我看还不如将大阵设立到黑龙城域和魂山城域间。

    这两座大城是族中仅有的两座百万武者数量级的城池，黑龙城在崤骨山以南，算是咱们大夏腹地，距离族地不过超过两万里，再黑龙城中转一下，设立一座两万里的传送巫阵。”

    “好。”

    一番争论后，夏拓做出了决断，接着说道：“七万里的小型传送巫阵设立在黑龙城和魂山城之间，在黑龙城和部落族地间建造一座两万里传送巫阵，这样从魂山城经过两次传送，就可以返回部落族地。”

    “还有大夏族地和学宫的直线距离八千里，要安置一座微小型传送巫阵，这样可以连通族中和学宫的联系。”

    实际上他从盘龙伯部得到的这批传送巫阵限制很大，都是双向传送巫阵，一座巫阵的两个阵台只能固定在特定的地方。

    “这样就有三座传送巫阵有了归属，大家的眼睛不要盯着族地，要放眼整个族域。”

    夏拓的话语，让各位长老纷纷露出了沉思。

    “族长，鸾山城那里有一座中型的伴生矿脉，蕴藏多种神金和灵晶，绵延三百里，好好蕴养，完全可以培养出一座小型的灵地。”

    这时，菟长老出声说道。

    “我记得鸾山城附近的那座矿脉，已经开采了万年时间了吧，难道还没开采枯竭？”

    弓长老接着出声说道，对于大夏族域上的大小矿脉，他不能说门清，也知晓个八九成。

    “弓长老，我也是刚刚收到鸾山城的消息，最近那座伴生矿脉深处有浓郁的灵气溢散，而且越来越浓郁，估摸着地底深处还有矿脉潜藏。”

    闻言，夏拓接着说道：“地图，鸾山城域在哪个位置。”

    一张硕大的兽皮彩色麻线秀制的大夏族域图，铺在了大殿中，众人起身围在周围仔细看了上去。

    “族长鸾山城域在大夏族域西南，距离黑龙城两万里外，四周被荒芜地域包围，生活在鸾山城域的武者很少走出这片地域。”

    菟长老指着地图说道。

    夏拓很容易的在族域西南的位置找到了鸾山城域，所谓的鸾山城域就在凌河族域南部荒野地带，当初化蛇伯部还派出过强者坐镇过伴生矿脉。

    在鸾山族域和黑龙族域之间，还有洪山城域，也是一座小城域，被荒野包围之中，和外界联系十分的闭塞。

    接着夏拓看向了地图其他地方，白鹿城域在大夏族域东北方向，金犼城域、九兽城域在族域中间偏南的位置，两大族域之间距离最近的城池不过两千里。

    淮水城、乱石城和魂山城处于潸鸿大江一线，只不过三者跨度有些远，是大夏族域最南部的三座沿江城域。

    传送阵的作用是沟通族域内武者的往来，自然要将所有的族域都联系起来。

    眼下大夏还没有这么强大的实力，无法独立建造传送阵，只能借助手中的传送阵来尽可能的沟通族域。

    一番争论后，终于将传送阵的安置地点给选择好了，族域中所有传送阵都将以黑龙城为中心枢纽。

    黑龙城和白鹿城相聚差不多两万五千里，安置一座三万里传送虚空巫阵作为沟通。

    传送巫阵的距离是指得最大的传送距离，只要不超过这个最大传送距离就不会出现太大问题。

    白鹿城以荒陵山矿脉为中转站，分别建立两座传送六千里和九千里的传送巫阵，和金犼城相连，而金犼城和九兽城之间暂不设立传送巫阵。

    以夔山废墟为中转站，分别设立两座七千里的传送巫阵，沟通黑龙城和洪山城域，而洪山城域设立一座九千里的传送阵，和鸾山城域相连。

    至于沿潸鸿江一线的乱石城、淮水城暂时没有传送阵设置，以水路和魂山城相连。

    这样算上黑龙城分别和大夏族地、魂山城相连的两座大阵，族地和学宫相连的一座巫阵，加起来一共是九座传承巫阵，只剩下一座传送距离不过三千里的小巫阵。

    这座小巫阵，夏拓并不准备再用，想要看看能不能破解，族中也好山寨一把，毕竟想要打造完整的传送网络，单单是靠灵晶购买，大夏非得破产不可。

    无论如何，好歹总算将九座城域都给联系起来了。

    所有的巫阵都是设立在散修城域中，至于族域中的部落则一点都没有照顾。

    这也是没有办法的事情，大夏可没这个条件，就算是有条件，这些部落恐怕也不敢，万一哪天敌人直接出现在族地中央，岂不是连还手的机会都没有了。

 第449章 祝融域商路

    一场族议直接进行到了深夜，连带着传讯巫阵也确定好了安置位置，传讯巫阵并没有界域的限制，在大夏族域范围内完全可以通信。

    阵法样子的传讯巫阵，分别在魂山城、黑龙城、金犼城、乱石城、大夏学宫、灵州镇守府放置了副阵台。

    通灵巫碑因为有十块传讯令牌，一座放在了部落族地，一座给了灵州镇守府。

    这样最终剩下一座传讯巫阵，一座通灵巫碑，和留下来的虚空传送巫阵一样，是准备用来给部落研究的。

    “殷长老，你先将巫阵都建造起来。”

    “是。”

    挥手让殿中诸位长老散去，夏拓也朝着夏园走去，夜幕下天炉山上空，紫气如华，句芒神形盘坐于紫气汪洋中，如神祇一般威严不可侵犯。

    夜幕下，族中四方已经逐渐安静下来，族人早已经歇息下来，他止住脚步朝着天炉山凌空而去。

    看着呜呜一本正经的样子，他盘坐于天炉山上，心念念动间，受命于天的印玺出现在眼前，接着有道韵隐现，缔结成莲花状，将印玺托着。

    “是不是觉着这枚印玺重了许多。”

    耳边突兀的传来了呜呜的声音，被呜呜这么一说，夏拓才发现似乎真的重了好多，似乎有万钧山岳压下。

    “阿拓，你看。”

    接着紫气汪洋翻滚，涟漪波澜不断，如镜面一般显化出了一副空旷的山野，眨眼间荒原之上一座城池浮盈，城池中亭台楼阙逐渐的清晰起来，有朦胧的身影在城中穿梭。

    只不过城池的样子始终有些模糊，如同蒙着一重云雾，能够听到城中传来的喧闹声，但仔细去听的时候，却发现无法去甄别其中任何一句。

    “再看这个。”

    接着呜呜动了动手，一旁紫雾中如半亩方塘拉开帷幕，群山浮现，大地逐渐出现，庞大的城池显化。

    接着紫气汪洋中雾气翻滚，一连出现了七八道虚幻的城池影子。

    “这是城域。”

    夏拓沉吟，毫无疑问，紫气汪洋中的景象，显化的正是族域中设立的族域城池，呜呜竟然已经能沟通到城域的范围。

    “是的，气运无形，却可以由万千显化，你立下城域，给散修了武道修炼的希望，每一座拥有潜龙殿的城池中，散修将大夏记挂在了嘴边，这便是念力，或许无形，却可聚合为运。”

    呜呜化为一道流光，趴在了夏拓的肩上，晃动着胖胖的小身子，轻吟道：“这才只是开始，承泽了大夏恩惠的散修连第一代还算不上，日后传个三五代的时候，他们对于大夏的认同感将铭刻在血脉传承中。”

    “你是说这些散修越是对大夏有认同，族中就越快的能够掌控这片大地。”

    “那是当然。”

    呜呜点头，接着说道：“可惜人心这种东西，需要时间来积攒，眼下部落要做的就是一点点将散修对大夏的认同夯实，还有提高大夏族域的整体实力。”

    “恩。”

    “看来给所有的散修城池配上图腾神柱的事情，事不宜迟了。”

    夏拓舒了口气，虽然这些年来族中多方收敛，但所找到的残破图腾数量，相比于城池中还是远远不够。

    以至于眼下虽然城域立下了，然而潜龙殿还有很大一部分是空壳子，只能紧着散修数量多的城池优先，接下来族中要做的就是将基础打牢。

    想要找到大量的图腾，有一个地方那就是祝融域，那里打仗大了万年，侯部、伯部的覆灭都是常有的事情。

    侯部、伯部覆灭后图腾神碑他不敢想，但中等、上等部落遗留下来的图腾神碑，却是可以捣腾回来。

    相比之下这些部落的图腾灵就算是沉寂，但因为价位在那里，一旦纳入大夏体系，所拥有的威能也远比下等部落强很多。

    时间过得很快，眨眼间半年多时间过去，夏拓窝在族地没有外出，有着族运加身，他在推演着自己的前路道韵。

    大夏族地中也算是平静，除了个别城池因为虚空传送巫阵而引起的激荡，但也很快沉寂下来。

    这天胖哥匆匆从外回来，就冲进了夏园中。

    夏拓从沉寂中醒来，他盘坐在紫极雷阳木幼苗旁边，整参悟着雷道符文，身上有淡淡的光明闪烁，紫电银光隐现。

    “可以啊，我这才几个月没回来，传送巫阵都给整上了，早知道胖哥就不飞了，坐传送巫阵多好。”

    “回来的正好，你需要前往祝融域一趟，打开往祝融域的易物路，咱们上次匆匆去匆匆回，没有建立固定的宝阁。”

    “胖爷我天生就劳碌的命。”

    胖哥嘟囔道，接着点头说道：“好，刚好闲着也闲着，我就跑一趟祝融域，说吧还有什么其他事情。”

    “建立宝阁只是其一，不需要太大，安稳就好，最重要的是收集图腾神碑。”

    说到这里，夏拓想起来一件事情，接着说道：“还记得咱们青龙水遇到的那位叫做鳕鳄的水族吗，若是再遇到了送点东西给他。”

    “你给鳄鱼送啥玩意，我记得那头黑鳄神异不凡，怕是在水府中地位不低，普通玩意怕是不行。”

    “贵重的咱们也没有啊，普通玩意的话，万里送鹅毛，礼轻情意重，带点咱们族中酿造的灵米酒，各种灵果，至于灵物……。”

    思来想去，夏拓还真没想到送啥，没想到合适的。

    “有啊，那不是。”

    这时，黑黑迈着小短腿从外面走了进来，作为部落降雨神兽，今个又到了给灵田降雨的时候了，这不黑大爷刚刚忙活完回来，准备找小雷阳耍耍。

    胖哥当然不是说要将黑黑整个给送出去，是说的黑黑一滴血，黑黑的血脉很高，也不差这么一滴两滴。

    被族中俩大佬盯住，黑黑有些傻眼。

    “~呜~今天我已经给灵田浇过水了~~”

    这一会，黑黑突然感觉自己身上有些发凉，四跟小短腿迈着小步子就往后退，还是先跑为妙。

    “黑黑，你过来，给你看个宝贝。”

    胖哥露出一抹笑意。

    “我忘了，还有一块灵田没有降雨。”

    看着胖哥的笑意，黑黑拔腿就跑。

    “回来吧，就一滴血的事，谁让你血脉品阶高呢？”

    “我还是幼龙，还是个宝宝。”

    黑黑挣扎着，但身子却离地三尺，被无形的力量摄取，任凭四跟小短腿怎么迈动，但身子还是朝着夏园中飞去。

    “箐柳长老炼出来的巫丹，先给你一颗。”

    “好。”

    下一刻，黑黑点头，也不挣扎了。

    “这小混蛋你还成精了你。”

    胖哥拍了拍黑黑的脑袋，没想到这小家伙还会耍滑头了。

    黑黑探起爪子，一滴泛着青金色的龙血浮盈而出，瞬间被胖哥抓住，封入灵玉中。

    “好了，有黑黑这滴龙血，对水族强者来说，比啥都强。”

    献出一滴龙血的黑黑，歪着脑袋看着夏拓，精神震荡，呜呜道：“~呜~我的巫丹。”

    夏拓拍了拍黑黑的脑袋，说道：“少不了你的。”

    虽然听到夏拓这么说，黑黑却觉得自己现在就应该去箐柳巫尊门外守着，不然到嘴的巫丹飞了怎么办？

    族中还有那头红毛猴子、大胖地龙老哥哥，杂毛鸟，倒时候万一老大也要分给它们怎么办。

    对了，红毛猴子没在家，真好。

    有了黑黑一滴龙血，胖哥又在部落了装了百坛酒水和大量山中灵果，休息了三天后悄然离开了部落，沿着青龙水东去。

    胖哥自己去祝融域开辟商路，夏拓并不怎么担心，要说整个部落所有人他最不担心的就是胖哥，这家伙保命本事绝对超一流。

    不过胖哥前往了祝融域，那在天侯山下坊市中开辟宝阁的事情只能暂时停下来，他之所以没有前往祝融域，还是因为对老神侯说的洞天圣地的事情，有些担忧。

    眼下大夏是伯部，他是一族之主，若非要事，不能轻易离开部落了，前往祝融域会隔绝他对部落的掌控。

    ……

    “我怎么看着黑黑朝着西方跑去了。”

    剑棂从园外走来，有些疑惑的问道。

    “我给黑黑说箐柳长老炼制出巫丹给它一颗，应该是去守门了。”

    “箐柳长老要开炉炼制巫丹了？”

    闻言，剑棂眼中露出一抹惊讶，随即点头自言道。

    “也是，族中花费了这么大的代价，打造出了丹殿，箐柳长老要是能忍住不开炉才怪。”

    “你的剑道神通参悟的怎么样了？”

    听到夏拓的问话，剑棂神色有些暗淡，沉吟道：“就差一步，却跨不过去。”

    夏拓起身，对着剑棂说道：“你眼下是过于急切了，你看断长老和火长老，两人在神藏巅峰卡了数十年，依旧无法跨过，既然就是最后一步了，显然不是苦修能够跨过去的，先缓缓。”

    武道修炼就是这般，或许苦修数十年上百年，却不如一朝顿悟的瞬息间。

    每一个武道境界刚开始苦修还行，但到了瓶颈的时候，需要的不仅仅是苦修，还需要机缘和顿悟。

    “是我有些着着急了，眼看就差一步跨过去，心境有些失态。”

    被夏拓这么一说，剑棂点了点头，话语一转，说道：“听闻断长老已经进入神魂境淬炼精神力去了。”

 第450章 我也给你一座城（500月票加更）

    神魂境等几座秘地建成后，就开始对外开放了。

    夏拓立下了规矩，凡是大夏族人武者修炼到神藏境，就有一次进入神魂境中淬炼精神意念的机会。

    毕竟武者不进入神魂境，大都连精神意念都没有，当然若是真有天赋异禀的人，在天脉境就有了精神力，也可破例进入神魂境中淬炼灵魂。

    相比于武者，巫师的待遇就提高了很多，进阶巫士、巫师、巫尊后，皆可进入神魂境中修炼，相比于武者，巫师修的就是精神力量。

    也就说，在同等武道巫师境界下，修巫比修武多了两次淬炼灵魂的机会，当然前提是能够接连打破三重境界才能有这个机会。

    能够打破这三重境界的已然是巫尊，对于大夏来说足以称得上族中的中流砥柱。

    除此之外，族人想要进入神魂境中修炼，就必须拿出足够的神墟值，就算是他这个一族之主也不例外。

    当然明面上就是如此，作为大夏最大的大佬，谁敢去查探他的神墟值，再说了就算是他去神魂境中修炼，有族运遮掩，族人也察觉不到。

    除此之外，想要额外进入神魂境，就需要拿出两万神墟值才行。

    这番规定除了立规矩外，也有让神魂境中的魂火休养的意思，否则指不定什么时候，魂火无法补充灵意，彻底熄灭了。

    除了神魂境外，天刀谷也实行了神墟值制度，想要进入刀谷中修行，需要拿出五千神墟值，这也是对神藏境强者的规定。

    而学宫的学子有修刀天赋的，会酌情有优待，但这种优待不会一直有，如果境界停滞不前，福利自然要取消，想要进入天刀谷，就要花费神墟值了。

    这套规矩算是试行，眼下神墟值制度还处于初始阶段，族域还没有完全随心所欲的掌控，这套制度还需要很多完善的地方，所以日后还会有诸多改动，一直到适应大夏族情。

    “断长老在神藏巅峰卡了这么多年，积累足够了，缺少的是顿悟，应该是想要另辟蹊径。”

    说到这里，夏拓突然想起来一件事情，先前在天炉山上，呜呜给他显化了城域中场景，说明在立下潜龙殿的城池中，散修对大夏已经有了认知。

    大夏开始无形中将城域给纳入掌控中，这一切的联系都是无形的气运大势，而他作为一族之主可以借助族运来加快修炼速度，和参悟道韵的速度，那么其他族人行不行呢？

    可惜这些事情，他找不到有关记载，只能自己一点一点的摸索。

    看来得试验一下，看看族运能否精准到对某一位族人，虽然族运影响着大夏族每一位族人，但要说道细处，夏拓也是处于摸着石头过河的境地。

    找到呜呜，呜呜也有些不明所以。

    他的传承记忆中倒是有些部落分封的记忆片段，但都是部族承载王庭运势的。

    看上去差不多，但城域毕竟不是部落，一座城池中可是立下了好多个图腾神柱，以图腾神柱为联系怕是行不通。

    在族中思索了两日后，夏拓终于有了一点眉目，在天炉山截取了一缕族运紫气后，喊着剑棂乘坐族中传送巫阵出现在了黑龙城中。

    银光阵台上闪烁，夏拓两人已经出现在了阵台中，这座传送来自部落族地方向的传送巫阵，单独位于黑龙城主府中，和族域中其他联系的传送巫阵分开。

    大阵的波动，将驻守在外的族兵给惊动。

    “族长，剑棂长老。”

    领头的武者看到传送阵台上出现的身影，先是一愣，接着就反应了过来。

    “不必打扰魔邪城主，我有其他事情要做。”

    挥手制止了准备禀告的族人，夏拓带着剑棂朝着城主府外走去。

    黑龙城作为族域传送巫阵的中心枢纽，特意在城主府和潜龙殿之间开辟出了大片地域，用来安置传送巫阵，为此族中调来了一支完整的千人战师驻守。

    走出黑龙城主府，夏拓也第一次看到了黑龙城安置后的传送巫阵，城主府外一片千丈大小的地方，以青石铸起三丈高的石台，并且以精铁水浇铸。

    三座传送巫阵呈品字形安置在上面，每一座都有百丈大小，一根根立着的定星桩石柱闪烁着银光，四周虚空都是扭曲的。

    为了加大族域武者之间的交流，传送巫阵的运转，大夏赔着本运转，收取的资源根本无法跟消耗相比。

    故此每一座传送大阵，每三天会开启一次，每开启一次可传送五十人，而想要从传送巫阵上往来，实力需要达到天脉境才行。

    在大阵运转的这几个月以来，已经有不少武者通过传送巫阵往来各城之间，但相比于族域中的人口基数来说，还是沧海一粟。

    “要是有巫宝洞天就好了，这样一个人携带就能够传送很多人往来。”

    剑棂靠着夏拓，在传送阵台外看着闪烁着银光的巫阵，轻声说道，接着她察觉到夏拓嘴角一抽，顿时掩嘴轻笑起来。

    在给每座传送阵配上洞天巫宝，这得把阿拓给赔死。

    夏拓眸光扫过四周，看到传送阵外石道两侧的石阙下，有几道身影蹲着，或者懒洋洋的靠在石墙上，面前各自堆着几个兽皮袋子，袋子鼓鼓胀胀，一眼看上去有棱有角，应该是装的木盒子一类的东西。

    这应该就是往来易物的武者了，看来散修中也不都是笨人，传送巫阵联通了大夏九座城域，虽然往来之间还有许多波折，但每一个地方都有相应的资源出产。

    对于这些人扫了一眼，夏拓就带着剑棂踏上了传送巫阵，在四周武者惊讶的眼神中，传送巫阵亮起，两人消失在在阵台上。

    一个靠在石道拐角地方的散修，肩膀上站着一头杂毛鸟，看着传送阵台上的银光落下，将嘴中嚼着的野草给吐了出去。

    “呸~”

    ……

    从黑龙城离开后，夏拓和剑棂两人在夔山废墟中转了一下，到达了洪山城域的主城洪山城中。

    洪山城域是大夏九城域中地域最小，整体实力也最差的一个城池。

    最大的城池就是洪山城，而且勉强算是上等城池，除此之外还有三座中等城池和十多座下等城池。

    洪山城城主是洪峰，城中布置了地阶下品大阵，抗下神藏四重以下的武者不成问题，整个洪山城域实际上很是闭塞，很少有神藏强者关注这片地域。

    和黑龙城一样，洪山城中传送大阵的位置，安置在了城中心，有大夏族兵日夜守护，好在城中所有人都知道，这是沟通外界的传送阵，是他们走出去的希望。

    银光闪烁间，夏拓踏出阵台，引得驻守的族兵注意，今天并不是约定开启传送阵的日子，纷纷朝着传送阵台看去。

    “族长。”

    大夏族兵自然是见过夏拓面的，纷纷躬身行礼。

    “都起来。”

    夏拓轻吟，朝着城主府望去，精神意念扫过，发现洪山城主府中除了洪峰外，还有一个血气枯败的神藏境武者，实力也不高，不过神藏境二重，开辟了十一枚神窍而已。

    ……

    洪山城主府。

    “拜见宫主。”

    “散修雷宇拜见大夏族主。”

    府殿中，两道身影朝着夏拓施礼。

    雷宇正是先前他感受到的那位暮年的神藏境武者。

    挥手间，无形的气势托起施礼的两人，夏拓走到了殿中主位上坐下。

    “洪峰你做的不错，洪山城中气息平和，杀戮气息沉淀，你用心了。”

    被夏拓这么夸奖，洪峰眼中露出激动，忙的躬身说道：“洪峰不敢居功。”

    摆了摆手让洪峰起来，看向了一旁的老者，须发发白，颧骨很高，身子干瘦，虽然进入了暮年，但看上去还很精神。

    “宫主，这位雷前辈是定居在城中的散修，是弟子找来的帮手。”

    洪峰看到夏拓眸光落到了老者身上，忙着开口说道，他自然不敢隐瞒夏拓。

    “嗯。”

    夏拓点头，对着老者示意，说道：“有劳了，我大夏不会对有功之人视而不见。”

    “族主折煞老朽了。”

    一位神通境强者，伯部之主的话，雷宇显得很惶恐，武道境界可不论年岁，而是实力，他面前坐着的可是堂堂伯部之主。

    “雷老前辈可有后代亲族？”

    “回伯主的话，老朽自知武道前路不明，早在百年前就已经娶妻生子，如今不孝子孙已经传了五代，阖族有了百余口人。”

    雷宇收敛着气息，他活了这么多年，大夏族主喊他一声雷老前辈，他可不会认为自己就是前辈了，对于自己的身份他很清楚。

    夏拓点了点头，看向了一旁的洪峰，出声问道：“洪山城域下属的城池中，还有没有城池没有委任城主。”

    闻言，洪峰点头说道：“有，木蟲城、黑狼城等城池，族中都没有派出城主，都是原来的城主暂代。”

    接着，夏拓眸光落到了雷宇的身上，说道：“雷老前辈既然已有亲族，我将木蟲城赐予你雷家，代我行大夏牧民之权。”

 第451章 以何为凭 铸印为证（600月票加更）

    给你一座城！

    代大夏牧民！

    两句话将雷宇老头给惊住了，一时间只感觉嘴角干裂，不知道说什么好!

    大夏族主亲口所言，必然一语成宪。

    对于夏拓来说，暮年的神藏境强者也是神藏境，比天脉境强多了，他就喜欢这样的，人老了就图安稳，只剩下数十年好活，就会倾注在血裔后代身上。

    再说了，神藏境武者留下来的后代，好歹总比整天刀口舔生活的普通散修后代要强一些吧。

    大夏整体实力的提升，说道最根本就是武者实力的提升，在留住强者的基础上，吸引其他更多的强者前来大夏定居。

    一个神藏境强者开辟的家族，执掌一座小城，就等于将这个家族绑到了大夏的战车上，作为同属大夏的既得利益者，不拥护大夏还能拥护谁？

    “雷宇拜谢大人赏赐！”

    老者跪伏下来行了参拜大礼，有大夏族主一句话，在整个大夏族域内，就等于法旨一般，木蟲城日后就是他雷宇后代族人的生息地了。

    “我大夏代天牧民，天授夏某统御这方山河，这些年来我大夏为了安稳城域，花费了大量的心血，你应该知道坐镇木蟲城后所要做的事情。”

    “谨记！”

    雷宇千恩万谢的拜别，离开了大殿，准备返回城中家族驻地，整理族中事宜，只等大夏旨意到来，就可以前往木蟲城。

    “宫主。”

    雷宇离开后，洪峰对着夏拓抱拳施礼。

    “今日前来是有事情要与你说。”

    夏拓看着洪峰说道。

    “宫主有令，洪峰拼尽所有也在所不惜。”

    “今日我与你说的事情要保密，或许会有危险，至于何种危险连我也无法弄清楚，当然倘若成功，你也可以得到大机缘，你考虑一下。”

    没错，夏拓准备以洪山城来实验一下，看看族运能不能对特定的族人修炼产生影响。

    之所以选择洪山城，就是因为洪山城在九大城域中最小，就算是有问题也相对来说好掌控一些。

    静静的看着洪峰，夏拓等待着他的决断，作为大夏学宫培养出来的天赋最上乘的武者，未来有很大的希望晋升到神藏境，但希望终究是希望，没走到最后一步依旧算是泡影。

    正因是大夏族的天才，他才要尊重其意见，人心是需要点滴积累，对于族人，自然不必展现他神通境的威严。

    “宫主下令，洪峰领命！”

    “你想好了？”

    洪峰眼中露出一抹坚定，说道：“想好了。”

    “好，今天之事暂时要保密，你的城主印玺呢？”

    在这里，说着洪峰从怀中掏出了一枚拳头大小的青铜印玺，上面以山为钮，五寸大小，呈给了夏拓。

    城主印玺虽然是神金打造，实际上并没有烙印巫纹，仅仅是作为往来传送兽皮信息的凭证。

    “我以大夏族运紫气淬炼这枚洪山城主印，这样就会将洪山城的发展和族运联系起来，你为洪山城城主，将城主印炼化后，会有何种变化还未可知，接下来你要将你的感悟都记录下来交给我。”

    夏拓详细的将种种事宜交代给洪峰，并将在族中截取的一缕族运紫气融入城主印玺中。

    不过是普通先天神金打造的印玺，在紫气的淬炼下，发生了质的变化，内衍出了符文，缔结出了一道道韵禁制，化为地兵。

    这一幕，让夏拓微微放下心来，似乎在朝着好的方向发展。

    印玺在他的感知中，玄黄道韵缔结，处于一种灵动之中，有着缔结第二道道韵禁制的趋势，但似乎气运不足，无法真正将第二道道韵禁制缔结出来。

    将印玺交给了洪峰，说道：“好生炼化，将得到的体会都要记录下来，我会在洪山城域待一段时间。”

    “是。”

    “下去炼化吧。”

    看着洪峰走出去，一直在一旁没有说话的剑棂出声说道：“以气运为引子，不过是一枚死物，真的能够起作用？”

    想到印玺中产生的灵动，夏拓轻笑道：“已经不是死物了。”

    这一刻，他想到了前世中的官职序列，以品阶来制定职位高低，历朝历代有封台拜将之说，需要筑台祭天，看来世事洞明皆是道。

    似乎有点意思。

    ……

    大夏学宫，药灵峰。

    药灵峰下山谷中，云雾缭绕，药香弥漫，有鸟兽啼鸣，一副静谧的景象，在庞大的灵峰南侧，一座洞府开辟出来，青石为基，雕梁画柱，刻画着各种草木图案。

    洞府口外三丈，一股淡淡的热气缭绕，热气腾腾却不冲人。

    洞府内不过三十大小，其中地面连带着四周岩壁都嵌满了黑檀木，镶着蚌珠用来照明埋。

    洞府中央一汪清泉汩汩流淌，丈许大小的灵池中，青光闪耀，一株三尺许高的嫩芽摇曳。

    嫩芽扎根在一艘尺许长的碧绿小舟上，在灵池中漂浮，浓郁的生机汩汩溢。

    倏而青光迸溅，水花涟漪绽放波澜，池中哪里还有小舟，只有一块青色的木头，半沉于灵池中，上面一株嫩芽摇曳。

    箐柳从洞外缓步走来，手中捧着一只青色古朴的丹炉，丹炉在掌心中不过婴孩拳头大小，流溢着淡淡的青光，有草木清香弥漫。

    如今大夏并不缺丹炉，胖哥在外搞回来一个，夏拓直接弄回来三个，那个在黄龙城散修手中得到的炉鼎就是丹炉，而且品阶也是四个丹炉中最高的。

    箐柳手中的丹炉就是这个，炼化之后得知此炉名为青兽，品阶达到了天阶层次，可以炼制天阶以下的所有巫灵丹。

    铛！

    走到洞府深处，箐柳手中青光一闪，接着青兽丹炉逐渐放大，化为两尺大小朝着前往落去，落到了预留下来的地火口处。

    “师尊。”

    洞府外有脚步声响起，百灵和巧灵一起走来，作为箐柳亲传弟子的百灵成了族中的地阶灵植师，而身为大祭司身边随从的巧灵，却有着很强大的炼药天赋。

    “师尊，药草我给你采回来了。”

    百灵手中出现了几只木盒，走到丹炉外两尺距离，一一摆放下。

    箐柳巫印闪烁，先前早就准备好的材料也一一出现在眼前，加上百灵带来的一共是十九种。

    她要开炉炼制的是开窍蛟灵丹，主药是领主级的蛟龙血，蛟龙血族中并不缺，而且储存不少。

    对于这次开炉炼丹，箐柳并没有多大的精神波动，这副丹方她已经参悟了二三十年，虽未开炉炼制，却已经在心中不知道推衍了多少遍。

    盘坐于丹炉前，她朝着百灵和巧灵看了一眼，说道：“怎么不见廖浯，让他也来，我开炉炼丹，虽然他刚刚观想了图腾，步入修巫之道，但也可来提前感受一下。“

    “哦，廖浯师弟在谷外侍弄药草。”

    百灵灵动的声音响起，廖浯是她的师弟，是族主大人从外面带回来的一个很有炼药天赋的少年。

    “我这就去喊他。”

    “师尊。”

    没多久廖浯跟着百灵走进了洞府，恭敬地对着箐柳施礼。

    在大夏待了几个月的他，早已经和在万年坊市的流浪散修大变了模样。

    他已经观想了图腾，成为了一名巫徒，还被巫尊收为了弟子。

    “好了，我这次开炉炼制开窍蛟灵丹，你们都在旁看着，不出声即可。”

    “是。”

    ……

    吩咐了几人，箐柳回身看向了丹炉，丹炉下紫色盈光闪烁，引出来的地火经过紫髓暖玉的引导，火焰中的爆裂气息剥离，火苗在青兽丹炉下跳动。

    接着，丹炉外壁上浮盈出了一头头青色的兽影，穿梭于草木之间的场景。

    没多久地火将丹炉预热完毕，箐柳手中打出法诀，身旁一个封印的木盒打开，一头青色的蛟龙张牙舞爪的飞出，被她一手摄取，朝着丹炉中打入。

    须臾间蛟龙影破碎，化为一团青金色的龙血没入丹炉中，丹炉中有轰鸣响起，刹那间箐柳连打出三道法诀，让丹炉不在晃动。

    眉心处的巫印中有精神波动，和丹炉契合在了同样的韵律中，感知着丹炉中的变化。

    开窍蛟龙丹最难的一步就是炼化蛟龙血中残留的蛟龙意念，还有属于兽血的爆裂气息。

    在相同的韵律下，箐柳清晰的感知到丹炉中，蛟龙血悬空于丹炉内空间中央，化为蛟龙盘踞，抵抗着来自地火的淬炼。

    这点她并不着急，又打出三道法诀，引动地火燃起，将丹炉全部给包裹起来，开始以地火的火焰之力淬炼蛟龙血。

    三天后，丹炉中一团蛟龙血晶莹剔透如温玉，本来显化的蛟龙影彻底被火焰淬炼干净，不仅如此还有一缕缕杂质化为黑烟逸散出来。

    将蛟龙血中的杂念炼化完，不过是第一步，接下来就是要用各种辅药，将蛟龙血中和。

    她打出法诀，丹炉外摆放的灵药灵光闪烁，被她摄取一株，没入了丹炉中。

    地阶灵药想要以地火熬制出丹液，而不是草木灰，需要以强大的精神感知力来不断的调整火力。

    等到第一株辅药地阶化血藤炼化成丹液，时间已经又过去一天。

 第452章 栖身小城

    洞府丹殿内，药香开始弥漫，箐柳盘坐于青兽丹炉前，精神意念和丹炉契合着韵律，逐渐将十八种辅药一一投入丹炉中炼化成丹液。

    随着一株株扶摇炼化，她的动作也越来越熟练，丹炉中的文火包裹着一团团丹液，七天后，所有的辅药都化为丹液悬浮在丹炉中。

    感受着传出来的药香，她意念没入丹炉，开始进行合药，这一步要将所有辅药丹液都融入主药蛟龙血中。

    为了保证融合的安稳进行，要以木泉真水中的生机为中和。

    蕴藏着浓郁生机和木气的真水打入丹炉，化为一方水域，所有的丹液都被融入了真水中，开始借助真水为媒介融合在一起。

    丹炉中主辅药液相融的过程，在精神意念的感知中很平稳。

    万年树心和灵泉所化的木泉真水，生机、灵气十足，万年树心不提，灵泉是从族中灵泉秘境中给拆解出来的，可以说丹炉中的安稳，是事先大手笔的投入。

    经历两天的融合时间，十九种主辅药终于完全融合在了一起，丹液相融后，就到了最后一步成丹。

    这时，箐柳面上已经有了疲倦之意，但却丝毫不敢分心，炼制开窍蛟灵丹也到了最后关头，一旦疏忽就会功亏一篑。

    融合的丹液悬浮在丹炉中，化为一团团丹液，有数十颗之多，但很快相互之间融合，只剩下了九颗丹液丸。

    九颗丹液丸悬浮于丹炉，被地火熔炼，眼下就剩下水磨的功夫，将丹液丸完全固化成巫丹。

    嗡！

    半天后，一缕黑烟于丹炉中冲出，化为了长着獠牙的恶龙冲出，箐柳顿时大手朝着丹炉抓去，以精神念力为引子，将黑气从丹炉中摄取出来。

    丹炉内，九颗丹丸中有一颗黑化，成了废丹。

    压下废丹的暴动后，她再次心神沉寂下来，稳定着剩下的八颗巫丹，可惜随着时间的推移，陆陆续续又有三颗巫丹渲染上黑烟，成了废丹。

    又过了三日，当丹炉中悬浮的五颗泛着青光的丹丸光泽内敛的刹那，箐柳双手打出法诀，丹炉打开，五道灵光迸发，化为五道青烟蛟龙，盘踞于丹炉之中。

    ……

    “成功了！”

    一旁观摩箐柳炼丹的三道身影，眼中露出了喜色，这连续半个多月的时间，他们呼吸都不敢大喘息，饿了也仅仅是以巫丸果腹，就是为了等待这一刻。

    百灵快速的走到洞府深处的暗格中，找出了黑檀木打造的木盒，放在了箐柳的面前，接着箐柳大手挥动，五道青光中有蛟龙影隐现，化为流光分别落在了檀木盒中。

    三个人静静的等待着箐柳调息，连续十多天不眠不休的炼制巫灵丹，对于精神的消耗很大，不仅如此这一次开炉炼丹，开了大夏部炼制巫灵丹的先河。

    小半日后，箐柳睁开双眼，精神恢复了一些，看向了面前的三人。

    “巧灵，你将这些天观看我炼药的想法都写下来给我看看。”

    “是。”

    看了一眼几个弟子，箐柳微微点头。

    虽然百灵成了灵植师，但丹药向来不分家，没有好的灵药，就无法炼制巫丹。

    百灵无法成为巫药师却是可惜了，不然一个既懂得药理又能够炼药的弟子，将来的成就必然不可限量。

    巧灵虽然是大祭司的身边人，但实际上也算是她的半个弟子，天赋不错，毕竟将来族中不可能只靠她一个炼药师支撑。

    族长的意思很明白，先解决从无到有的难题，先从无到有了，再带动后来的继往开来。

    眼下族中已经可以打造地兵，她也能够炼制巫灵丹，接下来的事情就是一边提升炼药术，一边就是要培养小家伙了。

    “廖浯，在巫术修炼上有什么问题，可以向你两位师姐请教。

    “弟子记住了。”

    “恩，都下去吧。”

    看着三人离开洞府，箐柳拿过一个木盒，将先前炼废的巫丹给收了起来，准备研究一下，看看这些废丹有什么异样。

    蛟灵丹炼制成功，接下来她还要将这个炼制过程的种种产经给记录下来。

    这都是族中传承，大夏部的各种司职都是一点一滴积累起来的，她这个感悟记录是第一本巫灵丹炼制感悟，或许能够给后来人什么启发。

    ……

    箐柳炼制成功开窍蛟灵丹的时候，夏拓还在数万里之外的洪山城域，除了获取洪峰的修炼情况外，他也没闲着。

    带着剑棂走遍了洪山城域大小十六座城池，作为大夏最小的城域，地处偏僻，四周被荒林包围，洪山城的武道整体水平并不高。

    雷宇那个散修已经算是顶峰，作为散修在外闯荡够了，偶然来到了这片地域，不想在过纷争的日子，所以就在这里安稳了下来，娶妻生子，这也是很多散修的真实写照。

    一番走动，夏拓发现城不在小，哪怕只是普通人生活的地方，也有各自的手段，在他看来这些手段或许不值一提，但对于普通人来说却是赖以生存的能力。

    火林城。

    洪山城域辖下十二座下等城池之一，人口不过八万人，因城外有一大片火红色的焚火树而得名。

    传闻当年有一位神藏境强者在此地落脚，后来汇聚了往来的散修，在这里落地生根，开枝散叶。

    如今城中最强者不过是天脉境，城中武者九成九以上都是普通人，经历了太多大城的喧嚣和散修的桀骜，在这座小城中，夏拓感觉到了一种恍惚。

    “这里好安静，每个人都有自己的活法。”

    剑棂美眸流转，行走在石道中，看着四周的楼台，轻吟说道。

    她也知道夏拓是有意带她到处走走，没有族中繁琐的族务，两人心情很放松。

    “人有人道，鼠有鼠道。”

    夏拓也点了点头，此刻他已经回神过来，看似安静的小城，实际上在平静的幕布下，并不沉寂，杀戮、掠夺还是有发生。

    “有人在跟着咱们哟。”

    剑棂伏在夏拓耳边，嘴角轻启，眼中泛起了兴致。

    “走吧，咱们也感受一下普通武者的生活。”

    夏拓自然是察觉到了后面跟着的蟊贼，却不放在眼中。

    对于城域日后如何发展，他也是在摸索中，所以想着看能不能融入普通城池中，以普通武者的身份，跳出大夏部的束缚，以另一种身份来感受一下，看看能不能对于族运有新的感悟，或者对城域的发展有新的理解。

    “好。”

    剑棂自然是求之不得，在这里可没人来烦他们两人了。

    ……

    黑龙城城域南方四千里外，鹿血城。

    鹿血城是一座下等城池，是黑龙城域南部最偏远的城池，城外南方就是无边无际的荒芜山野。

    一年

    前，鹿血城中突然出现了一个势力，拖家带口的不下两千多人，如猛龙过江一般涌入了城池中，让城中生活的人很是惊讶了一番。

    但后来众人发现这支出现的家族做事并不强势，只是在城中选了一片地方兴建了石殿石屋后，逐渐的融入了城中生活。

    随着时间的推移，除了城中偶尔有武者会提起一年前的场景外，都已经习以为常。

    来到鹿血城便是从赤铁山迁徙来的铁家众人，他们被夏拓赐予了一座城，但铁家是以打造巫兵起家，自然是少不了矿脉。

    所以为了寻找矿脉，铁家众人暂时居住在了鹿血城，一年多来都在搜寻矿脉，大夏族域倒是有不少矿脉，但大都处于各个部落掌控之下。

    铁家想要真正扎根下来，首先要有发现一座矿脉，不然什么都做不了。

    鹿血城南三千里荒野中，一艘火龙吞吐着赤火化为赤云托着十丈大小的飞舟凌空，飞舟上铁虎和铁厉带着铁家数位长老，在荒野中穿梭。

    “大长老就是这里，山势如地龙之背，按照老祖宗留下来的记载所说，凡矿脉处必有异，这里地貌虽然不是真龙盘踞之地，但诞生一处矿脉也足够了。”

    火云飞舟上，铁虎朝着四周看了一眼，微微点头。

    “地龙之势隐现，异象虽说普通，但也已汇聚神异。”

    吼！

    飞舟盘旋于虚空，引动山中兽吼咆哮，荒野之地，人迹罕至，是凶兽的地盘，一头纯血巅峰血雷虎发出了咆哮。

    没多久，铁厉从山下虎穴的位置，朝着上方火云舟摆手。

    “大长老，下来吧，虎崽子已经被干掉。”

    崖洞中，一块泛紫的石头被铁虎拿在了手中，他虽然因为火毒入体无法进阶地阶神匠师，但眼界却很不凡，曾协助上代家主打造过数柄地兵。

    “紫髓铁矿。”

    眼中露出一抹喜色，任何一座矿脉，哪怕是神金矿脉，都不可能说直接全部都是神金，一座矿脉从孕育开始，就会有伴生矿脉存在，只有矿脉最深处才会诞生神金。

    “是凡阶中品的铁矿石。”

    铁家长老在山洞中又找出来几块矿石，一年多的奔波终于看到了希望。

    铁家是打造地兵起家，但真正支撑铁家发展的，还是大量的普通凡兵，铁家有很多匠师可以打造出精良的凡兵，蛮荒大地上，地兵已经算是高端巫器，凡兵才是主流。

 第453章 来自城主印的修炼速度加成

    铁家从立族以来，就是靠着贩卖各种兵器甲胄换取修炼资源，而铁家打造出来的地兵，更是家族中的招牌，在万年和安阳两座坊市受到追捧。

    但今时早已经不同往日，铁家已经不是那个能够打造出地兵来的铁家。

    从天侯山来到西北域，铁家人心中憋着怒火，要重现曾经的声威。

    “调集人手，开矿。”

    铁虎手中抓着紫髓铁矿石，沉声说道。

    仅仅两天时间，铁家三百多族人就被飞舟拉到了这里，家族唯一的神藏境强者铁厉亲自坐镇。

    第三天族人就已经开始开掘矿脉，以血雷虎巢打下了第一道矿洞，铁虎亲自下洞，观察山石走势，在矿洞百丈处凿破一重厚达十丈的黑岩层，掘出了紫髓铁矿石。

    半个月后，第二条矿洞在两里外也开掘成功，找到了凡阶上品的紫色铁矿石，因为是在血雷虎巢找到的紫髓铁矿石，铁家人将这座发现矿石的荒山，命名为紫铁山。

    ……

    一个月后，紫铁山已经大变了模样，铁家在此建立了暗堡石塔守护，准备购买一批奴隶用来开矿，先前在赤铁山的矿奴都舍弃了。

    铁山下一座木殿中。

    “大长老，这块紫晶髓铁已经可以称之为准神金了，在矿脉深处必然有先天神金存在。”

    铁家长老捧着一块拳头大小，却通体泛着紫星的矿石，在给铁虎看。

    “眼下有了矿石，但咱们是在紫铁山建造铁炉，还是在鹿血城建造铁炉，这耽搁不得，尽早开炉打造兵甲，也早一天能够换取资源维持族中消耗，咱们这一年以来可都是坐吃山空。”

    木殿中有八道身影坐着，都是铁家的匠师，在听着铁虎的话语，这些匠师因为常年打造兵器的缘故，肌体有些赤红，都没有说话。

    铁虎说完后，就不由得苦笑，让这些长老打造兵器还行，但说到如何换取资源支撑家族运转，就有些难为他们了。

    “你们觉得铁炉建在哪里合适？”

    “我看就建在紫铁山，开掘出矿石后可以直接冶炼，打造兵器。”

    “不行不行，以后咱们要生活在鹿血城，再说了紫铁山的矿脉终有开采干净的时候，还在建在鹿血城吧。”

    “鹿血城没有地火。”

    “紫铁山也没有地火。”

    ……

    听着殿中几位长老的争论，最后铁虎打断了所有人的话语，沉声说道：“眼下族中没有足够的护卫力量，铁炉放在紫铁山并不安全，还是在鹿血城安全些。”

    “至于地火就不要想了，用木薪火，以前在赤铁山的时候，家族打造普通兵甲都是以薪火来锻造的，这没有什么好说的。”

    “最重要的是大夏给咱们一城作为栖身之地，想要建一座城，以咱们铁家如今的实力根本不现实，单单是吸引人口就要花费数十上百年。”

    “再说了这里离鹿血城不过三千里，再建一座城也不合适，咱们就以鹿血城为根基。”

    “稍后铁厉带上紫铁山周围的矿脉图，前往黑龙主城，上禀黑龙城主大人，将发现的紫铁矿脉如实禀告。”

    铁虎最后的话语，木殿中的所有人并没有出声反驳，大夏族域上所有的一切都被大夏统治，所发现的矿脉自然要禀告大夏，而且大夏还要收取相应比例的资源。

    就是这么霸道，没有任何的理由。

    “还有将咱们就定居鹿血城的事情，也要上禀。”

    语罢，铁虎的眸光环顾殿中四周，沉声说道：“诸位长老，铁家迁徙数百万里来到边荒西北，正值奋起重现祖上荣光之时，诸位共勉。”

    “遵大长老之令。”

    “好。”

    铁虎须发舞动，升起了一股气势。

    “尽快购买奴隶进入矿脉中，开掘出第一批矿石送回鹿血城。”

    “诸位长老即刻返回鹿血城，准备安置火炉事宜，等第一批矿石送回之时，铁家开炉铸器！”

    “是！”

    铁虎的命令下，在鹿血城的铁家人忙碌起来，开始了建造族地。

    先前因为没有找到矿脉，只是暂时在鹿血城栖身，选了略微空旷的地方，拿以前的零星房舍为基础，建造了石殿石屋。

    而今族中已经做出了决断，将定居在鹿血城，那么以后铁家将扎根在这里，自然要好好建造自己的族地。

    ……

    木蟲城。

    雷宇带着全家百余口，已经入住到了城中，木蟲城人口数量，在洪山城域十二座下等城池中能够排进前五。

    至于木蟲城本来占城为王的老城主一家，则是被调往了洪山城中养老。

    对于一个步入暮年的天脉境武者，洪峰并没有赶尽杀绝，反正洪山城城主府很大，给其一个位置还是很容易的。

    毕竟这么多城池，大都是散修聚集起来的，加上一些占据城池的散修，有些已经传承了好几代了，大夏在接收城池的时候，总不能赶尽杀绝。

    当然，每一座城域中，大夏掌控在手的也只是少数，至多不过城域城池数量的三成，对于普通的城池大都是安抚为主，对于本就占据城池的城主家族默许。

    ……

    火林城。

    城南破败的城墙倾倒，由于倾倒的时间很长，碎裂的石头和泥土都已经混合在一起，分辨不出痕迹。

    这是百年前一场兽潮冲击城池的时候破坏的，那一次好像还死了不少人。

    百年前的废墟历经岁月，被数不清的人往来踩踏，倾倒的城墙口子越来越大，已经足有半里长。

    两个月前，城墙废墟外一座破旧的石院中，来了两个人，一男一女身穿旧兽袍，两人很和善，很快和周围居住的人熟络起来。

    早晨，金乌升起，洒落在大地上，靠近城墙东部废墟的石院中有了动静，青年扛着一把锄头走出了家门，朝着城墙外不远处的小山走去。

    “夏老弟又去种地？”

    不远处，一个中年汉子，肩头背着一把兽皮条缠了好多道的白骨弓，还有一袋子硬木箭，从城中一个狭隘石道中走出来。

    “去打猎啊。”

    夏拓笑呵呵的打着招呼，肩头扛着锄头，他最开始来蛮荒大地的时候，并没有锄头这一说，后来族中开始种植灵米，他故此造出了锄头等一些农具。

    “我说夏老弟，你种的这玩意只有没饭的时候才有人吃，吃肉才能长力气。”

    两人前后走出城池，目标都是城外半里地的小山，不过牛吽是去打猎，夏拓则是在山下开垦了几亩灵田。

    在这里他没有用部落以灵石蕴灵田的法子，而是割了荒草和砍树焚烧，以草木灰肥田，蕴养田中的灵力。

    实际上蛮荒大地上土地并不贫瘠，他去过祝融域，走过边荒西北，看过好多座伯部，竟然没有发现成规模种植灵米的。

    如此肥沃的土地，可以说洒把种子就能疯长的土壤，竟然没有发展出农耕文明，这很让人意外。

    来到灵田外，面前是一片稚嫩的粟米小苗，随风摇曳，扛着锄头走进灵田，开始除草。

    正午的时候，剑棂提着一个竹篓走来，里面有米酒和普通的肉食，两人就这样蹲坐在地头吃起来。

    “洪峰将这段时间的修炼感悟送来了，你要不要看。”

    剑棂眯着眼睛，朝着四周看去，面前小山上大片的焚火树摇曳，化为一片绚烂的红霞，呼啦啦作响。

    “是不是修炼速度和感悟的速度的加成停滞不前了。”

    夏拓这么一说，剑棂眼中露出了惊讶，夏拓没看来信，怎么知道洪峰写了什么。

    早在月前，洪峰第一次来信说，炼化城主印入体后，修炼速度提升了很多，无论是对灵晶中灵气的汲取速度，还是参悟道韵的参悟速度，都比以往提升了半成左右。

    这次来信说，参悟和修炼速度在比以前提升了一成后，就有些停滞不前了。

    果然！

    看着剑棂眼中的惊讶，夏拓微微点头，他已经对族运的运用有了一个模糊的认知。

    作为大夏族主，他在受命于天印玺的加持下，对于灵气的汲取速度，和在参悟道韵的速度上，比最开始快了一倍。

    当然这种修炼速度只有在天炉山的时候才会达到最大限度，比如眼下他在火林城，修炼速度的加成已经不足五成，要是到了天侯山就不足三成。

    而且提升一倍修炼速度，还只是在大夏如今族运的基础上，如果大夏族运继续增加，那么带给他的修炼加成还会增加。

    通过洪峰的反馈来看，他还能够将这种修炼速度的加成，赐予给其他人，至于媒介就是城主印。

    从剑棂手中接过洪峰传来的兽皮书，夏拓心中了然，洪峰的修炼速度比以前提升了一成，但也停滞在这个增幅程度不动了。

    不要小看这一成的修炼增幅，假如不是处于瓶颈期，拥有一成的修炼增幅的武者，和其他武者相比，同样修炼一天时间，就等于多修炼了十分之一天，十天便多出一天的修炼时间。

    以百年论，就等于多出了十年的修炼时间，这还只是一成的增幅，如果是五成，十成呢？

 第454章 进击的洪峰（700月票加更）

    田间地头，夏拓收起了洪峰的兽皮书信，继续端起酒盅喝起来。

    洪峰那里就要看他自己了，如果他想不明白，族运对他的加持也就止步于此了。

    夏拓想到了一句话，一句前世的话语，为官一任恩泽一方，或许‘官’这个字在蛮荒大地还有些不契合事宜，但道理却是相通的。

    洪峰是洪山城的城主，更是洪山城域的域主，按照大夏赋予他的职责来说，他要将整个洪山城域大小十六座城池完全掌控在手才行。

    而且整合族域仅仅只是第一步，接下来还要带动城域的武道文明的发展，洪山域各个城池中的武道发展很落后，由于缺少图腾观想，很多城池中九成以上都是普通人。

    接下来的路怎么走，他需要通过洪峰来做出判断。

    “你怎么了？”

    看着夏拓露出了沉吟，放在嘴边的酒盅也不动，剑棂不由得出声问道。

    回神过来，夏拓摆手笑道：“没事，你说我让整个城中的族民都来种田怎么样？”

    “都种田？”

    剑棂对于夏拓这种突如其来的想法，给弄得哭笑不得，她觉得这很不可思议，纵观古今，蛮荒大地这漫长岁月以来，人族虽然采集野果果腹，但还是狩猎为生。

    相比于广袤浩瀚的山野，人族的数量基数根本无法将蛮荒给开拓出来，山野间有无穷无尽的凶兽，从古到今都没见杀完过。

    剑棂的惊讶，夏拓意料之中。

    估摸着族中每个人都会被他这个想法给惊住，这里不是灵州，再说了在灵州也是因为因地制宜，为了供应百万奴隶的吃食才会大规模的种植灵米。

    带着剑棂将十亩粟米灵田中的野草给清理了一下，金乌西落的时候，两人相依着返回了火林城中。

    这段时间以来，南城外几亩灵田成了火灵城中族人谈论最多的事情。

    城外有人种草！

    不少人特意前往南城外去看看，回来之后到处传播着。

    ……

    火林城中央，一片大院落。

    这里是火林城主府，当然在火林城中生活的人来说，并没有将这里当做城主府，但却很敬重老城主。

    院落中有一座古朴的石殿，殿中有兽火跳跃。

    “老城主，城外小苗都长到三尺高了，还别说有人侍弄和没人侍弄就是不一样，哪怕是野草，有人侍弄好了，看起来也有些不一样了。”

    “什么不一样，我看你是一肚子草包，不知道怎么说了吧。”

    “滚蛋，老子可是去过黑狼城的，你这个土鳖。”

    ……

    石殿中显得很破败，地面上铺的石头早已经磨得光滑，还有不少已经龟裂，几个身影正在大叫争吵。

    最前面的石椅上，花白头发，满脸褶皱的火林城主眯着眼睛，好像睡过去了一样。

    “老城主又睡着了，咱们出去说。”

    “出去就出去，谁怕谁。”

    ……

    争吵的声音离开石殿，渐渐远去，石殿中变得安静下来，只有四周石质灯台上跳动的兽火噼里啪啦的作响。

    “祖爷爷，该休息了。”

    一个小童从石殿外走来，蹦跳着走来，轻轻推了推老城主。

    沉睡的老城主双眼开阖，打了个哈欠，一脸的无精打采，不过看着小童却是泛起了慈爱之色，抬起干瘪的手掌拍了拍小童。

    “过些日子我就带你去主城，主城潜龙殿有巫师大人，去看看你有没有修巫天赋。”

    “真的吗，祖爷爷我能去主城。”

    小童抬起脸看向了老者，满脸的希翼。

    “当然是真的，你祖爷爷好歹是火林城的城主，额~~虽然这么多年来城里人都不拿我当城主。”

    老人牵着小童朝着石殿外走去，步履蹒跚，似乎血气已经枯竭到了一定地步。

    “当年你祖爷爷我就是太冲动了，你要谨记凡事不能冲动，冲动是魔鬼，不然会悔恨一辈子的。”

    “嗯，知道了，祖爷爷你已经说了不知道多少遍了。”

    “说多少遍你都要听着，假如当年你祖爷爷我不偶然经过火林城，就不会被一头半纯血境的风雷鸠看到……”

    “我知道我知道，假如祖爷爷不被风雷鸠看到，就不会将自己手中的长剑给扔出去，不将长剑扔出去就不会击杀风雷鸠。

    风雷鸠不被杀就不会引得纯血境的黑羽鹰出手，黑羽鹰如果不出手，爷爷也不会拼着重伤斩杀黑羽鹰。

    如果不是杀了黑羽鹰，就不会被整个城中的散修推崇，成了带领整个城池抵抗兽潮的人。

    如果不是成了火林城中抵抗兽潮的领头人，就不会带着城中十三位天脉境武者，深入荒野斩杀一头即将晋升领主级的玄麟虎，也就不会受到重创落到如今下场。”

    小童背着小手，稚嫩的声音娓娓道来，话语间没有一丝停顿，显然已经是背的滚瓜烂俗。

    “记住，名声累死人啊，你祖爷爷曾经可是有希望成为神藏境强者的，却只能终老在此。”

    老头一脸的唏嘘，拎着小娃娃走进了后面的石屋中。

    ……

    第二天，老头颤颤巍巍的走出了城中央的石院，朝着城南的方向走去，沿途城中往来的人看到他，纷纷立着身子对着他示意。

    “老城主。”

    “老鹰头，气色不错啊。”

    “老城主我这里有上好的烧肉，你尝尝。”

    “老城主，你去哪里，我背你。”

    ……

    往来的石道上，无论是看似桀骜的汉子，还是其他模样的身影，看到老头都露出一抹敬意。

    “好好好，都忙去吧，忙去吧。”

    老头挥了挥手，脸上带着笑意。

    “老城主，俺家娃子婆娘刚生了小娃子才几天，俺这就抱过来给您老瞧瞧。”

    一个穿着破旧兽袍的中年妇人，匆匆的朝着自家石院跑去，没多时就将在襁褓中包裹的小娃子给抱了出来。

    “老城主你看看这娃子。”

    “小家伙好壮实，将来一定是一位强大的图腾战士。”

    老头看着襁褓中的小娃娃，笑呵呵的说道。

    “真的，俺家小娃子真的成为图腾战士？”

    “真的。”

    老头点头。

    “您老是火林城曾经最强大的战士，俺家那死鬼当家的当年就是您老从凶兽口中救下来的，可惜他命薄，还是丧命在兽口了。”

    妇人抱着小孙子露出了激动，似乎怀中娃娃已经成了图腾战士一样。

    “您老的话，俺信。”

    就这样老头一路前行，走出了城池，他是想要去看看城外的灵田，一直以来都是听人说，勾起了很大的好奇心。

    不过不巧的是夏拓和剑棂两人并不在，而是前往了洪山城，老头打量了灵田后，带着沉思返回了城主府。

    ……

    洪山城。

    夏拓来到洪山城，并不是找洪峰，在城中西南角落一座小园中，草木茂盛，剑棂坐在石墩上，不时朝着石屋的方向看去。

    石屋内隐约有紫光隐现，夏拓盘坐于石床上，面前受命于天印玺沉浮，有紫气缭绕，拉开一副朦胧的山河城池画卷。

    荒原上城池盘卧，城中亭台楼阁隐现，将紫气中虚幻的城池影像放大，就会发现和洪山城相同。

    咚！

    石屋门打开，剑棂转身看着走出来的夏拓，轻吟问道：“参悟好了？”

    “没有，看来咱们得暗中帮洪峰一下，让他掌控族域的进程加快一些。”

    收敛好气息的夏拓，对着剑棂轻吟说道。

    “我感知了一下，城主府并没有洪峰的气息，问了驻守在传送阵台前的族兵，说是开启了传送阵，前往黑龙城了。”

    剑棂接着说道：“咱们怎么帮他。”

    “无妨，他是洪山城城主，洪山域域主，就算是暂时离开，也无大碍。”

    带着剑棂，夏拓朝着火林城而去。

    ……

    大夏族地，族务殿所在地，大夏洪山城城主洪峰，正蹲在外务殿门口，往来族人都朝其投落目光。

    外务殿中分管散修城池的镇守殿执事桷山，在一旁吐沫星子飞溅，苦口婆心的劝着。

    “我说洪大城主，洪祖宗，长老真的不再殿中，就算是你找到长老，但殿中也没有多余的图腾神碑，我真的不骗你。”

    桷山一连的苦逼样子，本来作为外务殿分管散修城池的执事，他是有一定实权的，如派遣族人去坐镇城池，收取散修城池的贡赋等等。

    但那是好多年前了，自从大夏设立族域后，他这个镇守殿就算是空壳子了，所有关于散修城池的事情都是族长大人亲自决断，没他什么事。

    外务殿菟长老也对他说过，镇守殿是要裁撤的，将他调往别的部殿任用，但裁撤的诏令一直没有下来，他就只能干着这个差事。

    但没想到前两天不知道什么风，把洪山城主给吹来了，先是拜见外务殿长老扑空，就直接找到他镇守殿了。

    虽说镇守殿职责是掌控散修城池，但那是以前好不好，现在族域可是族中重中之重所在，他一个小小的天脉境武者哪里能插手其中。

    再说了他这个天脉境，和面前洪山城主这个天脉境，也差的很远，不然他也不会这么窘迫，

    洪峰看了一眼桷山，淡淡的说道：“给我二十块图腾神碑，我就走。”

 第455章 真他娘是个人才（给书友枫之霜叶加更）

    二十块图腾神碑！

    闻言，桷山差点吐血，他去哪里弄二十块图腾神碑，不要说二十块，他连一块也没有。

    如今大夏族族力朝着城域倾斜，举族之力在收寻散落在外的残破图腾碑柱，但相比于城域中的缺口，收集到的图腾神碑的数量实在是有限。

    “洪城主，我一个小执事哪里去弄图腾神碑，府库中真的没有，上个月从外面收敛的两块图腾神碑，经过族运蕴养后，已经起运到了黑龙城域。”

    桷山苦笑，图腾神碑可没有经过他的手，而是有殿中长老直接调配，大夏九座族域哪一座族域不缺图腾神碑，各城潜龙殿都眼巴巴的巴望着。

    “那你就告诉我哪里有图腾神柱。”

    对于桷山之时的话，洪峰依旧不肯罢休，他既然来就已经打定主意，不能空手而归，这不仅仅是关乎城域发展，也关乎自身的发展。

    手握洪山城主印，有着一成修炼增幅，他觉得这跟他掌控的城域有关，城域的实力越强，作为城主的他得到的馈赠也会越来越强。

    虽然他也解释不清楚其中的缘由，但冥冥之中他却觉得其中有着必然联系。

    前往洪山城域这几年，他已经摸清楚了洪山城域中的状况。

    洪山城域作为大夏九城域中最小的城域，不仅仅是从城域面积、人口数量来说，从武道层次上来说也是九城域倒数第一。

    整个族域中九成九的人族都是普通武者，本来他还没觉得什么，但自从族主降临那天开始，他感受到了族运的加持的快了后，整个心都凉了。

    从加持的修炼速度停下来后，他苦思冥想了两天，他终于想到了，既然族域中都是普通武者，那就从修炼的源头开始。

    首先，他要让洪山城所有城池的潜龙殿都有图腾神柱，让所有城池中的人族武者都拥有观想图腾的资格。

    “我真不知道。”

    桷山苦着脸，想了想，说道：“要不你去内务殿看看，说不定府库中有储存。”

    闻言，洪峰起身转身朝着内务殿走去，看着洪峰离开，桷山不由得松了口气，他真是太难了。

    离开外务殿后，洪峰朝着内务主殿之一的府库殿走去，府库殿作为大夏族储备资源的地方，自然是重兵把守，而且位置距离天炉山不远处。

    “站住。”

    洪峰还没靠近，就已经被族兵给拦下了。

    “府库重地，没有手令不能再前行。”

    山谷口，洪峰止住了脚步，不让进，不让进就不进行了吧。

    在谷口蹲着！

    接着，他往后退了退，在距离谷口百丈远的位置靠着山岩盘坐下来。

    一个字，等！

    他不信府库殿执事藏灵不出来。

    ……

    府库山谷中，一座依山而建的石殿中，藏灵坐于殿中，面前的石案上摆满了兽皮卷，堆的一堆接一堆，他带着族人正在整理这些记录。

    如今大夏幅员辽阔，麾下附庸众多，每隔一段时间各部就会将开采的资源押解到族中来，这些资源需要分类，盘点清楚才能收入府库中，其中贵重的灵物还要分门别类。

    除此之外，族中每个月的消耗，和各殿长老、执事，还有普通族人的供养，都要由府库下拨，所以府库殿十分的繁忙。

    但山谷外多了一个堵门的，再怎么不注意，藏灵怎么可能不知道，很快洪峰在山谷外的消息就被驻守在山谷口的族兵，禀告给了藏灵。

    “洪峰，洪山城城主，大夏学宫的地位弟子。”

    放下手中的兽皮书卷，藏灵露出思索，学宫中的地位弟子，将来都有很大机会晋升到神藏境的，可以说是未来族中的中流砥柱。

    这点不但是他，而是整个大夏族共同的认知，先前族长诏命学宫地位弟子外出执掌一城，在所有人看来不过是外放历练。

    “他来做什么？”

    片刻的思考过后，藏灵起身，他准备去见见洪峰，当然不是在府库山谷内，这里就算是族中长老都不能轻易进来，别说如今的洪峰了。

    “你们将入库的兽核、药草核对清楚，等我回来。”

    吩咐了族人，藏灵朝着殿外走去，无论如何族中的天才，这个面子他是要给的。

    而且就算是需要帮忙，在力所能及不坏了规矩的前提下，他也会帮一下，算是结个善缘。

    ……

    山谷口，洪峰起身，看着从山谷中走出来的藏灵，老远抱拳说道：“晚辈洪峰见过藏灵执事。”

    洪峰的姿态放的很低，让藏灵眼中露出一抹为不可查的诧异，礼下于人必有所求，这很正常。

    接着藏灵抱拳，笑道：“可不敢当洪城主一礼，咱大夏九大城域，洪城主虽说年纪轻，却也是九大主城主之一，位比长老，我不过是族中一个执事而已。”

    “藏灵执事，我今日前来是有事所求。”

    没有遮掩，洪峰拱手说道。

    “不知道洪城主所谓何事？”

    藏灵微微颔首。

    “是这样的，族中立下九大族域，族主钦立潜龙殿，然潜龙殿是立下了，但图腾神柱却没有到位，我洪山域小民弱，这不只能前来求助藏灵执事，府库中可有图腾神碑，能否提前拨给我洪山城域。”

    闻言，藏灵心中微微松了一口气，不是私人坏规矩的事情就好，不然他拒绝不是，答应也不是。

    “洪城主，图腾神柱的事情由族中调配，府库中确实没有，只能等在外收寻的族人寻找。”

    “藏灵执事，族中可有明确诏令，图腾神柱要调往哪一座城域吗？”

    藏灵轻轻摇头，说道：“这个到没有听说。”

    “是不是我在这里等着，一旦有了图腾神柱，经过族中蕴养后，我就可以带走？”

    “也能这么说。”

    “那我知道了，多谢藏灵执事了。”

    藏灵轻笑说道：“洪城主莫怪，实在是府库中没有图腾神柱，实不相瞒，外面的族人一旦找到图腾神柱，送回部落后根本不会入府库，一旦蕴养完毕就会送往城域，你也知道族主大人的心思，全都扑在城域的建设上。”

    说到这里，藏灵话语顿了顿，说道：“对了，洪城主可以去拾遗殿看看，说不定墓长老那里会有收获。”

    “多谢了。”

    洪峰转身离开，藏灵一言确实让他眼前一亮，族中凡是从外收罗到的东西，只要带字带纹路的都要经过拾遗殿拓印。

    还别说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在拾遗殿中还真有两座图腾神柱，刚刚被拾遗殿的族人拓下印记，整准备送入天炉山洞天内蕴养。

    激动的洪峰自己扛着就跑去了天炉山，但他无法踏足天炉山，最后找到了黑黑给驮进了天炉山，为了保险起见，他守在天炉山外三天，将图腾神柱扛在手中才算是安心。

    但两块图腾神柱，对于洪山城域来说，还是不够，城域中除了主城洪山城外，其余各城只有潜龙殿，但潜龙殿中没有图腾神柱。

    先前图腾神柱都先紧着黑龙、魂山两座最大的城域调配，他也没有在意，但如今可不行。

    他摸准了动静，外面找到的图腾神碑都会先送到拾遗殿，拓印下图腾碑纹或者神形，才会送到天炉山。

    所以洪峰就在拾遗殿守着。

    还别说他的运气还不错，接连两个月，每个月暗影殿和镇魔司在外的族人，都收拢到两三块残破图腾神碑送回部落。

    在部落待了三个月，洪峰带着八块图腾神碑回到了洪山城。

    ……

    火林城。

    夏拓在城外种植的粟米成熟了，接着他以收获的粟米作为种子，开拓出了百亩灵田。

    蛮荒大地土地肥沃，加上粟米经过族中多年培育，早已经蕴藏了一丝灵意，故此节气的影响并不大。

    百亩灵田可是好大一片，如今火林城南城外，一出城就可以看到荒野中生长的绿色粟米苗。

    金乌西落，夏拓扛着锄头返回了城中，这些日子以来，他日出而作日落而息，没有刻意的去修炼，因为他还没有捋顺踏入法相境的路。

    没想到这种场景下，柳暗花明又一村，精神世界中，元神雏形在不知不觉中壮大了一丝。

    夜幕下，石屋中紫光闪烁，受命于天印玺悬浮在眼前，夏拓看着游走于印玺四周的紫气，衍化着一副山河城池的图录。

    画卷中，洪山城外荒野显化，在荒野中又出现了几座城池的虚影，朦胧之间，有喧闹声音响起，令紫气云海翻滚。

    这种感觉，在当初黑龙城立下图腾神柱的时候，他察觉到过，众多散修对大夏产生了感激，对大夏有了更深的认同感。

    显然，洪山这两个月的时间必然做了些什么。

    “怎么了，阿拓。”

    石床一侧盘坐的剑棂，从沉寂中醒来。

    “洪山还真他娘是个人才。”

    夏拓笑骂道，他还没去传令族中将图腾神柱全力供应洪山城域，洪山这小子就已经先知先觉了。

    从图腾神柱入手，给城域诸多城池中的武者晋升图腾战士的希望，这对于洪山城域的散修来说，无疑是他们心中最无法磨灭的希望。

 中午请个假，下午更

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 今天要请假了！

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第456章 城域试验田 开三代之先河

    显而易见，洪峰已经意识到了洪山城印、气运修炼加持两者间的联系，开始顺气运而行事。

    大夏受命于天，顺气运而行，便是顺应天时。

    洪峰领略到了这点，并且迈出了第一步，先给城域所有城池构建基础修炼条件。

    武道起源来自图腾神柱，唯有观想图腾才能借助图腾来汲取游离在天地间的灵气，所以没有图腾神柱一切都白搭。

    他的做法，夏拓还是很满意的，这说明洪峰有值得培养的潜力。

    作为一族之主，他可不希望学宫中走出来的弟子，不通时运，做事一根筋，大夏接下来的主要发展就是发展族域武道，提升整个族域的整体实力。

    想要提升整体实力，麾下的附庸部落就不要想了，凡是中、上等部落都已经算是根深蒂固，能够改变的只有城域散修城池。

    通过提升散修的实力，来提升大夏的整体实力，大夏的两条腿一是附庸部落，二是散修城池，不过眼下这两条腿极为的不协调，散修城池这条腿先天性小儿麻痹。

    隔了一天，来自族中的消息就已经传到了他这里，洪峰在堵外务殿，守在拾遗殿的所做作为，已经传到了他的手中。

    洪峰使用的手段并不高明，但却达到了效果，也算是后知后觉，明白了图腾神柱对城域的重要性，还不算晚。

    如果悟通了气运加持的原因，还无动于衷，那可就真是个棒槌了。

    随着消息传到手中的，还包括铁家在鹿血城扎根的消息，铁家在鹿血城南三千里发现了紫铁矿脉，上禀大夏，请求敕封。

    ……

    石屋中，剑棂的声音响起，说道：“咱们怎么帮洪峰。”

    “洪山城域整体实力最弱，所以我才会拿着洪山作为实验。

    眼下洪峰那里已经认识到了洪山城域这个整体的发展，跟气运加持冥冥之中有着联系，借着这个契机，自然要趁热打铁，推动洪山城域的转变。”

    闻言，剑棂点了点头，这些日子以来夏拓对她讲述最多的就是有关城域的谋划，这是一种在蛮荒大地、古往今来从没有过的制度。

    开延康、龙汉、赤明三大时代的先河，要改变三代以来的部落分封制，推行一种全新的城域城池制，集权于部落，解决主部内附庸部落管理的松散，如一盘散沙，内部山头林立的场景。

    “洪峰既然知道前往部落搬回图腾神碑，就是明白了打造修炼基础的重要性。

    咱们就从另外一个方面来帮他，洪山城域一共有大小城池十六座，就从这十六座城池作为伊始，将所有城池纳入掌控体系。”

    说是要纳入掌控，实际上还是要依靠城中原有的势力，这点夏拓已经想明白了。

    部落想要壮大，就是要将一些愿意跟随自己的人拉到自己这一方来，这样部落才能逐渐强大起来。

    更深层次来说，就是拉上属于大夏的战车，成为大夏这方地域既得利益的一份子，这样一来就等于成了利益共同体。

    实际上这也是没有办法的事情，城池这么多，现在族中能够派出族人接管城池，但以后随着部落发展，大夏才有多少人，哪能有这么多的强者去坐镇城池。

    所以嘛，将更多的强者拉到大夏的麾下，雪球才能越滚越大。

    这才是眼下最可行的办法，以前他是顾虑将城池中的掌控家族纳入麾下后，远隔千里万里他们阳奉阴违，大夏也拿他们没办法，但从洪峰身上的试验却有了应对之法。

    想要成为大夏麾下城池的掌控家族或者强者，就会纳入大夏族运体系中来，有了气运加持这个大杀器，执掌城印的强者，面对修炼加持，谁能忍得住？

    这便是赤果果的利益驱使了，既是利益驱使又是反制手段。

    “洪峰为各城潜龙殿寻找图腾神柱，那么咱们就从各城城主开始。”

    夏拓轻吟，他将铁家从天侯山拐来，又给散修雷宇一座城池作为家族栖身，这两步都迈的太小了，准备迈的大一点。

    “洪山城域大小城池十六座，咱们掌控主城，剩下十五座大小城池，都需要选出城主，接受大夏的敕封，让他们替我大夏牧民一方。”

    “火林城的老城主倒是个好人。”

    闻言，剑棂美眸流转，轻吟道，她和夏拓在火林城待了这么多的时间，对于火林城老城主的事情已经了如指掌。

    火林老城主在火林城受到推崇的程度实在是大荒罕见。

    都说散修之人桀骜不驯，心中少有感激，火林城也有散修的厮杀、抢夺，但对火林老城主，所有人都打心底里认同。

    只因百年兽潮的时候，火林老城主带领整个城池抵御兽潮，并且断了武道之路，残留下来的伤势折磨着身躯。

    “是啊，不多见。”

    夏拓出声附和道，火林城主是个很有意思的老头，他在火林城种粟米，几乎绝大多数火林城的人族都嗤之以鼻，当做是笑话看，但老城主却没事就来看看，然后低着头沉思者离开，似乎有着很大的想法。

    “以这老头的功绩，敕封其为火林城主，受大夏诏，得气运加身是可以的，通过这个老头，让火林城中人族武者都认同大夏族，加上设立潜龙殿开启修炼之路，双管齐下。”

    ……

    “有人来了。”

    石院外，脚步声响起，一老一少出现在夏拓和剑棂的感知中。

    是火林老城主祖孙二人。

    “说到就到，还真不经你念叨。”

    剑棂掩嘴轻笑，随之看向了夏拓。

    “老城主。”

    不多时，院子中老城主坐在了夏拓面前。

    “夏大人，老头子今日前来是有事相求。”

    火林老城主对着夏拓拱了拱手，沉声说道。

    “老城主但说无妨。”

    夏拓摆了摆手，沉吟道。

    “老夫这些年来被赶鸭上架坐上火林城主，实际上不过是借着当初兽潮的余荫，当年的老兄弟都死域凶兽之口，剩下老夫苟延残喘，却被城中同族敬重，实在是心中有愧。”

    听着火林老城主的话语，夏拓没有出声，蛮荒大地古往今来有太多手段不凡之人，被修为限制了眼界，但无可否认在一定地域却是个中翘楚。

    “我观夏大人在城外种植的粟米，这些粟米和大荒中野生的并不同，蕴藏着一丝灵意，也就说这些粟米不单单能够果腹，还能用来淬炼身体，称之为灵米也不过为。”

    “我火林城不过是蛮荒大地的一个小的不能再小的城池，武道不兴，大多数武者都是日出而猎，因为实力的原因却不敢深入荒野，只能猎杀一些普通凶兽作为血食。

    倘若我城主族民尽皆种植这种灵米，这样不但可以果腹，长时间附食用还能对身体有潜移默化的改变。

    所以老夫这次前来，是想换取夏大人种植的粟米，准备在城中号召人手开垦城外荒原，种植粟米。”

    火林老头这么一说，夏拓眼中为不可察的露出一抹惊讶，火林城老城主竟然有这种想法。

    这要是在前世可没啥，种田早已经刻在骨子里，但这里是蛮荒大地。

    难怪没事就去城外看灵田，怕是心中早就有了计较，眼下觉得时机成熟了，就前来求购灵米种子了。

    “你能让城中的人都种植灵田？”

    接着，夏拓故意露出疑问。

    火林老城主布满皱纹的脸上露出了笑意，说道：“有了灵田，这样城中的人至少打不到猎物的时候，还能有灵米果腹，无需忍饥挨饿，相比于进入荒野狩猎，种植灵田的危险可就小了很多。”

    说到这里，老城主眼中露出了一抹盈光。

    “灵米中有着灵意，长时间作为吃食，效果并不比吃普通凶兽血肉差，这样可以大大减少外出狩猎的伤亡。

    夏大人可能不知道，在百年前火林城人口有十多万，那次大兽潮让数万人殒命，兽潮过后还剩下九万余人，而如今城中的族民人口数却不过八万余，百年来并没有增长，很多人都在外出狩猎的时候陨落于凶兽之口。”

    火林老城主的话很简单，以灵米取代一部分血食的作用，这样也可以减少城中武者外出狩猎的机会，相应的就减少了伤亡。

    “灵米种子有，还有比城外种植的粟米品阶还要高一些的灵米。”

    倏而，剑棂轻吟，话语一转，说道：“老城主要多少。”

    “夏大人，夫人，火林城四周荒野无数，足以开垦出来大片的田亩。”

    “你要整个火林城都来种植灵米？”

    剑棂眼中露出一抹惊讶。

    “将城池四周外开垦出来，你知道能够收获多少灵米吗？”

    “老夫想好了，就算是收获的灵米吃不了，也可以拿到别的城池去换资源。

    老夫听城中潜龙殿执事说，主城的洪峰大人已经开始朝各城池分配图腾神柱了，相信火林城中图腾神柱到来的日子不远了。

    有了图腾神柱，火林城就会有很多图腾战士诞生，眼下城中先慢慢摸索种植灵米。

    等到十年、数十年后图腾战士成长起来，城中也能摸索出一套种植灵米的法子。

    到时候各城图腾战士都成长起来，相互之间的联系就会紧密起来。

    火林城地处洪山城偏远之地，资源贫瘠，没有什么拿得出手的资源，如果能够好好培养这些灵米，说不定还能够给城中族人一条换取修炼资源的路。”

    老城主眼中眸光沉吟，他看的很远。

    对于一个窝在小城池中的武者，有这种眼光已经是很不凡，大夏城域之间城池以后联系自然是要加强的，武道世界流通的不外乎是修炼资源，老头看到了这一点。

    ps 中午还在卫生室打着吊针，先一更，下午回就有时间码字了，悲催，需要打好几天。

 第457章 蜕变的火林城

    石院内，清风拂过，火林老城主静静的等待着夏拓的话语。

    夏拓坐在火林城主的对面，双眸开阖间闪烁着盈光，面前的老头有意思，竟然隐约猜出了他的身份。

    或许还有些不敢确定，但心中怕是早就起了疑心。

    “你知道我是谁吗？”

    片刻后，他轻吟。

    淡淡的话语让火林老头，苍老的身躯猛地一颤。

    接着，火林老城主颤颤巍巍起身，深吸了一口气，对着夏拓半伏而下，露出恭敬之色。

    “崤山南北莫非夏土，荒芜之野莫非夏民。”

    话语落下，老林头低着头沉吟道：“夏土之中敢以夏为氏者，唯有大夏之主！”

    闻言，夏拓和剑棂相互对视一眼，露出一抹惊讶，抛开武道境界不论，有些人还真不可小觑，没想到他竟然因为一个名字就被人猜出了身份。

    大夏族域内，还真没有夏氏这个称号，在自家族中也没有。

    看到夏拓没有反驳，火林老城主心思微微沉了下来一些，接着说道：“夏主来火林这偏远小城种植粟米，这是为我火林城八万城民指出一条活路，夏主大义。”

    火林老头这么一说，夏拓起身，瞬息间，一股睥睨气势迸发而出，这不是战气的境界，而是一种自身养成的气度。

    既然如此，他也不再遮掩，摊牌了。

    “火林城有八万城民，不久之后城中潜龙殿就会有图腾神柱降下，到时候就能够解决火林城池多年以来无法修行武道的障碍，给年轻人一个踏上武道的机会。

    与此同时，我要在火林城推行种植灵米，你觉得形成规模需要多长时间。”

    夏拓的声音传到了火林老城主的耳朵中，老头沉吟了数息时间，接着说道：“夏主大人给老朽五年。”

    “三年。”

    “老夫尽力一试！”

    没多久，火林老城主颤颤巍巍的走出了石院，苍老的身躯却似乎焕发了精神，一双眸子也不浑浊了。

    火林城的机会来了！

    ……

    虽然知道火林老城主在火林城的威望很高，但夏拓却没有想到威望如此之高，仅仅三天时间，火林城就已经组织了上万人出城开垦荒地。

    整个火林城一共不过八万人，九成九都是普通人，而且是世代普通人，简单来说往上数祖宗十八倍都没走出过几位武者，一万多人几乎囊括了火林城所有的小门小户人家。

    短短一个月的时间里，城池外山野开辟出了大量的田亩，城外大片的土地阡陌纵横，夏拓传令洪峰征调来了大量的灵米作为种子。

    不仅如此，火林城潜龙殿中，两道图腾神柱也随之立下了根基，接着没有丝毫的耽搁，火林老城主组织城中适龄少年和轻年人依次观想图腾。

    等到第一季灵米大丰收的时候，火林城家家户户都建起了粮仓，将收获的灵米堆了起来，有了灵米就不会再为吃食而发愁。

    特别是一些失去了壮年的小家庭，哪怕是家中妇人都可以侍弄几亩灵田，虽说不是什么高品阶灵米，但至少饿不着了。

    有武可学，有粮够吃，短短不到一年的时间，对于火林城的人族来说，这已经是比以往翻天覆地的日子。

    这一切都是大夏带来的！

    火林老城主很鸡贼，火林城中所发生的这一切，他都是以大夏诏令来颁布的。

    当然这也没有说假话，潜龙殿本就是大夏立下来的布武天下的机构。

    苦了多少代没有出过真正图腾战士的小家庭，因大夏布武天下得以踏上武道之路，感激之情溢于言表。

    大夏不仅给了修武的路子，还给了吃饭的路子，这是大恩大德。

    ……

    “崤山南北莫非夏土，荒芜之野莫非夏民！”

    火林城潜龙殿，是火林城最为雄伟的石殿群，位于火林城东北角。

    由于火林城中武道断层严重，城中观想图腾在成为图腾战士后的年轻人，根本没有修炼法诀，这一点事先早就有预料，每一座潜龙殿都有武道阁。

    为此，还专门委任了一些武者，作为讲习，来给这些年轻人讲解武道修行。

    “咱们北方有一座很雄伟的山脉，这座山脉的南北两侧广袤的大地都是属于大夏，而生活在这片土地上的人，都是大夏的子民，你是…你是……我也是，咱们都是大夏族民，大夏守护着这片土地，你们要谨记。”

    潜龙宫殿群中一片青石铺就的广场上，十几个年轻人盘坐，面前一个中年武者，不过缺少了一个胳膊，身上的气息虽然同样是裂石境，但散发出来的凌厉，却压住了面前的十几个年轻人，话语正是从他口中说出来的。

    虽说少了一只胳膊，中年武者身上却穿着一袭黑色的甲胄，胸膛处有一块赤色铭牌，站着的身子笔直如铁枪。

    时间推移，金乌横在正当空，一套拳术打完，中年黑甲战士挥手让十几个轻年人歇息一下。

    “石老师，俺要请个假，午后要回去帮阿娘收粟米！”

    一个身影瘦小的少年从诸多年轻人中走出，先是给黑甲战士施礼，然后出声说道，他的话语引得后面十几个身影笑了起来。

    “去吧，明天也是教授伏虎拳，这门拳术你已经掌握，明天也可以不用来，后天再来。”

    石磬看着瘦小少年，轻声说道。

    “去吧。”

    “谢谢石老师。”

    看着少年飞快朝着门口跑去，石磐看向了刚才笑的年轻人，面色故作冷冽，呵斥道：“在演练一遍伏虎拳。”

    “啊~~”

    一时间，十几个年轻人一个个苦起了脸，却不敢不听，摆好了架势，嘿嘿哈嘿起来。

    石磐背着手，看着少年们练拳，这十几个年轻人算是火林城中所有新晋图腾战士中的佼佼者。

    当然说是佼佼者，但放眼大夏族域资质也不过是下下等，其中有几个能够成为图腾战士怕也是靠的运气，不过是瘸子里面拔出来的个高的，实际上都不怎么样。

    实际上火林城中新晋的图腾战士并不多，加起来也没超过两百人，七成以上观想图腾的人都失败了。

    八万人的小城，除去老弱妇孺，再除去二十岁以上的人，除去十岁以下的，想要观想图腾怎么也得修炼成准图腾战士。

    但火林城这么多年来都已经习惯了，没有修炼武道的通道，绝大多数的人都在遵循着娶妻生子的习惯，淬炼身体也不过是野把式，身体大都没有淬炼到位。

    所以哪怕是大夏赐下了图腾，能够成功的人也寥寥无几，成功率低的出乎预料。

    但对于火林城的武者来说却不一样，他们终于看到了成为图腾战士、修炼武道的希望。

    这一辈子不行了，但要为下一代努力，以前是没有奔头，眼下有了动力可就不一样了。

    因为武道不振，故此大夏族抽调了族兵前来作为教头，给火林城开拓出一条武道起始的修炼路。

    ……

    火林城的变化，超出了夏拓的预料，仅仅一年的时间，大夏之名在火林城中无所不知。

    夏拓一直没有离开过火林城，哪怕是族中事务也都是通过传讯阵送来他批示的。

    城中的变化他都尽收眼底，对于蛮荒大地上的普通人族来说，性子朴实，对就是对，错就是错，谁对他们好他们就记挂谁。

    大夏给武修，给饭吃，这种好逐渐的没入众人心中。

    这种变化，再一次证明了城域制度的可行性。

    推动了火林城的改变后，他的眸光落到了洪山城域其他城池中，准备依照火林城为蓝本，打造洪山城域。

    在他的诏令下，洪山城域十六座大小城池中潜龙殿，都配上了图腾神柱，当然所遇到的情况和火林城差不多，散修出身的城民体质实在是太差了。

    适龄武者观想图腾后，能够晋升图腾战士的比例超乎想象的低，整个城域十六座城池加起来，比例不过三成。

    ……

    “宫主，这是洪山城域十六座城池中，所有算是有些实力的家族和武者。”

    火林城中城南石院中，洪峰恭敬的递给夏拓一本厚厚的兽皮纸书。

    “除此之外，我调查了所有城池数十近百年以来的传闻，对这些小家族和武者都做了些了解。”

    夏拓点了点头，大夏就算是想要掌控城域，也不是什么武者都有资格，当然这个是非好坏的评判标准是握在大夏手中。

    将兽皮纸书放在石桌上，夏拓没有翻开，对着洪峰说道：“你身上加持的气运，可以增幅多少修炼速度了？”

    “已经快要接近两成了。”

    洪峰老实回答道。

    这点也在夏拓的意料之中，短短一年的时间中，族运紫气中已经完全将洪山城域的轮廓给显化出来，各城的场景也在逐渐的清晰，其中最为清晰的便是火林城。

    洪峰气运加成修炼达到了两成，而他身上的气运加持也有了一些增加。

    眼下他还弄不清楚大夏气运是怎么个衡量法，但洪山城域初步纳入大夏体系后，大夏族运却是增加了不少。

    ps

    晚上还有更

 第458章 城主、潜龙使、城尉、游徼

    掌控族域说起来简单，从大夏覆灭洛水伯部的时候，边荒西北大地上就已经没了大夏的对手，原来凌河伯部、洛水伯部族域都落到了大夏的手中。

    按照边荒大地的规矩，凌河、洛水自然而然的成了大夏伯部的族域一部分，这没有什么因为理由，蛮荒大地古往今来都是这么干的。

    但大夏对于这种掌控并不顺手，哪怕是有先天句芒神主也是一样，也只能通过附庸部落的图腾之灵，分润部分气运纳入大夏伯部，至于附庸部落依旧是独立的存在。

    以此就可以想象，边荒域那些自立为王的伯部，对于麾下附庸部落的掌控，比大夏还远远的不如。

    边荒伯部靠的不过是实力，一旦伯部实力力有不逮，那么接着就有分离崩兮的危险。

    古往今来，蛮荒大地的奴隶分封制度不下伯部，也就是说王庭的敕封最低一级就是伯部，伯部往下的上、中、下三等部落，并不被王庭收录。

    大夏如今的实力，放眼蛮荒九域，在伯部中并不算强大，比如大殷王域最边缘的盘龙伯部，可是有半步辟地境的强者坐镇，这才是伯部中的顶尖存在。

    估摸着放眼大荒，大夏伯部在伯部排行中，连中游都混不上，对于这些夏拓并不怎么在意，只要给予他时间，大夏伯部同样可以发展到盘龙伯部那种高度，甚至超越。

    “十六座城池中有没有成规模的家族。”

    对于夏拓的问话，洪峰不敢隐瞒，接着说道：“并没有太大的家族，宫主先前分封在木蟲城的散修雷宇家族举族百口人，在洪山城域已经算是实力很强的家族了。

    除此之外，剩下的家族中，或许人口不少，但最强者也不过普通天脉境。”

    小城域也有小城域的好处，就是武道层次普遍低下，好掌控。

    当然也不都是好事，散修汇聚的城池，假如城池附近有矿脉出产，那么城池就相对来说会很混乱，散修强者大打出手，成为这样城池的城主往往待不长，就会被其他散修给斩落。

    接着，夏拓打开兽皮纸书，一一翻看，上面记录的很详细，洪山域十六座大小城池，从起源到发展，其中所发生的奇闻轶事，城主的更替都有记载。

    “矶石城城主被杀了？”

    “是。”

    洪峰点头，说道：“矶石城地处洪山城域最西边，原来的城主是一位天脉境中期的武者，被一个外来散修给击杀，弟子已经将出手的散修斩杀。”

    闻言，夏拓点了点头，在大夏之前散修城池的城主更替他不管，但自此以后若是再有散修胆敢肆意挥刀，抢夺城主之位，那就是在打大夏的脸了。

    散修多厮杀，这种场景很普遍，有时候仅仅是一句话，就会拔刀相向，杀一个血流成河，这是城域统治的最大隐患。

    相比于部落的约束，散修可是无法无天的主，刀口舔血养成了快意恩仇，对于很多散修来说本就是脑袋别在裤腰带上，能活一天赚一天，所以根本不拿命当回事。

    以前大夏可以不在乎，但眼下必须要重视起来。

    想到这里，夏拓不由得出声问道：“其他城池中散修厮杀很严重吗？”

    “洪山城已经被我下令谁敢在城中动手，格杀勿论的诏令，已经有所好转，麾下的中等城池的争斗比下等城池多了很多。”

    夏拓点了点头，显然一个城池单单有城主还不行，还要有如刑罚殿一样的机构才行，掌控城池中的安稳。

    “接下来，你要在城域各个城池中推行种植米粟，给城中老弱提供一个活路。”

    说到这里，夏拓想了想接着说道：“这点并不强求，有些家族不愿意种植米粟，有其它或许修炼资源的路子也可以。”

    “好了，去吧。”

    “是，弟子告退。”

    洪峰离开，夏拓看了一眼剑棂，轻吟道：“咱们也走吧，火林城待了这么长时间，也是时候离开了。”

    “好。”

    剑棂点了点头，应和道。

    火林城待的这段时间，让夏拓想明白了很多事情。

    特别是种植灵米，和立下潜龙殿的事情，火林城民对于大夏的认同。

    这无不说明了，人心汇聚并不是难事，只要弄清楚了所求，自然可以对症下药，人心是需要养的。

    “走吧。”

    带着剑棂，夏拓返回了部落，接着诏令铸器殿铸造了一批印玺。

    ……

    三天后，天炉山之巅。

    紫气汪洋中，夏拓盘坐其中，他的面前摆着拳头大小的印玺数十枚，以紫气灌注后，已经内衍乾坤玄妙，散发着一种若有若无的韵律。

    “阿拓，你做了什么，怎么气运增加了这么多。”

    紫气汪洋中，呜呜正襟危坐，一副神祇伟岸的模样，但实际上他的本体还是一个长着短小肉翼的小虫子，正趴在夏拓的肩头，歪着脑袋。

    不提紫气冲霄的族运精柱，天炉山上空的紫气汪洋已经达到了方圆两百里，两百里外还有紫雾漂浮，紫霞化云。

    在往外，一望无尽的浩瀚虚空中，一道道大大小小的紫气横跨万里，于虚空中如电般交织，这些紫气十分的虚幻，没入万古山脉深处的紫云中。

    “咱们大夏的族运已经快满一世了。”

    说着，呜呜朝着天炉山上空的气运大柱看了看，灼灼紫气快要接近百丈粗细，如紫气天柱耀眼如虹。

    “等积累够三十世，气运就可以化为一道气运运柱，称作一运紫气，那个时候咱们大夏就成为侯部了。”

    “怎么说？”

    “气运通天，百丈为世。”

    呜呜摇晃着脑袋说道：“要不是最近气运增加的很快，我的记忆还觉醒不了这么多。

    我跟你说阿拓，气运也是有等级的，伯部的气运最低，只要积累的紫气呈现精柱状，就算是有了伯部气运，而当精柱有百丈粗细，就算作是一世气运。”

    听呜呜说完，夏拓看了一眼头顶的气运精柱，还没百丈粗细。

    合着，他大夏连一道气运精柱都没聚合圆满。

    不仅如此，他走过好多座伯部，西北边荒大地，气运精柱超过百丈的也就看到的巨木伯部，难怪号称西北边荒第一伯部。

    想到这里，夏拓露出疑惑，当初看到的巨木伯部气运精柱，绝对是超过百丈了，这和呜呜说的并不一样。

    问了呜呜一句，然而呜呜也说不出一个所以然来，他的记忆来自上代句芒，而上代句芒活过的岁月实在是太过于遥远了，难不成气运发生了什么变化。

    “阿拓，这个城尉是做什么的。”

    呜呜小身子化身流光，落到了面前的一个印玺上，婴孩拳头大小的印玺，上书猴崌城城尉几个字，有紫气流转。

    “这是我给城域中城池中安排的一种职位，专门是用来统御城卫兵的，等同于部落中的战师统领，职责就是守护城池安危。”

    “这个游徼呢？”

    呜呜又翻到一个上书黑狼城游徼的印玺。

    “这是镇压城池中盗贼、凶徒，缉捕恶人，维持城中治安的职位。”

    “哦哦。”

    呜呜点了点头，接着说道：“不懂。”

    “我还是睡觉去吧。”

    语罢，呜呜化为流光，重新融入了巨大的句芒神形中，还朝着夏拓眨了眨眼。

    ……

    夏拓大手一挥，收起了这些印玺，朝着夏拓中落下，看到夏拓归来，夏阁中忙碌的身影，抱着一卷卷丝绢绣制的卷轴走了出来。

    “族长，发往洪山城域各城的敕封诏令，已经全部誊写完成，只剩加盖大夏族玺。”

    夏拓点了点头，接着说道：“传令战师殿和内、外务殿长老前来。”

    这时，明月出声说道：“族长，战师殿洪长老、内务殿和外务殿两位长老的联名兽皮卷已经送了过来，已将将族长需要的族人给安置好了。”

    “好，那按照三殿长老的名单，将族人都招来。”

    “是。”

    明月匆匆离开夏园，夏拓坐到石亭中，翻看着夏阁制作出来的诏令，上面敕封的武者名讳的位置都留着。

    在火林城他思索了一年多的时间，借着前世的郡县制，制定了城域官佐制度，毕竟城池不是部落，部落有长老、执事管理，城池更加的松散，自然需要武者来管束。

    一座城池中，以城主为最，其下潜龙使地位仅次于城主，潜龙殿的作用就像是前世的官方私塾，只不过前世是培养读书人，在蛮荒大地需要培养武道。

    下一步潜龙殿的规模还要扩大一下，不单单只能观想图腾，还要建成初级学院的样子。

    这个制度一旦推行起来，那么大夏就等于有源源不断的新生血液，有了初级学院，自然有顶级学府，那便是大夏学宫，如前世的太学一样。

    城主、潜龙使之下，是城尉、游徼，这四个职位得大夏敕封，可以得到大夏族运的加持。

    先前他只赐给了洪峰城主印，就是因为怕出问题，所以步子迈的不太大，但火林城的场景，让他决定再次放开手笔，这一次一举将洪山城域整合起来。

    ps 今天只能三更了，码不动，感冒还是有些头晕，思绪有些跟不上。

 第459章 敕封

    夏园。

    没多时就有了二十多位族人走了进来，实力也参差不齐，有开山境，也有天脉境，有的身穿甲胄，有的则是穿着兽袍，一看就知道来自族中不同的部殿。

    “拜见族主。”

    夏拓眸光一扫，将来人尽收眼底，从战师殿和内、外务殿找来的族人，年纪都不小了，早就过去了修炼最当盛的年纪，能够有眼前的修为，便是靠着大夏充足的资源，和数十年来沉淀而积累的。

    这也人也是如今的大夏族中的缩影，能够跨过神藏门开的始终只有少数人，实际上天脉境就已经隔住了一多半的人。

    “今天召集你们前来，殿中长老可提前给你们说了吧。”

    “是。”

    二十多人齐齐出声。

    “请族主放心，俺一定维持城池的安稳，镇压凶徒。”

    “俺一定挑选璞玉，为大夏培养人才。”

    ……

    “恩。”

    听着面前诸位族人的话语，夏拓点了点头，不过他还是忍不住说道：“你们有些人中是城主，有些人是城尉，还有潜龙使、游徼，无论是下等城池，还是中等城池，都是我大夏的基础所在，你们的担子很重。

    大夏立城域，开蛮荒未有之先河，有些事情都处于摸索中，所以我授予你们一定的独断专行权，遇到作乱之徒，可先斩后奏。

    记住大夏要的是稳定，只有稳定了才能更好的发展，人口才能增加，才会有更多的小生命诞生。”

    园中这些都是大夏的族人，忠心问题自然是没说的，他主要担心的是行动能力。

    城域初创，所组成的架构在蛮荒大地第一次出现，作为第一代的城池管理者，他们的所做作为，很容易成为后代继承者的标杆，所以要慎重。

    “还有，要牢记我大夏之意志。”

    “是。”

    先前夏拓所提及的为天地立心，为生民立命，已经在族中传播开来，对于武者来说或许对于其中含义还处于朦胧状态，但有些话语却仿佛带着天然的魔力，让人听起来很提气。

    “族长，祭台已经燃起天火。”

    这时，霆云匆匆从外走来，对着夏拓施礼后说道。

    “好。”

    夏拓点了点头，看向了夏园中的二十多道身影，说道：“城域之安在于尔等之努力，大夏的根基将于尔等手中开始铸就，今日我命人点燃了天火，昭告了天地，拜尔等为职官。”

    语罢，夏拓率先走出夏园，身后的二十多道身影跟在身后，朝着天炉山下的祭坛而起去，祭台之上九尊黝黑的大鼎屹立，如九座小山。

    九鼎之间的祭坛火塘中有灵石、灵物燃烧，化为道道虚幻的火焰涟漪，直如九天虚无之地。

    早有族中巫师等在祭台下，看到夏拓到来递上了早就准备好的帛书。

    夏拓登临天台，将帛书放于火塘中，有紫气翻滚，飘于天宇之上。

    “奉天承运大夏，诏令：今立洪山城域，立城主、潜龙使、城尉、游徼四职为城池管理司职。

    钦敕虎山为矶石城城主，绶矶石城主印。

    敕石河为连云城城主，绶连云城主印。

    ……

    敕鸾穹为木蟲城潜龙使。

    ……

    敕犼熋为黑狼城城尉。

    ……

    敕石刀为木蟲城游徼。

    ……”

    每一位受到敕封的大夏族人，手中都多了一枚印玺。

    “遵令！”

    一时间，二十多道身影齐齐跪伏在祭台之下，高声齐呼，他们将带着自己的任命奔赴洪山城域每一座城池。

    洪山城域将形成大夏族人和城池本土武者小家族共管的幸事，接下来族中还会派出敕封使者前往各城池，去敕命城池中的小家族或者是武者。

    立在祭台上，夏拓感受到了族运之中，冥冥之中衍生了一道道虚幻的紫色线条，这些线条从族运精柱中分出，没入了每一位受到敕封的族人身上。

    封台拜将，并不是一句空话，虽然今天所敕封的不过是城池中的最小的城尉、游徼，但其意义却是等同的。

    接下来这些人将会前往洪山城域，开始对洪山城进行统治，也代表着大夏开始真正将散修纳入统治的起始。

    ……

    木蟲城。

    这座处于洪山城域中的小城池，放眼边荒大地，除了周围地域，几乎没有多少人知晓，但这些天却有消息传来。

    大夏伯部，将有战使携大夏伯主诏令，赏赐散修雷宇家族，敕封雷宇为木蟲城城主。

    伯部诏令，这对于小城木蟲来说，几乎是传说中的存在，整个城池都没有多少图腾战士的他们，所能看到的地方也不过是城池周边。

    以前大夏之名，对于他们来说不过是远方的一个强大伯部而已，也只是听听名号，作为饭后闲谈的谈资。

    但自从数年前开始，大夏在城中立下了潜龙殿，让武道几乎要断绝的小城，重新有了开启武道之路的希望。

    从此，大夏不在是话语间的一个词汇，而是真真正正的降临到了这座小城中实惠。

    除了修武之外，本来凌乱的城池中，也有了一尊叫做雷宇的散修出现，镇压了城中的小山头，将城中的混乱整合，带着大家去城外开荒种植粟米，让人不再为食不饱而发愁。

    短短时间里，整个小城就大变了模样，城中比以前安稳多了，幼有所学，老有所养，妇孺不再闹饥荒。

    大量的青壮年被组织起来，进入城外荒芜野第狩猎血食，用来祭祀图腾，关乎城中后代武道之路的事情，这一次没有人在偷懒，大家的兴致很高。

    他们老一辈是不成了，失去了武道机缘，但城中还有娃娃，有后代就有希望。

    大夏传召使将要降临，对于城中很多人来说，充满了好奇，大夏伯部究竟是什么样子。

    所以这些天，城中之人做的最多的都是朝着天上望望，心中有些想法，大夏伯部的战使应该从天上飞来吧，毕竟带领城池的老雷宇大人，就会飞。

    老雷宇大人都会飞，没道理大夏的大人不会飞。

    ……

    三天后，木蟲城中响起了轰鸣，城外一望无际的荒原中，有轰鸣声响起，荒原的尽头，霞光迸发，有紫电银光隐现。

    很快这种雷声就传遍了整个木蟲城中，城中的人纷纷走出家门，朝着东方城门跑，雷音实在是太过于恢弘，让人隔着老远就听得清清楚楚。

    天穹之巅，一道浑身披着黑甲，头顶龙角、四肢粗壮如麒麟一般的小龙踏空而来，脚下衍生风云雷电，凌空而行间风云涌动，紫电狂舞。

    这一次，黑黑的身影变成了十丈大小，如同一座小山一般，龙首神俊，一双大眼睛朝着四方打量着。

    外面也没啥好玩的嘛，都一样的山，一样的荒野。

    黑黑头顶两只龙角之间，盘坐着一道身影，身穿兽袍，气息沉寂，正在调息。

    ……

    “这是什么异兽！”

    “是龙吧。”

    “麒麟。”

    “一定是非常厉害的神兽！”

    拥在木蟲城东边城门外的诸多人影，一个个瞪大了眼睛，不少人倒吸一口凉气，这样的神兽是他们平生仅见。

    如此多看热闹的城中平民，黑黑大眼珠子乱转，正在找刚刚那个说它是非常厉害的神兽的人，这人不错，懂得拍龙屁。

    没多时，人群挤开，雷宇带着十几个族人走了出来，看向了虚空之上悬浮于紫电雷云上的庞大身影。

    “老夫雷宇，见过大夏战使。”

    雷宇欠身，他是神藏境强者，哪怕是如今已经进入暮年，但武道境界的位格还在，故此没有拜倒，但他身后的身影却是单膝跪伏，表现出对大夏的绝对臣服。

    前来传召的是刀无涯，夏拓寻遍整个部落，最后选择他来作为传令使者，让刀无涯传令，也代表着他对于先前几位散修大城的城主戒心已经放下。

    盘坐于黑黑头顶的刀无涯，双眸开阖，有刀光隐现，于虚空中凝聚刀音，让下方的众人无不是心惊胆颤。

    “诸位客气了。”

    刀无涯起身站立，手中托出一副诏令卷轴。

    “雷宇老前辈带领族人重振木蟲城，虽时日虽短，但效果斐然，我大夏族主有诏。”

    语罢，刀无涯微微抬高手中的诏令。

    “奉天承运大夏，诏令雷宇为木蟲城主，另赐雷宇身后血裔雷为氏，后代皆可以雷姓氏，传代后世。”

    “雷氏拜谢大夏隆恩。”

    雷宇带着族人拜下，他看到上方落下了一枚印玺，悬浮在半空中，流溢着淡淡的紫光。

    “雷城主执掌木蟲，当维持城中稳定、鼓励生养，以城池发展为任。”

    “雷宇领命。”

    雷宇再次恭声说道。

    战使传召的时间并不长，也很简单，不过半柱香的时间就已经完成，雷宇诚邀刀无涯入城。

    城中城主殿。

    “战使远道而来辛苦了。”

    雷宇带着一抹恭敬，对着坐于首位上的刀无涯说道。

    刀无涯摆了摆手，示意雷宇不必拘礼，他出声说道：“雷城主，你先炼化城主印吧，这方印玺牵连着气运，冥冥之中和大夏族运相连，所以雷城主需要谨记本心。”

    ps 有点晚了，今天起晚了，起来都快十点，然后先送媳妇去了卫生所打吊针，我回来码字，然后我去接她回来，我再去大针，好特么苦逼。

 第460章 族运增强

    城主府大殿中，听了刀无涯的吩咐，雷宇当即将木蟲城主印炼化入体。

    嗡！

    虚无中，一道波动仿佛从虚无中坠落而下，粗若手臂，虚幻缥缈。

    几乎是瞬息间，他就感觉精神一震，精神世界中恍如有金莲盛开，紫气芳华，一时间竟然有一种年轻了不少的感觉，迟暮的身躯感受到了一种轻盈，这是百年来从未感受到的感觉。

    沉寂中的雷宇，想要捕捉这种玄之又玄的感觉，却发现无论如何都无法捕捉到其神形变幻，冥冥之中有波动降临己身，却怎么也捕捉不到。

    看似没有，却又真实存在。

    心中浮盈出刀无涯先前的话语，暗自思量着，作为散修能够修炼到神藏境，自身天赋是一部分，但武道途中的气运也不少。

    虽然他只是一位普通的神藏境武者，但跨过神藏瓶颈，就将蛮荒大地亿万同族给甩在了身后。

    一时间，修炼之路中已经尘封的记忆如画卷一般摊开，一次次从险地、厮杀中闯出，有好多次都险象环生，身受重创，却都活了过来，并且得到了机缘，正是如此他才超脱天脉境。

    “这就是所谓的气运吗？”

    恍惚间，雷宇感慨万千，他不是大气运者，在芸芸众生中也算是小气运者，人到暮年还能安稳，已经殊为不易。

    一些天生大气运者，能够在武道之路上走的更远，遇到危机往往都会化险为夷，得到不小的造化。

    正是因为如此，才更加让人难以置信，大夏竟然将虚无缥缈的气运，以这种方式给显化而出，铸就一方城池印玺，将气运、城池、武者给捏合在了一起。

    恐怖！

    惊骇！

    一炷香后，雷宇收敛了气息，双眸开阖，看到刀无涯朝着自己望过来。

    “战使大人。”

    看着雷宇炼化了城主印玺，刀无涯点了点头，接着沉吟道：“木蟲城以后就交给你雷城主了，稍后城中的三位佐官武者就会到来，他们将协助城主共同治理木蟲城。”

    “老夫已经迟暮，得大夏族主看得起，心中感慨万分，当治理好木蟲城来报效大夏厚恩。”

    雷宇恭敬的点头，他事先已经得到了消息，木蟲城除了他这位城主外，还有其潜龙使，主管城中潜龙殿，培养城中的年轻武者，是主管武道启蒙的。

    城尉，为一城战兵统领，比肩小部落中的战师千夫长，或者说统领。

    游徼，主管城中治安防卫，散修城池多厮杀斗殴，这点在蛮荒大地很常见。

    “族主大人很重视城中的安稳，人不安无法发展，我来之前查阅了木蟲城立城以来的记载，发现这些年来木蟲城中的族民几乎没有怎么增长，日后城中人口的增加也是要作为的升迁考核的，有功者则会另得重用，会有意想不到的好处。”

    说到这里，刀无涯看了一眼雷宇，故作神秘的说道：“这点日后雷城主自己就能够体会到。”

    ……

    夜幕下，雷宇盘坐于城主府后殿，虽然已经步入了暮年，但他在夜晚安静的时候，也会修炼一些时间，不为实力提升，而是为了保证自身血肉就生机减缓。

    “咦~”

    刚刚陷入修炼中的他，十多息后猛地睁开了双眼，浑浊的眸子在夜幕下闪烁着精芒，倏而露出了一抹疑惑，再次闭合了双眼，陷入沉寂中。

    但数息后，他双眸再次睁开。

    是了，没错。

    修炼速度增加了！

    这点他不会搞错，数百年来的修炼习惯，早已经铭刻于骨髓深处，这突如其来的变化，让他有些惊讶。

    他已经步入暮年，没多久好活，能够接受大夏任命，也是为了给后代一个安稳的生活环境，随着大夏掌控的日益加深，城池中越来越安稳，自然生活也安全下来。

    他再三确认后，终于断定自己的修炼速度是加快了，一切的因由都是手中的城主印，打量着手中的印玺，不过婴孩拳头大小，流溢着古朴沧桑的气息。

    难怪白天间战使临行前会跟他说那般话语，根子原来在这里，如此机缘，他已经想象到日后一旦传出去，难以想象会有多少武者被吸引。

    不要小看这一点点的修炼速度的增加，对于很多武者来说，或许就是武道再进一步的希望。

    明白了原委，老雷宇有些后悔，早知如此他就不该将城主印炼化，该交给自己的后辈来炼化，成为木蟲城城主。

    他娶妻生子这些年来，后辈族人已经传了五代，他最看好的一个后辈，在他多方扶持下已经修炼到了天脉巅峰境界，而且年岁不过六十岁，有很大的希望晋升到神藏境。

    他看的很清楚，当初大夏族主亲口所言给他一座城池栖身族裔，但这次传令战使只是让他成为木蟲城主，却没有提及其他事情。

    想想就会明白，大夏既然立下了和部落不一样的城域制度，就轻易不会让一个家族把持城池很长时间，至少明面上不行，否则就不会给木蟲城派出三位武者。

    当然不但是他木蟲城，洪山城域其他城池也是如此，都是城主位主，其余三位武者为辅。

    大夏的意志，不会因为他一个神藏境给改变。

    看来要打听打听，如何将这方城主印转给他人才行。

    刀无涯走遍了洪山城域，将诏令传遍了十六座城池，每一座城池委任了四位持印武者，当然一座小城可不止这四个人，四个人不过是统领城池的武者，麾下还会有部属，想要完全搭起架子还需要不少时间。

    比如城尉，乃是城中战兵的统领。

    相应的各个城池的城兵也有相关规定，下等城池有城兵五百，中等城池城兵一千，上等城池城兵三千到五千不等，主城五千到一万不等，择城中精锐之人为兵。

    边荒大地并不安稳，特别是散修城池，地处荒野，偶有兽潮发生，以往都是各城各自为战，但大夏既然掌控族域，这些事情自然也成了应对之事。

    ……

    随着一座座城池纳入大夏统治之中，虚无中一道道紫气在洪山城域的城池上空，凭空衍生，极为的玄妙。

    这一点夏拓在大夏族地已经清晰的感受到了，紫气汪洋中拉开的画卷中，属于洪山城域的场景已经显化出来。

    一座座城池分立南北，整个洪山城域就像是一片树叶，叶片尖尖，洪山城处于脉络的主干上，朝着四周分出了十多座城池。

    紫气如云烟，从天外而来，于族运精柱周围泛起霞光，连日以来不断有气运从虚无中而来，如紫气长河，横贯长空，没入气运大柱中。

    翻滚的紫气中不断有山川、湖泽、城池、人影、兽影显化，如云雾中泛起涟漪，浩浩汤汤。

    涟漪中，不断有波动上通九天，一朵朵紫云衍生，于紫气汪洋中绽放着璀璨。

    短短一个月的时间里，大夏的气运精柱已经趋近了百丈，也就是一世之运。

    紫气的增加，夏拓也清晰的感受到源自气运的加持，在合道族运的同时，他的眼中万道显化，道韵自衍异象。

    盘坐于天炉山巅，他望天而思，冥冥之中的高处，天穹有一片虚幻如云烟，淡淡的波动从这片虚幻之地降下来。

    他沉浸在其中，心灵世界中陷入沉寂中，元神雏形闪烁着淡淡的青光，不断的和天穹之上产生的波动契合，似乎感触到了源自天地脉络的规律。

    由于族运紫气的升腾，也让天炉山上空的天地灵气显化，但对于蛮荒大地绝大多数武者来说人体是有极限的。

    以一位炼透了气海神窍的神藏境巅峰武者来说，七十二道神窍完全打通后，就算是再次炼化再多的灵气，也不可能实力也不可能暴涨了。

    所炼化的灵气纳入体内后，绝大多数都会流逝，少数会储存在体内血肉中，和血气化为一体，用来提升身体强度。

    当然以夏拓如今的修为境界来论，早已经跨过了神通境的门槛，就如同储存水的容器又扩大了一般，可以继续蓄水了。

    武道神通境，神通为第一步，神通即是一道杀伐大术，又是武者观想出来的虚幻神形。

    蛮荒大地神形众多，如大道万千，代表大道的道韵神形数以万计，很多都是久远时代的大凶，因为通天的实力，哪怕是血肉磨灭了，但遗留下来的印记却烙印在万道之中。

    神通境便是由此而来，人族在这方天地诞生的时间不算早，但却已经在蛮荒大地传承了三个时代，就是因为人族善于学习，师神兽大凶而自强，开创了武道和巫道。

    神通境第二步为法相，这个境界的强者在边荒西北域简直就是凤毛麟角，当然天侯山上的老神侯弟子不算，以西北主伯部之主来论，绝大多数都是神通第一步。

    连日以来，夏拓盘坐于天炉山，就是因为族运大盛，他在升腾的族运加持下，推衍着接下来的武道之路。

    有着关于灵魂的神秘秘法，外加大夏族运的加持，他不断拨开法相境迷雾，去窥视这一境界的玄妙。

    ps 晚上还有更

 第461章 神通三境 五脏炼体

    神通法相。

    这是神通境的进一步衍化，化为法相天地。

    传闻中边荒域有神通境武者万九阳，将九阳之道衍化到了极致，衍生了大日金乌法相，法相出天出二日，照耀十万里大荒，可惜传闻其因炽盛九阳火，而玩火自焚。

    对于法相的参悟，夏拓感觉更像是神通的放大化，当然这不是将神通扯大了而已，而是更深层次发生了变化，需要以道符来支撑神通骨架。

    先前从玄空甲中得到的秘法，被他称之为《魂书》，寥寥八百多字却仿佛蕴藏着万般造化，每一个字符如星辰一般刻画在了他的精神世界中，散发着缥缈的气息。

    这部《魂书》怕是有莫名的来历，就算是他没见过其他有关修炼灵魂的秘法，但见识还是有的，能够直接构筑元神的灵魂秘法，毫无疑问会受到疯抢。

    由元神雏形显化而出的唯一镇魂，精神更加的雄浑，对于神通的掌控如臂指使，可以轻易的感受到神通神祇中的每一丝变化。

    唯有绝对的掌控力，才能把握神通雏形的每一丝的变化。

    万九阳之所以玩火自焚，估摸着就是因为精神力不够，所缔造出来的法相超出了自身的掌控力度，受到了九阳天火的反噬。

    盘坐于天炉山上空，感受翻滚的族运紫气，紫气不断的冲刷着身躯，让夏拓保持在极尽趋于空灵的状态。

    到了神通境界后，他也没有了前路的修炼之法，故此只能自主推衍修炼法诀，实际上蛮荒大地上的神通境武者，到了这一步都会和他一般遇到相同的境地。

    神通的修炼法，已经和神通境之前有了很大的不同，称之为天书。

    这个境界的法诀以参悟为主，就算是有先辈遗留下来的天书作为修炼之法，但如果参悟不够，也只能修出一个囫囵吞枣。

    天书之法，只能借鉴，就算是按部就班，也不会修出一模一样的神通法相，形似而神不似。

    这是因为达到变化万千，单单是一个水之道，不同的人就会参悟出不同的道韵。

    所以前人的路不过是借鉴，修炼前人的法诀的过程中，就是法诀和武者自身两方的适应过程，找到最适合自己的路子。

    这些年来，他对于神通境第一步神通，有了属于自己的认知，通俗的来说，神通是观想天地、山川、星辰、神兽、异兽等生命或是物体，以自身精神力为架构，勾勒出神形。

    等到自身精神力完全可以支撑出这道神形后，需要用自身战气来蕴养，让神通可以独立于外，能够让神通独立身外而不崩塌，第一步神通境便是成功了。

    神通雏形显化后，就到了打磨的时候，武者需要不断的打磨神通，这是一个漫长的过程，引动神通雏形的量变到质变，便是步入到了法相境

    最开始的时候神通显化在外不过是一道影像，属于虚幻的云影，可以看到神形，却如云烟，还无法真正显化于天地间。

    经过不断的打磨后，由虚幻的云影，化为液态的晶体状，看上去就像是蜕变的先天生灵一般，这就是法相，可衍化法相天地，引动天地间异象。

    而法相到显圣境，便是基于法相天地的基础上，对法相进一步的磨炼淬打，让其如武者本尊一般可以显化于本体之外，如身外化身一般。

    心念念动间，神通显化于背后，如一尊青色的神祇，散发着威严气息。

    在他的神祇中有道符显化，这是生命符文，除此之外还有水、雷、土等道符显化，每一道道符中有九道道轨，每一道道轨都如同一道神链，缠绕缔结成了道符的模样。

    四种道符中生命道符最为炽盛，支撑着整个神通神祇，在神通神祇内部如天柱一般演化。

    在他的控制下，神通神祇如真正的生命一般，开始吞吐着四周游离的天地灵气，神通中自有神异，但开辟道符的过程需要能量，所以需要不断从外界汲取能量作为消耗。

    这些年来夏拓早已经在神通中储存了大量的能量，但他并没有着急去进行下一步的动作，就是为了悟透前路，眼下捋清楚了前路，自然不必在等待。

    这一刻，他的神通内发生了变化，四枚道符绽放点点盈光，如星辰一般，流溢出了神彩，变化万千，没有定数。

    一时间，神光大盛，光芒中四道符文闪耀，呼吸间化为了八枚，眨眼间，又化为了十二枚，每一种道符都衍生出了三枚，缔结摞起化为立体空间的形体，一股旺盛的生机绽放而出。

    道符自身的数量和种类的数量，代表着神通雏形的强大与否，他将三种道符都衍生出三枚后，浑身气息变得沉寂下来，万千神彩恢复如初。

    这一刻，在念头通达之间，夏拓想到了一种可能想，道生一，一生二，三生万物，于道中所言，三为天地万物之始，三衍万物，这种说法在蛮荒大地不知道可不可行。

    三生万物，可以说是质变中的极限，在神通神祇中不断的压缩能量，压缩到极致，从气态灵气压缩到液态，再到凝固状态，而后在一瞬间发生裂变，化为万千，想要做到如此恐怕需要积累海量的底蕴。

    一念至此，精神世界中泛起了涟漪，怎么也挥之不去，这个念头在他的感知中，暗合了天地道韵，精神世界中有神光异象衍生，涌出金莲神花。

    甚至于在这一刻，元神雏形都绽放出了璀璨的青色神光，万千神念如青丝显化，精神无比的通透，对这个想法进行了数以百次的推衍。

    想法是可行的，夏拓决定试一试，本来神通想要晋升法相就是需要磨砺，通过道符来推动量变到质变。

    既然如此，与其一枚接着一枚的缔结道符，还不如来一次骤变升华。

    一炷香后，他双眸开阖，压下了心中浮动，自己的推衍是可行，基于大夏族运紫气带来的修炼加成，他拥有其他神通境强者无法比拟的修炼条件，修炼一天，抵得上其他武者修炼两天，所以积累骤变的能量并不算难。

    平静了小半日后，夏拓精神内视，外部神通的修炼之路做好了，他的眸光又放回到了内部战体的淬炼上。

    这些年他可不是白白在外游离的，他推演了很多修炼上的事情。

    根据八代句芒传承下来的修炼法诀，他整理的九转炼体法，第五个境界的修炼也有了想法。

    他将炼体第五境称之为为五脏境，淬炼内部五脏，将炼体法诀还是回溯到自身内部中来。

    武道到了神通境，修行神通道符，并不是说肉身不重要了。

    实际上蛮荒大地上的武道修行，根本还是对自身潜力的开发，比天脉、神藏，这些都是开辟在血肉内部的。

    天脉贯通，神藏开辟，可以汲取天地外的灵气，武者才有实力去开辟身外神通，但等到了辟地境，武者主修又会回归到本尊身上。

    一位神通境强者，到了神通境只参悟道韵，不顾及肉身的修炼，必然辟地无望。

    故此很多神通境强者到了这一境界，或许在神通、法相境会减慢战体的修炼，但步入显圣境前后都会选择，或者独自开辟一部炼体法诀，用来增强自身的战体。

    当然边荒域外部环境不行，加之到了神通境的武道修炼出现了断层，使得诸伯主就算是修炼到了神通境，也大都卡在初期苦苦挣扎，只有极少数或许独辟蹊径，往前多走了两步。

    所谓炼体五脏境，便是淬炼心、肝、脾、肺、肾，而五脏又对应五行，需要同过通过五行力量来淬炼。

    五脏炼体由心开始，心为神之居，静心方能凝神，血之主，精血流于心房，脉之宗，天脉贯通于内，五行中属火，需要以火属性灵物来淬炼。

    心之后还有脾，五行属土，肺主金、肾主水、肝属木，皆为人体本身之神藏，炼透五脏，自然会衍生大量的生机。

    ……

    在天炉山一坐便是三个月，三个月的时间夏拓梳理了神通境的前路，有了一个清楚的方向。

    三个月的时间，大夏增加的气运也终于停止了，族运精柱跨过了百丈粗细，成了呜呜口中的一世之运。

    “阿拓，你终于醒了，你要是再不醒来，我就要把你揪醒了。”

    看到夏拓醒来，呜呜钻了出来，急急忙忙的喊道。

    “怎么了？”

    “当然是好事了。”

    呜呜晃着小脑袋，兴奋的喊道。

    “你看看气运精柱有什么不同了？”

    闻言，夏拓抬头望天，看着紫光灼灼的气运精柱，如同一道紫色的天柱屹立于天地间，上通九天，下入地脉，生机勃勃，好似蕴藏着无穷的玄妙。

    “没什么不同。”

    “你再看！”

    呜呜有些不死心的说道。

    这一刻，夏拓精神意念破体而出，瞬息间撞入族运大柱中，刹那间他看到了一方紫色的山河世界，苍茫大地，山河沉浮，紫气漂浮万里，霞光万千。

    这是一座完全由紫气显化而出的世界，有山河巨泽，神岳山脉，城池部落。

    “这是？”

    眼中露出了一抹惊讶，族运精柱中竟然演化出了一副大夏族域世界！

 第462章 被困祝融域

    族运精柱内宛如天地开辟，紫蒙蒙一片，紫气上升为天，下沉为地，天衍星辰神影，地化山脉巨泽，苍茫紫气世界内，部落、城池隐现。

    这方世界中可以清晰的看到，屹立于群山万壑、荒芜之野的部落，依山傍水立下部族根基，在部落上空浮盈着各种图腾神影。

    如紫竹、雪莲、灵狐、白雀……每一道盘卧在半空中的图腾影下，都代表着一个部落，所有的附庸部落都显化在了这方世界中，他一个念头就可以看到每一位部落的位置，这可比手绘的图录清晰多了。

    夏拓还看到了洪山城域，十六座大小城池如星辰一般洒落在荒原上。

    每一座城池中都有两道或者数道图腾灵盘踞，除此之外还有四道细小紫气升腾而起，横跨虚空，融入紫气大柱中。

    这方紫气世界的最上空，两道紫气大柱横贯天穹，只不过一道大柱有百丈，另外一道才不过七八丈粗细，双柱并列，直冲九天。

    两道紫气大柱下方，便是起伏的万古山脉，山中每一个角落、山涧、谷地，都烙印的清晰无比。

    “气运大柱隐藏在了族运世界中了。”

    呜呜化为流光落到夏拓的肩头，摇头晃脑的说着。

    “你现在要做的就是点亮族域中剩下的城池。”

    不用呜呜多说，夏拓已经想得通透，部落以图腾和大夏相连，而城池则是靠着派遣的持印武者和潜龙殿图腾灵和大夏相连。

    从族运世界中收回精神意念，这座世界并不是真实世界，而是以紫气为媒介所化类似于虚幻精神世界。

    倏而，他的眸光落到了气运大柱上，族运紫气增加，他的修炼速度也在原来的基础上增加了一些，但并没有增加太多，处于一倍多一些的境地。

    似乎这种修炼速度的加成，也有一些限制，但眼下还无法窥透。

    不仅如此，洪山城域内的各城主、城尉的修炼加持也处于模糊之中。

    根据洪峰传来的消息，作为洪山城城主的他，掌控整个洪山城域，随着其余各城池纳入掌控中，身上的修炼速度加成，已经达到了本身修炼速度的三成，还有缓慢增长的趋势，却不似先前增长的那么快了，修炼速度加成的增加显然已经趋于平缓。

    而对于洪山城中其他持印武者，修炼加成的速度还处于波动中，需要一段时间的沉淀，估计最终会因为所在城池的不同，修炼加成也会趋于到一个差不多固定的境地。

    收敛了心神，从天炉山上走下，刚刚走进夏园中，夏阁中就递上来几道兽皮卷，是来自各殿的族务。

    ……

    祝融域，火神城。

    火神城位于祝融北域南部，是一座不下于巅峰伯部的强大散修城池，城主是一位位列法相境巅峰的强者。

    城中一座高达百丈的石阙中，胖哥品着血酒，面前摆着烹好的肉食，眯着眼睛朝石窗外望去。

    整个古城占地方圆三百里，可以说很是庞大，吸引着周围地域的武者往来。

    城中熙熙攘攘，武者大都收敛着自己的气息，免得引起不必要的冲突，毕竟石道上每隔几步就会有染血的痕迹。

    “火神玉出世，这次看来又是一番龙争虎斗了！”

    “已经有万年时间没有火神玉出土了。”

    ……

    这几天，城中最多的事情便是火神玉，这是一种天地自然形成的火道灵物，最低的品阶都位列天阶，内衍火道神韵，可以用来作为凝练神通法相的宝物。

    火神城中央，一片天阙悬浮于百丈虚空，亭台楼阁如山岳起伏，散发着一道道让人感到心神颤动的气息。

    在天阙外的悬空石台上，一头通体赤红，形如蛟龙，四蹄如牛的神异凶兽盘卧，属于领域级的气息如火浪一般，一浪接着一浪的冲刷着。

    “火兕伯部伯主的神火兕！”

    “火神玉出现，怕是四周伯部都要前来。”

    “听说城主大人跟四周的伯部有着联系，你说火兕伯主是不是被特意邀请来的。”

    “慎言，小心祸从口出！”

    ……

    胖哥捕捉到了很多消息，火神城四周方圆十万里之内，紧挨着三座人族伯部，作为祝融域被妖族施虐的最少的北域，人族部落众多，人口也相对稠密。

    巧合的是三座人族伯部族域之间距离很近，火兕伯部只是其中之一，还有火夔、火犀两大伯部。

    三座伯部从名字就可以看出来，相互之间拥有一些牵扯。

    传闻在一万两千年前，祝融北域出现了一头上古异种天青神火牛，覆夔家，衍神纹，通火道，引动数尊辟地神侯出手，大战了百年都没有将神牛给降服。

    但神牛只有一头，四蹄难敌众人好多手，最终被三位辟地神侯以大阵堵住了，神牛也是硬气，直接来了一个同归于尽。

    最终三位神侯一位直接被击杀，两人重创遁逃。

    在围剿神牛的过程中，自然少不了想要窥视机缘的人在，实力不行只能跟在后面看看能不能捡到便宜。

    到了最后，还真有三位神藏境武者在这次围剿中得到了机缘。

    分别得到了青天神牛破碎的一块牛头骨、一根牛角、一块牛脊椎龙骨，凭借着这些东西，这三位最终都都修炼到了神通境，将部落带到了如今的高度。

    “虚空传送巫阵关闭了。”

    没多久，城池中央一座闪烁着通天银光的光柱熄灭，引起了不少人惊呼，这可是多少年从来没有过的事情。

    “虚空大阵关闭，任何人不得离开城池。”

    “退回去！”

    虚空大阵阵台前，有些武者面露迟疑之色，接着就被狂暴的力量给击飞出去，丝毫没有商量的余地。

    守在虚空大阵前的是一位身穿赤红兽袍的武者，身上的气息已经达到了神藏境巅峰，他蹙着眉头，对着围在外面的武者冷哼道：“这是城主大人的命令，强闯大阵格杀勿论。”

    一时间，整个城池中暗流涌动，关闭了虚空大阵，就代表着距离很远强者将无法快速降临神火城，而靠近神火城最近的就是三大伯部了。

    这一幕，让胖哥微微蹙眉，他本来是想要借助城中传送武者前往祝融西北域。

    神火城中的这座巫阵传送距离很远，超过了百万里，可以直接传送到祝融西北域和北域交界的散修城池古火城。

    祝融域因为妖患泛滥，乘坐传送大阵会减少很多的麻烦。

    ……

    在胖哥蹙眉的时候，在神火城东南角落，一座石园中，一个苍老的老者眉头间蹙起，看向了传送大阵的方向。

    火神城关闭了洞虚大阵，想要横穿祝融荒野，实在是过于危险。

    云澜山面色越发的阴沉如水，简直就是流年不利，看这架势假如火神玉一日无法有结果，火神城的虚空传送大阵就会关闭一日，但谁知道会持续多久。

    要是持续个一年半载，他就算是返回边荒，也赶不上朝贡龙伯圣地的时间。

    自从上一次易物大会的变故，损失了大量的灵物，为了筹集到足够的灵晶，他不得不以身犯险亲赴祝融域。

    一旦耽搁了时间，想到了龙伯圣地的惩罚，云澜山眼中露出了一抹惊恐，受制于龙伯圣地他大不了就是一死而已，反正也是残躯一个，但他还有族人，都被龙伯圣地掌控在手。

    不但是他，黄龙阁的二执事云岑、和四执事云鹤亲族都被龙伯圣地掌控在手，本来黄龙阁还有一位三执事，但早些年因为想要摆脱控制，被龙伯圣地处以极刑，连亲族都没有放过。

    往事如烟，当年的事情历历在目，这让他们不敢在升起非分之想。

    这些年来他执掌黄龙阁，对边荒诸势力都是小心对待，轻易不敢得罪，只为换取一些灵晶，以期满足龙伯圣地的需求。

    “大人。”

    云澜山面色阴沉，这时石园中有个年轻人蹦跳着走来。

    年轻人的样子看上去别扭，看骨龄已有二三十岁，但样子只有十几岁小孩的身高，眉宇间有皱纹浮盈，但一双眸子清澈无比。

    听到喊声，云澜山的神色恢复了一抹慈祥，看向了少年。

    “青雀，你怎么出来了。”

    “我看大人面露阴沉，是不是遇到什么难事了。”

    云澜山轻笑，挥了挥手说道：“你呀，好好修炼，看来老天都要我在神火城中多待几天了。”

    “真的？”

    闻言，青雀眼中露出一抹惊喜。

    “我去告诉獾叔。”

    说罢，青雀朝着园子深处跑去。

    看着年轻人跑开，云澜山的眼中闪过一抹痛惜。

    少年是他的后辈族人，在降生的时候他以死胎瞒过龙伯圣地的巡查使者，将少年偷偷带了出来，本以为可以摆脱桎梏，却没想到却是悲惨的开始。

    龙伯圣地的那帮人，竟然给他的族人下了血脉诅咒，吞噬生机，每一天都要受尽无穷的折磨。

    青雀年纪已经过了三十，然而心智却跟十岁左右的小童差不多，不仅如此，身体的各项机能因为诅咒的原因，很糟糕。

 第463章 得罪胖哥的下场

    火神城因为火神玉的出现，引得四周武者汇聚，不少武者都在朝着这里汇聚，想要看看能不能得到机缘。

    城池中武者鱼龙混杂，什么样的人都有，不时有神藏境武者掠空而过。

    神藏境武者也就算了，但很多天脉境的武者也一涌而来，感情都觉得机缘可能会眼瞎，一不小心就落到他们身上了。

    火神城之名就源自火神玉，城池是建立在一座庞大的矿脉之上。

    早在龙汉时代，这里就有着火道神金被发现，甚至出土过无上火神玉，引动四方大部争夺，连妖族强者也横渡虚空而来。

    那个时候伯部可没资格前来插上一脚，至少是至强侯部才有资格，可惜时过境迁，火神矿脉枯竭，没有了高阶神金灵物出土，大部和强者逐渐对这里失去了关注。

    但时至而今，火神城内外依旧存在不少矿洞，一些矿洞弥漫着古老的气息，还是上个时代遗留下来的。

    经过漫长时间的挖掘，火神矿脉地表千丈内的矿石早就被挖掘干净了，想要找到点神金必须深入地底碰运气。

    胖哥自然不是来挖神金的，他是想要离开这里返回边荒域，但面对三大伯部联手关闭的传送大阵，他也无可奈何，看着自己胖胖的身子，放弃了强闯的打算。

    反正他也不着急离开，为了离开打一架，万一掉膘了怎么办，养这身肥肉也不容易。

    一天后，城中不仅虚空传送巫阵关闭，顺带着整个火神城中都只许进不许出，唯有等到火神玉花落谁家后，才能离开火神城。

    无奈之下，胖哥待在城中到处游荡，看到有什么好东西就收入怀中，还别说火神城作为矿脉城池，城中各种矿石可以说数不胜数，从普通的矿石到神金，应有尽有。

    连日以来，火神城中不断有强大的波动浮现，在城外还传来了天崩地裂的交手声音，这点丝毫没有打扰到胖哥搜寻宝物的心思，他到不是不对火神玉感兴趣，而是自觉自己还没有资格插手进去。

    不要看火兕、火夔、火犀三大伯部闹得正欢，一旦有至强侯部出手，三家直接就蔫了。

    对于至强侯部来说，可以凝练神通法相的天阶灵物，也是族中不可或缺的宝物，这种宝贝不可能视而不见。

    ……

    “火神髓，五百灵晶。”

    “赤火神晶，可打造地兵。”

    “赤炎神火，真正的天地灵火。”

    ……

    火神城中，各种叫卖声不绝，在边荒中少见的先天低阶神金，在这里堂而皇之的摆在地摊上叫卖，而往来的武者眼中神色淡然，显然早已经是习以为常。

    胖哥走在石道上，寻声朝着叫卖神火的方向望去，天地间确实是存在不少灵火，有些称之为神火也不为过，传闻天上有谪落的金乌圣火，燃烧数万载不灭。

    灵火可以作为部落炼丹所用，亦可以用来炼器，对于巫药师或者神匠师来说，拥有一道好的灵火，对于炼制的巫丹和巫兵有着更高的成功率。

    不多时，他的眸光落到了叫卖灵火的武者身上，只见一缕赤金色的火焰跳动，火焰并不是悬空跳跃，而是依附在一块指头大小的布满铜绿的金属上。

    铜绿金属好似火源一般，让火苗不断的跳动。

    看到铜绿色的金属块，胖哥的眼睛为不可查的露出了精光。

    在蛮荒大地上，铜矿大都是普通的原生矿脉，而且品阶不高，如赤铜、紫铜等，但却也有一些神铜存在。

    传说中，有一种神铜名为岁月青铜，经历岁月而不朽分毫。

    在延康时代之前的岁月中，是万灵争锋的天地，有神兽出没于天地间，传闻有神明铸天阙于九天之上，用的就是岁月青铜。

    胖哥自觉自己脑子还好使，在他被踢出族里的时候，多看了几本记载，甚至还瞄过几眼家族圣典，有关岁月青铜的传闻就是他从圣典中看到的。

    到不是说眼前这块指头大小的布满铜锈的就是岁月青铜，实际上他也没看出什么，但不妨碍他泛起感应。

    他看宝物不仅仅是靠着眼睛，还有心灵感应，这块铜锈带给了他不一样的感觉，这种感觉已经很长时间没有过了。

    一时间，他便想起了岁月青铜的传说。

    看不出来铜锈的质地，但绝对不是凡物，对于宝物，他自然是不吝啬。

    “赤炎神火。”

    叫卖神火的是一个中年武者，实力位于神藏境一重，不得不说祝融域武道整体水平，边荒域就是骑龙也得猛追个千儿八百年。

    看到胖哥被自己的神火吸引到了，中年武者笑呵呵的说道：“这位大人，这是真正的赤炎神火，可炼丹可炼器，还能炼体成为快乐火。”

    中年武者这么一说，胖哥顿时悟了，感情是同道中人。

    “只需要一万两千灵晶。”

    一万两千灵晶这个价值，对于赤炎神火来说不算是实诚，一道神火价值大概在八千到一万灵晶之间，这缕灵火璀璨晶莹，品相不错，价值不下一万块灵晶。

    相比于多出的两千块灵晶，能够换取那块铜锈神金，就不算什么了。

    胖哥点了点头，手中灵光一闪，拿出了灵晶。

    “等等。”

    苍老的声音响起，一个身穿宽大兽袍老者走了过来，脸上布满了皱纹，看似苍老的身子却如同幽潭一般沉寂。

    来人正是云澜山，被困火神城中离不开，无奈下只能带着青雀出来走走，这里是祝融域，远隔边荒，也不怕龙伯圣地的人。

    “这位小兄弟。”

    云澜山朝着胖哥拱了拱手，轻声说道：“小兄弟是要赤炎神火吧，能不能把这块布满铜锈的神金让给老夫，如果老夫所看不虚，这块指头大小的铜锈神金，应该是幽阴神金，是炼制巫器的材料。”

    幽阴神金是先天低阶神金中的巅峰神金，价值却和普通的先天中阶神金相当，这种神金蕴藏着一丝阴寒属性的道韵。

    所谓万物负阴而抱阳，阴阳乃是天地大道，最常见的便是昼夜交替，金乌和桂月轮转，阴寒属性的神金在蛮荒大地很稀有。

    “你逗我没见识，这乃是赤炎神火，岂能在幽阴神金上燃烧。”

    胖哥胖胖的大脸盘子上横肉颤动，一副你看我是不是傻子的样子，面露怀疑。

    “小兄弟这就不懂了，有一种说法叫做物极必反，看似如水火一般，实则相容并济，小兄弟得到赤炎神火，将这块神金让给老夫如何？”

    看着面前的老头，胖哥露出一抹迟疑，好似在做决断，片刻后，他说道：“老子不差灵晶，不卖。”

    这时中年武者笑了笑，说道：“这位大人，俺从头到尾都只是说卖的是赤炎神火，可没说过要卖这块神金，不信两位问问周围其他人，俺已经用这块神金卖了三道灵火。”

    一时间，三人相互看了看，瞬间明白过来。

    得，三人都在耍着聪明。

    这块看不出什么材质的铜锈神金，在中年武者手中待的时间不短了，他已经卖出去好几道神火，而且价格不菲。

    胖哥眯着眼睛，打量着中年武者，眼中露出了一抹疑惑，能够让他胖爷吃瘪的人还真不多。

    “原来是九灵封气符。”

    胖哥这么一句话，中年武者顿时愣住，眼中闪过了一抹惊讶，他之所以这么叫卖灵物，自然是有些底气的。

    靠着封气符将自己的气息压制到了神藏境一重，这样才能出其不意，而他真正的实力位列神藏巅峰。

    这还是他第一次被人辨认出来，而且连使用的什么巫符都给认了出来。

    既然大家都是明白人，自然无需在多说没用的。

    “这位小兄弟，这块神金出价多少才肯割爱。”

    云澜山当即开口，他并没有确定这块铜锈神金的质地，但由于修巫多年，对于一些灵物有着独有的感知，刚刚远远的就察觉到了其中的韵律，所以想着编个瞎话，花费一些代价给换到手中。

    要真的是件宝贝，带回边荒域万一被龙伯圣地的人看上了，说不定就能不怪罪他延迟朝贡的罪责。

    火神城不知道哪天才能开放，所以他也只能未雨绸缪，看看能不能寻到一件稀有灵物。

    “老前辈，这神金真的不换，我还指望他多卖点神火。”

    中年武者笑呵呵的说道。

    胖哥没有出声，看了看中年武者，他记得夏拓那个混蛋说过，天地间宝物无数，人也算是一种，这家伙看着面色憨厚，没想到这么鸡贼。

    不对，这他娘的真是个人才。

    大夏需要鸡贼，不对，是需要人才。

    铜锈神金不换不要紧，那就把人给拐走，等回到部落，交给夏拓那混蛋好了，反正忽悠人夏拓是一把好手，想当年~~~

    被中年武者摆了一道的胖哥，心中有了小九九，敢得罪他小心眼的胖爷，不知道马王爷长了几只眼。

    从他胖爷被族中踢出来后，唯一一个得罪胖哥没得到报复的就是夏拓那混蛋，绝对不能有第二个人再出现。

    绝不！

    再说了人抓了，东西也就得到了。

    想到这里，胖哥笑呵呵的说道：“相聚就是有缘，不如咱们去前面的食阙畅饮一番，反正火神城关闭，想出也出不去。”

    ps 晚上还有更

 第464章 敲晕扛走

    神火城，石阙。

    三道身影盘坐交谈着，青雀缩在云澜山身后，眼神中怯怯的看着胖哥和龙翔升，龙翔升便是中年武者的名字，自言出身祝融域一个被妖族覆灭的部落。

    “没想到龙老弟境遇如此，和老夫差不多，一晃过去好多年了。”

    云澜山轻吟，眼中露出一抹悲意。

    胖哥听两人这么说，顿时擦了擦没有眼泪的眼角，嘁嘁的说道：“俺也一样。”

    三个家伙各怀心思，就这样坐在了一间石舍中。

    “云老哥身后的这个后人，应该是中了诅咒吧。”

    胖哥看向了云澜山背后的青雀，眼中露出了一抹兴趣。

    这个如小孩一般的青年，双眸闪烁着纯净，一眼看上去仿佛可以照见本心，这样的人放在哪个部落，都会当成核心弟子培养。

    当然，前提是解除身上的诅咒。

    听胖哥这么一说，云澜山眼中露出一抹悔恨、杀机等等情绪交织，最终化为了无奈，点了点头。

    “他已将自己灵魂封闭在自己的精神世界中，留在外面的不过是一部分精神意念衍生的意志。”

    看了几眼后，胖哥判断出了青雀的样子，或许是为了躲避诅咒的折磨，青雀将自己隐藏了起来。

    云澜山点了点头，但似乎并不愿意在这个上面多言，话音一转，接着说道：“龙老弟你的那块神金可否转让给老夫，价钱你开。”

    龙翔升摇头，他暂时没有将神金拿出易物的打算，这块神金他也不知道是何种材质，是在火神城中的一座矿脉中得到的。

    “不知道这城池还要封禁多久。”

    “火神城已经万年没有出现天阶火神玉了，这可是构筑法相的灵物，可以让神通大进，怎么能少得了争夺。”

    云澜山轻吟，对于火神玉他有着了解，这种神域需要在火道矿脉中孕育，天阶火神玉从诞生到化形至少需要万年时间。

    在被挖的差不多的火神矿脉中，还能孕育出火神玉，可以说意外之喜，可惜这个意外之喜跟他们没有关系。

    接下来的时间里，整个火神城中气息愈发的压抑起来，每天都有三大伯部的武者往来，一直到了十天后，封闭的虚空传送阵打开，连带着三大伯部的人一个也不剩的全都消失不见。

    没多久，城中有传闻流传开来，昊阳侯部一尊显圣巅峰长老撕裂虚空降临，击退三大伯部，将火神玉带走，忙活了月余时间，三大伯部费心费力什么也没有捞着。

    ……

    火神城外三千里，龙翔升凌空飞行，离开城池准备前往其他地方，走着走着他止住了脚步，踏步凌空朝着四面八方望去。

    四周荒原一望无际，有古木成林，荒野中传来阵阵兽吼，但这一切并没有让他放松，反而心神紧绷起来，精神意念不断的扫过虚空。

    “龙兄弟，龙兄弟。”

    这时，远方传来声响，就看到一个胖子气喘吁吁的踏空而来，边跑边喊。

    “原来是胖兄，我先前已经有言，那块神金是不会交换的。”

    看到胖子来到身前，龙翔升轻笑道，他没想到胖子竟然还追来了，要知道在火神城封城的这几天，胖子可是天天缠着他。

    胖哥来到近前，胖胖的脸上肥肉颤动，朝着龙翔升背后看去，愣了愣说道：“云老哥，你~~”

    胖哥这么一说，龙翔升下意识的转头。

    “你~”

    就在这刹那间，胖哥手中盈光一闪，小斧头敲了下来。

    砰！

    须臾间，龙翔升有所反应，但想要做出应对却已然来不及，刚刚调动起来的战气就被小斧头给敲散了。

    一瞬间，就感觉自己精神世界震荡，有神链衍生，锁住了自己全身血肉和灵魂，头顶一枚小玉斧就这样悬浮在上空，如神岳镇世。

    “嘿嘿~~”

    胖哥笑呵呵的说道：“齐活，不枉胖哥如此费尽心机，大费周章，放心吧，俺们大夏最善待人才，你他娘的是个人才，想来夏拓那混蛋会很中意你。”

    全身被封禁的龙翔升，看着胖哥胖胖的打脸，肥肉不断的晃动，想要动弹一下，给其一下子，可惜全身被禁锢。

    他已经明白面前这个胖子是一个神通境强者，这样的强者对付他根本无需要这么麻烦，自己虽然有些手段，但想要在神通境强者手下逃得性命，并没有多大把握。

    从胖子身上没有感受到杀机，再说了胖子想要杀他，何须费这么大的功夫将他给禁锢。

    “委屈你一下。”

    胖哥将禁锢住的龙翔升扔进了洞天巫宝中，朝着火神城而去，在火神城中花费了上千块灵晶，乘坐虚空传送阵到了祝融西北域的古火城。

    ……

    古火城，祝融西北域的散修城池，说是散修城池，实际上却是掌控在祝阳侯部的手中，掌控着一座超级虚空传送巫阵的祝阳侯部，就相当于抱着一个聚宝盆。

    古火城的地域位置很好，紧挨着祝融北域边缘，多年来祝融域受到妖族的冲击，但始终没有波及到古火城，反倒是因为战乱，古火城愈发的繁盛起来。

    古火城中，一座座石楼屹立，在城中央还有大片的石阙悬浮于半空中，以巫阵引动天地力量，化为天阙。

    这种悬空阵法，实际上很简单，胖哥这次来也收集到了，返回部落后，用不了多久大夏也能够拥有悬空阵法，让石殿悬浮于半空中。

    没有在古火城停留，胖哥借助古火城的传送阵中转，前往祝融域极北的盆山城。

    由于祝融域南部和幽荧妖域接壤，连年征战，南部早已经毁于战火，不少部落迁徙北方，故此祝融域北方城池和部落数量很多。

    当初他和夏拓前来祝融域的时候，实际上所走过的地方不过是祝融西北域极小的地方，算是祝融域西北域的西北之地，靠近和边荒域边界的火山交界地带。

    从盆山城又经过数次中转，胖哥出现在了祝融域最北方的火云城，走出传送阵他朝着城外飞去，接下来他就需要沿着青龙水，一路飞回边荒域。

    ……

    火云城外万里外，有一片死地，这片死地终年乌云蔽日，这是一片起伏的山峦，鬼气弥漫，阴寒交织，延伸万里方圆。

    祝融域的武者将这片地域称之为幽冥血山，血山中每一块石头崩裂后，都会有鲜血流出。

    山脉的深处堆积着白骨，这些白骨有人族，有凶兽，有水族，还有妖族，甚至还能看到一些庞大的异兽骨骼，称之为白骨盈野也不为过。

    这里阴气很重，就算是神通境强者都无法深入其中太久，不然神通雏形就会被阴气腐蚀，想要重新恢复并不容易。

    云澜山踏空而行，扶摇而上，冲进了黑云中，他的速度很快，丝毫没有被周围弥漫的阴气所影响，显然对于这里已经十分熟悉。

    阴云之下，起伏的山脉呈现黑褐色，散发着冰冷，大片的白骨散落，四周寂静无声，哪怕是风到了这里都变得缓慢起来。

    祝融域的武者传言，这里乃是幽冥之地，可以沟通九幽。

    咻！

    阴云中，一道流光如电，看似极慢，但又快到了极致，如电弧迸溅，就出现在了云澜山的身前。

    噗！

    刹那间，一声血骨洞穿的声音响起，他的身子在半空中晃了晃，跌落了下去。

    “都说你云澜山实力深不可测，我看也不过如此。”

    阴暗中，一道冷哼响起，充满了不屑，阴气翻滚间，有道符隐现，流溢着玄黄神光，接着有两道身影从神光中浮现而出。

    “小心些，他毕竟登临过巫宗境。”

    嘶哑的声音响起，身穿黑袍的老者眼中带着防备之色。

    “受了龙伯圣地传下来的金龙箭，不死也要重创，真的没想到，这条商路竟然还通着祝融域，若不是你我暗中跟来，还真小觑了云澜山。”

    玄黄神光中，青年身穿紫袍，耳挂小蛇，眉宇间带着一抹桀骜。

    “金龙箭专门克制巫师，这可是巫宝。”

    两人朝着云澜山掉落的地方飞去，山中多白骨，但在这里却不敢放出精神力，不然会被潜藏在阴云中的恶魂给察觉，只能用双眸朝着下方望去。

    但山下白骨堆积的实在是太多，云澜山跌落山中后，竟然被白骨掩埋了身形。

    两人微微下降了身形，离地不过十多丈，搜寻着云澜山身影。

    嘣！

    沉寂的山中，响起了一道铿锵之音，一道凄厉的箭鸣响起，如金虹横贯，迎着黑袍老者而去。

    “他没死！”

    老者大吼一声，双手演化出了道韵，缔结成了虚幻的金色道符，化为一口流溢着锋芒的金刀，凌空劈下。

    咔嚓！

    金乌瞬息间崩裂，箭光挡无可挡，透胸而过，绽放出了血花。

    但点点晶莹的血珠迸溅而出的刹那间，虚空之上的阴云中，泛起了虚幻的影像，朦胧如人又如兽，张开大嘴，吞噬着血珠。

    接着凶影沿着血色的方向，扑向了黑袍老者，虚空中传出来咯咯撕咬血肉的声音。

    “蛇封，救~”

 第465章 好巧，你也回边荒

    阴云中的恶影，吞噬着黑袍老者的血肉生机，无形的影子如神魔一般让人恐惧，浓郁的血气中蕴藏着生机，被恶影吸收，发出滋滋的声响。

    很快，黑袍老者的身子干瘪下来，化为了一张如树皮般褶皱的皮囊，在轻风中寸寸碎裂，化为烟尘，一架白骨跌落到了下方的山中，成为了无数白骨中的一部分，因为刚刚落下，白骨上还有道道盈光流溢。

    这一幕，让先前的紫袍青年，眼中露出了惊恐，再也没有先前的桀骜和不屑。

    “不可能，不可能，你受了金龙箭，怎么可能一点事没有。”

    咻！

    回答他的是一道如电般的黑光，横贯虚无，在青年的感知中黑光是一缕黑烟，无形无体，快到了不可思议的境地，他的精神力都无法捕捉到完整的轨迹。

    “去！”

    眼中闪过一抹冷冽，他头颅晃动，悬挂在耳朵上的小蛇，发出了刺耳的尖叫声，迎着黑光而去，在半空中撞到了一起。

    接着黑烟化为火焰，燃起了幽寒的火苗，小蛇乃是蛮荒异种，拥有一丝九幽冥蛇血脉。

    但此刻在黑焰的面前，细密的鳞甲脱落，蛇体被烧的焦黑，整个蛇身被快速的点燃，根本来不及施救，眨眼间就烧成了灰烬。

    噗！

    小蛇烧成灰烬，蛇封身躯一颤，逆血涌动，就要喷出，被他强横的压了下去，先前黑袍老者露出一点血色就被恶影吸干的样子，他可没有忘记。

    锵！

    又是一道流光隐现，黑光化为了幽焰，灼烧着阴气，迎着青年而来。

    生死危机之下，蛇封可顾不得什么截杀云澜山了，化为流光朝着山外冲去，这一刻逃命要紧。

    “留下吧。”

    云澜山从下方白骨中升起，他不知道蛇封和黑屠是如何跟踪他来到祝融域的，但毫无疑问这绝对是得到了龙伯圣地的默许。

    金龙箭他知道，这是龙伯圣地中的一种巫宝，专门克制巫师所用，一旦修巫者不小心中招，难么全身巫力将受到封禁。

    好在他闯荡大荒这么多年，可不是什么都没有，他的身上有一件天蚕巫甲，乃是真正的天阶内甲，这件宝贝就算是青雀他都没有告诉过。

    金龙箭虽说神异，却也破不开这副内甲的防御。

    眼下无法断言，黄龙城中究竟发生了什么，想到自己的亲族，云老头眼中露出一抹担忧，龙伯圣地既然对他动手，他的亲族可就真的危险了。

    双手不断的打出法印，一道道黑光衍生于虚无，朝着遁逃的蛇封而去。

    感受着背后的杀机，蛇封顾不得伤势，身上燃起淡淡的血焰，连背后还没有完全成型的神通黑蛇都化为燃料。

    这一刻生死危机之下，哪里还顾得了什么神通雏形，能活下来才是最重要的。

    没想到带着绝对把握前来诛杀云澜山，却依旧被其反杀，他已经不去想为啥金龙箭没有建功了。

    两人一追一逃，很快冲出了幽冥血山，朝着东北方向而去。

    “云澜山，我也是奉命行事，是龙伯圣地的大人下令，你应该知道你我都是龙伯圣地掌控下的武者，身不由己。”

    感受着背后越来越凌厉的杀机，蛇封慌忙大喊。

    然而背后的杀机丝毫没有减弱，让他亡魂大惊，再次出声喊道：“你杀了我，就不怕龙伯圣地将你的亲族都给杀光。”

    “放过我，我自此不在踏足边荒域。”

    对于蛇封的话语，云澜山眼中杀机凝滞，以他对龙伯圣地那帮自诩天人，视蛮荒人为土著蛮夷的高贵人了解，所做之事根本不在意他们这些仆从们的生死，他的亲族怕是早已经惨遭毒手。

    一时间，有一种悲切浮盈上心头，他多年来为龙伯圣地提供了无数的资源，不提各种灵物，单单是灵晶就不下千万之巨，到头来换来的竟然是如此下场。

    至始至终，他们就是盯上了自己手中所掌控的这条商路。

    小半日后，两人一追一逃，已经横跨了茫茫荒野，沿途被不少武者看到，但所有的武者看到这种不死不休的追杀，都躲得远远的。

    就这样两人很快来到了青龙水岸，蛇封远远的看到北方浩瀚的水潮，巨浪滔天，没有丝毫的犹豫，身上血气猛地一盛，速度又盛一分，朝着青龙水中奔去。

    “云澜山，你难道真的要不死不休！”

    见到自己无论怎么说，云澜山都紧追着不放，蛇封身上的气息愈发的暴虐起来。

    “想要我死，你也不会好过，你以为你还能安稳的回到黄龙城？”

    ……

    “就算是我跟黑屠杀不了你，龙伯圣地的大人也不会放过你，放我回去，我会上禀龙伯圣地的大人，说你已经被击杀。”

    作为沉浮了数百年的老巫师，他对于蛇封的话语一点也不信，之所以没有将其直接斩杀，就是想要从其口中套取一些消息。

    当然作为顶尖的巫尊境强者，他有很多办法可以炮制蛇封，可是他也知道龙伯圣地的人必然在蛇封灵魂中设下了封禁，一旦他用巫术抽魂，将会什么也得不到。

    这种不断让其处于死亡危机之下，才能出其不意的获得一些有用的消息。

    如他想的一般，龙伯圣地一旦动手，就不会有什么回寰的余地，杀了他对圣地来说不过是杀了一个巫尊而已，想要找手下还不是容易的很。

    “云澜山，放过~~”

    砰！

    一时间，狂奔的蛇封身子猛地止住于半空中，好似撞到了无形的屏障，整个脸都被撞得变形了。

    啪！

    虚空颤动，胖哥一下子冒了出来，大手抓下，一巴掌将其给扇飞，重重的砸进大地深处。

    谁！

    看着眼中露出惊讶的云澜山，胖哥笑了笑，说道：“好巧，你也回边荒？”

    一时间，两位先前都说自己在祝融域部族毁灭的家伙，你看看我，我看看你，不过云澜山的样子可不怎么好看。

    这些胖哥没有在意，他本来好好的飞着，沿着青龙水准备飞回边荒域，就看到两个家伙一前一后狂奔，好巧不巧还有个熟人。

    所以他等了一会，捕捉到了一些话语，原来这老头来自边荒域黄龙城，这就有意思了。

    真巧！

    胖哥的突然出现，让云澜山有些措手不及，但感受到胖子身上迸发出来的气息，也明白过来这家伙先前在扮猪吃老虎，根本没有说实话，当然这会他下意识的将自己编的瞎话抛在了脑后。

    毫无疑问，蛇封慌不择路逃命中说出的话语，也被听了去。

    不过下一刻他就反应过来，这胖子也回边荒，也就说胖子也知道一条通往边荒域的路。

    虽说他也知道，但眼下明显已经被龙伯圣地察觉，他要是还敢动用虚空传送巫阵，一旦返回边荒域，必然会受到截杀。

    看着面前胖子，眯着小眼睛，眼珠子却滴溜乱转，就知道不是什么简单的人。

    “老夫黄龙城大执事云澜山，先前冒称亲族在祝融域，实属迫不得已。”

    闻言胖哥点了点头，摆手说道：“出门在外自然要有所防备，没想到还有这么巧合的事情，看来咱们真是有缘分。”

    黄龙城他知道，是边荒西北域的散修大城，先前族中有不少灵物都是从黄龙城中换来的。

    “胖哥我是大夏伯部长老。”

    “大夏。”

    闻言，云澜山身子不由得一哆嗦，这名字好熟悉。

    得，这巧事都赶到一块去了，还特么都赶到他身上来了。

    “看来云执事知道我大夏这个偏远小族了。”

    深吸一口气，云澜山压下心中的波动，想要喷面前胖子一眼，还小族，小族能有两位神通境？

    想到先前在黄龙阁中，大夏之主的霸道，难怪可以崛起于边荒西北，看来边荒西北域都小觑这个大夏伯部了。

    掌握一道沟通祝融域的通路，就相当于和蛮荒其他地域有着联系，这样的伯部岂能困守山林。

    短短片刻时间，云老头就想透了所有事情，眼下他自己称之为丧家之犬也不为过，无论如何也要返回边荒一趟的，哪怕是希望渺茫，也应当去一探究竟。

    要是不遇到大夏的胖长老，他只能冒险开启虚空传送武者，但眼下有了新的选择，自然要趋吉避凶。

    当然想要通过大夏的通路返回边荒，他也知道并不容易，毕竟谁会将自己掌控的商路命脉给别人看到。

    看着云老头面色上的变幻，胖哥很容易的想清楚了一些事情，他说道：“我有洞天巫宝，云执事不介意的话……”

    闻言，云澜山露出了一抹喜色。

    “多谢胖长老了，待返回边荒必有重谢。”

    眼下只要能够返回边荒域，云澜山已经顾不得这么多了。

    没多久，胖哥重新踏上了归城，这一次在祝融域收获颇丰，所找到的图腾神碑，足以将城域中绝大部分的城池潜龙殿架构起来。

    ……

    同一时间，洞天巫宝内，云澜山看着头顶悬浮着一柄小玉斧，浑身被封镇的龙翔升，一脸的呆滞。

    大夏还贩人？

 第466章 胖哥归来

    洞天巫宝世界内，龙翔升看着云澜山，想要动弹却动弹不得，眼中闪烁着震撼。

    你也来了！

    带着两个人，胖哥一路西行，沿着蜿蜒曲折的青龙水沿岸，躲过一座座水府驻地，朝着大夏返回。

    ……

    万古山脉，大夏族地。

    百丈族运精柱横空璀璨，闪烁着灼灼紫光，缭绕的紫气如汪洋奔涌于虚空之上，炽盛的紫光在阳光照耀下，更显的璀璨无边。

    夏园。

    “族长，洪山域洪城主上书，想要在洪山城域开展一次大规模的清剿活动，将对洪山域统治产生威胁的路盗、凶兽进行集中清剿，故此请求族中战师殿派出战师协助。”

    石牙将刚刚收到的传讯，快速的转达给了夏拓，近一年来洪山城域的发展斐然，洪峰带着麾下诸武者可以说尽心尽力，这点夏拓在族运紫气中感受的清清楚楚。

    气运加持这个大杀器，直接让洪山城中本来属于散修的城主等人，对于大夏充满了敬畏和拥护。

    眼下制约大夏城域发展的就剩下了图腾神柱，就等待胖哥从祝融域归来了。

    听了石牙汇报，夏拓点了点头，接着说道：“传令给战师殿，暗影殿，调集一支战师，在暗影卫的配合下，协助洪山城域清剿暴徒。”

    作为这方大地的主宰，大夏对于暴徒有了新的定义。

    凡是对大夏城域破坏，肆意斩杀大夏城民，以杀人为乐，生性残暴者，皆为暴徒，为保证大夏城域安稳，凡是暴徒都要送回去投胎，进行二次回炉改造。

    “等等。”

    说完，夏拓心神沉了一会，胖哥前往祝融域已经有些时间了，估摸着也该回来了。

    眼下九大城域只有洪山城域完成了改制，其他城域因为图腾神柱的原因，进展缓慢，但完全可以提前出手清理暴徒、路盗，为接下来建制清扫出一个安稳的环境。

    “先传令战师殿、暗影殿、镇魔司，三位长老前来，调兵先暂缓。”

    没多久，洪长老、鹿长老、旸长老，三人匆匆而来。

    “召集你们来，就是让你们组织一场联合行动，清剿我大夏族域中潜藏的毒瘤。”

    三位长老到来后，夏拓没有犹豫，出声吩咐道。

    “蛮荒大地险地无数，除了散修城池外，荒野中不少武者落草为寇，以抢夺往来武者为生计，这些人生性残忍，手段残忍，潜伏在大荒深处，对于城域中武者的发展构成很大威胁，你们的任务就是将他们找出来，干掉他们。”

    “族长，俺明白了，我这就回去调集族兵，这一次见一个杀一个。”

    洪摸了摸大脑袋，瓮声说道：“这次又要靠鹿老弟给当眼睛了，将这些家伙找出来。”

    “族长，这次从哪里开始。”

    “这次面向整个大夏族域，九大城域，还有荒野中的零星小城都要顾及，只要是暴徒都干掉。”

    对于莽荒大地上的暴徒，大都是散修，以往是因为没有资源修炼，故此刀舔血口，活一天算一天。

    但如今大夏稳定族域，在各城中立下潜龙殿，给了他们活路，在不干人事，就只能用强硬手段了。

    “族长，很多路盗都和部落有牵扯，这些部落怎么办？”

    鹿长老轻吟，这些年来暗影殿也不是白忙活的，很多事情早有发现，只不过都没有拿出来罢了。

    这点夏拓也明白的很，想当初一个小小的风狐部落，就敢支持路盗，当然他也干了几次不地道的事情，把风狐部落抢来的东西也搬空了。

    “杀一儆百，行雷霆手段，我授予你们临行独断之权，我会传令各个城池配合部落行动！”

    “记住，干就干一把狠的，让所有人都心生震撼，战师殿做准备，暗影殿和镇魔司先将这些家伙都挖出来，然后雷霆一击。”

    “都下去准备吧。”

    三位长老领命而去，开始下去做准备了。

    好在如今族中有了传送巫阵，加上有洞天巫宝，快速调兵问题不大，就看暗影殿的手段了。

    ……

    三位长老下去准备，夏拓起身走进了夏阁中。

    由于九大城域的建立，夏阁需要处理的族务比以往多了一倍不止，阁殿中石架上堆满了各种兽皮卷，明月、霆云、石牙等五人忙的不可开交。

    这些年来五人跟在他身边忙碌，时常有资源赐下，修为倒是没有落下，每一个人都拥有天脉境的修为，最高的石牙已经修炼到了天脉境巅峰。

    看着忙碌的几人，夏拓出声问道：“接下来几大城域建制，需要不少城主、城尉、游徼、潜龙使的位置，你们可愿意离开部落坐镇一方。”

    闻言，阁中几人先是一愣，都看向了夏拓。

    “族长，我~”

    突如其来的话语，让五人有些不知所以，还以为哪里做错了。

    “不要紧张，夏阁充其量不过百丈方圆大小，总不能困住你们一辈子，这些年来你们在夏阁中协助我打理族务，功劳不小，如今外出执掌一方，谁也不会多说什么。”

    夏拓轻吟，安抚之下明月几人方才安下心来。

    霆云出声说道：“族长，我们走了，族务怎么办？”

    沉吟了片刻，夏拓接着说道：“我会在部落挑选一些年轻人充入夏阁中来，你们多带带他们。”

    他随手翻开旁边明月石案上的兽皮卷，上面是来自洪山城域的上书，有关一座矿脉开采的事宜，提及要动用城池城兵守护矿脉。

    接着拿起其他的兽皮卷，所写的都是族域中发生的事情，比如兽潮、灵物异象、附庸部落纠纷等等。

    显然随着部落的发展太快，大夏原有的制度又有些无法适应发展了，需要设立一个统筹族域的机构，来管理整个大夏族域，不然以现有制度实在是无法掌控族域。

    离开夏阁回到自己的石殿中，感受到偏殿内剑棂正在修炼，他坐于正殿中石椅上，准备再做一回文抄公，当然别人抄的是诗词歌赋，他抄的是制度。

    ……

    第二天正午，大夏北方一道流光飞来，胖哥远远的看到通天的紫气精柱，眼中露出一抹惊讶，紫气如华，直入九霄，族运又强横了。

    族中还没想好怎么剽窃的夏拓，就感知到了胖哥的归来。

    实际上倒不是他刻意这么做，而是胖子这个骚包货，还没降临到部落族地，就散发出了自己的气势，告诉所有人他回来了。

    “来人，摆酒。”

    既然胖哥归来，还如此肆无忌惮，毫无疑问，绝对是把事干的漂亮，否则不会这么嚣张的。

    胖哥归来，代表着大夏族域将完成建制，对于功臣自然要好好款待的。

    胖哥进入夏园中的时候，就看到石园中央的石亭内的石桌上，摆满了满满的酒肴，还有散发着浓郁灵气的酒水，夏拓整坐在石亭中等着他。

    “来，先喝酒。”

    看到胖哥归来，夏拓出声说道。

    听到夏拓这么说，胖哥先是迟疑，后是惊讶，然后各种怀疑的神情在脸上都过了一遍，最后确定夏拓真的请他吃饭。

    “你这样，胖爷我还真不习惯。”

    胖哥落座到石亭中，就听到夏拓的声音响起。

    “来，干了。”

    夏拓举杯，这种酒爵一爵可以盛下一大碗酒水，胖哥也举起了酒杯，接着还是不放心的说道：“你真的没有坑我？”

    胖哥响起了夏拓第一次请他喝酒的时候，就是昧下了他的灵木根，想想都是泪，哗啦啦的。

    “没有。”

    夏拓有些哭笑不得，自己请个客这么难么。

    两人你来我往，大吃一通，最后连酒杯子都不用了，直接端起大酒坛拍开泥封，就咕咚咕咚喝起来，并没有刻意用功力将酒气催出体外。

    “这次祝融域之行怎么样，可还安稳？”

    “安稳，我去了祝融域北域，没有往南跑，不过听说祝融域南部和妖族的战事已经停了下来，除了小规模的妖战外，各大妖族强族都收缩了防御，借此机会祝融域收回了不少土地。”

    胖哥抓着一块骨头，一边啃一边说着：“不过那些土地都打烂了，想要重建没个几百年是不可能的，万年混战，毁灭的东西实在是太多了。”

    闻言，夏拓点了点头，这和他从天侯山老神侯那里得到的消息也吻合，看来妖族内部确实有了大变故，不然不可能收缩防御。

    “对了，图腾神柱可弄回来了。”

    胖哥点了点头，毫不在意的哼道：“弄来的也不多，总共才一百来个。”

    毫无疑问，胖哥出马，绝对是嘎嘎的。

    “还有还有，你不老是说人才最重要吗，人才也是宝贝，我给你弄回来了一个人才，这家伙连胖哥都敢忽悠，他不知道得罪胖爷的下场，我给敲晕带回来了。”

    说罢，胖哥手中浮现出一枚洞天巫宝，这是他在祝融域中发现的。

    “我给你说，这个人才绝对厉害，身上还有一块敛息巫符，还有一块我都没认出来的神金。”

    洞天巫宝闪烁着银光，接着缔结着空间巫纹，化为一方洞天门户口，银光闪烁间，两道身影走了出来。

    银光闪烁间看不出来模样，却能够辨别出是两道身影。

    夏拓看着胖哥，这是欺负他不识数啊，这特么是一个人？

 第467章 办事敞亮的大夏族主

    银光闪烁间，两道身影从洞天巫宝中走出，夏拓一看。

    嘿，熟人。

    走出洞天巫宝的龙翔升头顶带着一柄小玉斧，被动的转动着眼珠子，而云澜山看到对面坐着的夏拓，老脸一抽。

    “云执事，真是有缘哪里都相见，欢迎来我大夏做客。”

    云澜山布满皱纹的脸上，露出一抹比哭还难看的笑容，拱了拱手，说道：“见过大夏族主。”

    “来人，重新备宴。”

    接着夏拓挥手，传令下去，不多时石亭中重新摆满了酒肴。

    “龙兄，族中长老多有得罪，我代他给你赔礼了。”

    没一会，夏拓已经搞清楚了胖哥跟两人的来龙去脉，他端起酒杯对着龙翔升示意道。

    被一位伯主敬酒，龙翔升心中虽然有这怒气，但也分得清楚场合，毕竟堂堂伯主之尊，放得下身段，他要是不识抬举可就难以善妥了，他可不是活得不耐烦了，伯主给脸不接着，就是找死了。

    当然这也是武道实力和身份差距的原因，倘若他也是神通境，今日将会是另外一番场景。

    闯荡大荒多年，他也明白识时务的道理，这里是大夏族地，他还是识趣点好。

    “伯主折煞龙某了。”

    将杯中酒水饮下，龙翔升就听到了夏拓的声音再次传来。

    “龙兄不必多心，就当来我边荒转转，等到转够了我再让胖长老护送龙兄返回祝融域，这事是我大夏的不是。”

    夏拓如此说，胖哥目不斜视，似乎一点也不像是在说他一样，以他对夏拓的了解，这家伙绝对在下套，就是不知道这次是玩的什么花样。

    重新将酒杯斟满，夏拓的眸光落到了云澜山的身上，酒杯说道：“云执事今日咱们有缘相见，往事如烟，随风而散。”

    “好。”

    夏拓这么一说，云澜山心中一定。

    堂堂伯主出口必诺。

    实际上他跟夏拓之间算不得什么恩怨，当初之事在商言商，但夹杂了各种因数变得复杂了起来，不过眼下既然大夏族主说了过眼语言，就代表着不会在意之前的事情。

    “云某枉活这么多年，大夏立族百年，能威震西北果然不是侥幸，今日云某见识了。”

    将杯中酒水饮干，云澜山重新斟满酒回敬了夏拓。

    一番畅饮过后，云澜山悄然离开了大夏伯部，至于龙翔升则是被安置在了大夏族地内。

    夏园中，只剩下了胖哥和夏拓两人。

    “黄龙城和背后的龙伯圣地闹翻了，还派出了武者远赴祝融域截杀云澜山。”

    结合胖哥得到的消息，夏拓沉吟道。

    “你可知道洞天圣地？”

    接着，夏拓对着胖哥问道。

    “知道一些，本以为不会遇到这些东西，毕竟这些洞天圣地或是孤悬于天外，或是隐匿在洞虚时空内，很少有人出世走动，但毫无疑问这些圣地传承都很厉害。”

    胖哥轻吟说道：“记得小时候阿爹还在的时候说过，我们陶朱氏曾经也算是洞天圣地，不过后来发展不行，从天外归来得了王庭敕封，算是处于半隐世状态。

    传说，天外圣地的武者都是从蛮荒大地分出去的。

    他们的先祖天赋惊人，因为身上先天不凡，契合万道，称之为先天道体也不为过，故此逐渐从人族中分离出去，和人族越走越远，这些人自诩天人，血脉高贵，视蛮荒大地为蛮夷土著。”

    听了胖哥如此说，夏拓点了点头，老神侯可是说过，边荒人族气运有复苏的迹象，洞天圣地沉寂了万年有出来夺取气运的意图。

    气运一道对于发展有多重要，他自然是清楚无比，谁承载了运势，就会高歌猛进，迅猛发展。

    自古以来一域之地为王者只能一个，大夏有着问鼎之志，自然要提前未雨绸缪，而且毫无疑问会和这个龙伯圣地对上。

    沉吟了片刻，夏拓对着胖哥说道：“你悄悄前往黄龙城，跟着云澜山，看看黄龙城背后的龙伯圣地究竟是何方神圣，要小心一些。”

    “能帮一把就暗中帮一把，但一定要注意小心隐藏自己的身形，不能让人家发现咱们在背后，眼下咱们在明处，圣地在拿出，人家有多少斤两咱们可是一概不知。”

    云澜山在祝融域出现，也代表着他的手中也有一条前往祝融域的商路，对于黄龙城他先前有过大概的了解，知道这座大城汇聚了西北域，乃至边荒其他地域的武者往来。

    加上云澜山执掌黄龙阁的手段，每一年获取的灵晶资源不是小数，说起来这个老头也是一个人才。

    如此大的资源收获，要是发展黄龙城，绝对不会是如此场景，感情都是给背后的主子了，不过他很意外这么能干的一个人，龙伯圣地为何要杀云澜山，这不是自毁路子么。

    可惜云澜山眼下似乎自身难保，他也不敢轻易的往部落里拉，当然要是日后真的跟龙伯圣地对上，那就没啥顾忌了。

    让胖哥暗中前去，看看能不能捡漏。

    “晓得，这是这次换回来的东西，其中还有其他的灵物和阵法等残破玩意。”

    胖哥点了点头，扔给夏拓一个储物巫器，接着离开了夏园，悄然朝着黄龙城而去。

    看着胖哥离开，夏拓沉思了片刻，对着夏阁的方向吩咐道：“来人，准备一枚地阶巫丹，一份土道韵灵晶，再去府库选一件地阶巫器，送去翎剑山，就说这是我大夏的赔礼。”

    先前龙翔升就是被安置在了翎剑山，这里是大夏诸多小灵地之一。

    对于胖哥的眼光，他还是清楚地，不然也不会大老远从祝融域给拐回一个人来，哪怕是这个人是神藏境巅峰。

    胖哥能够看在眼中的人少有，他可以感受到酒宴之时龙翔升压抑的怨气，毕竟谁被敲了闷棍不远千万里给拐了，也好受不到哪里去，何况一尊神藏巅峰武者，要是一些刚烈之人，说不得早就来个鱼死网破了。

    先前因为他这位神通境伯主在，加上他的好言好说，龙翔升自知自己无法反抗故此压下了自己的怒气。

    但怒气压下并不是消失，需要发出来才行，没别的办法，他准备用资源砸，礼多人不怪，只要是人才，花费资源算什么，先以利诱之，再动之以情，一步一步来。

    他还不信好好地人他不能忽悠瘸了。

    “是。”

    很快夏园中，石牙领命匆匆离开，带着夏拓的手令前往府库提取东西。

    “传令九大城域城主前来族中议事。”

    接着，夏拓又下达了诏令，既然胖哥带回了图腾神柱，那么事不宜迟，大夏城域制度也该全部推行了。

    吩咐完，他朝着天炉山而去，准备将图腾神柱送入族运紫气中蕴养，以备接下来送往各城潜龙殿。

    ……

    翎剑山。

    位于大夏族地西南，是一座如利剑一般的小山。

    小山上有一群黑背苍青居住，大夏地脉延伸到了这里后，分出了一条小支脉，加上族中耗费了三万块灵晶布下大阵蕴养，形成了一座灵地，可以让神藏境强者用来修炼。

    翎剑山下有小河环绕，依山傍水立下了一座石殿，环境自然是不必说，灵气充足。

    石牙托着三只木盒赶来，来到石殿外。

    “龙前辈，大夏族人石牙求见。”

    石殿中，龙翔升盘坐于石床上，没有修炼，正郁闷着呢。

    他正在想什么主意能够离开大夏族地，听到了外面的声音，精神意念一扫，就感受到了石牙在殿外恭敬的立着。

    “进来。”

    闻言，石牙托着木盒走进了石殿中，先是对着盘坐于石床上的龙翔升一礼，然后出声说道：“龙前辈，这是我家族主送给大人的礼物。”

    闻言，龙翔升一愣，一位神通境强者如此做，让他很是意外，先前酒宴之上已经当众以酒把话说开，这又送来了礼物。

    难道是他孤陋寡闻，伯部做事都这么敞亮大气？

    也不对，那个胖子，就一点也不敞亮。

    要么怎么说胖子虽然是神通境，却是跑腿的呢。

    看看伯主就是伯主，做事大气敞亮，对，还讲究。

    当然对于胖哥他也只能心里骂骂，神通境强者想怎么干，他都得受着。

    关键是，他心中都想好了自己被镇压的场景，怎么和自己想的有些不一样。

    “对了，龙大人，我家族主吩咐若是大人想要修炼，可以前往族中山河秘境，那里是专门为神藏巅峰强者闭关参悟神通而打造，有上品灵晶作为阵眼，灵意和道韵充足。”

    石牙将东西放下，接着退出了石殿，看着面前的三只木盒，龙翔升沉吟了客下来。巫器、土韵灵晶、巫丹。

    这些东西价值不下数万灵晶，这家伙，他得卖多少道神火才能赚回来。

    这还不算，还有修炼秘境，虽然隐约猜到自己被拐到大夏伯部的用意，心中也有恼怒，但看到这些东西，龙翔升心中气息不知道怎么的有些缓和下来。

    ……

    大夏族域中，接到夏拓诏令的各域城主，皆是朝着族地而来，九大族域九位城主，一个不落的齐聚大夏族殿。

    各域城主对于最近洪山城域所发生的事情，可是早有耳闻，特别是几位从学宫中一起走出来的地位弟子，更是将洪峰给围住。

 第468章 清扫毒瘤 杀鸡儆猴

    族殿。

    九位城主坐于殿中，当然螺和魔邪早就作为族中长老级的人物，自然不会和其他几人一般相互传音，商讨城域事宜，而是盘坐静息。

    一时间，所有人都在等待着夏拓的到来。

    很快族殿外响起了脚步声，夏拓出现在殿外，在他的身后跟着洪长老、鹿长老、旸长老，一起踏进了大殿。

    眸光一扫，夏拓就将殿中所有人都尽收眼底，特别是从学宫中走出来的几位弟子，七人中洪峰天灵处有一道若有若无的紫色盈光，气冲斗牛，紫极璀璨，这是城主印所带来的气运加持。

    “族长。”

    “都坐。”

    夏拓摆了摆手，走向了自己的座位，坐定后重新将眸光落到了大殿中。

    “今天召集你们来，不用我多说也应该清楚怎么回事，先前洪山城域的发展，大家都有所耳闻。

    眼下胖长老从祝融域带回来了足够的图腾神柱，可以满足各城潜龙殿所需，接下来你们要做的就是在我大夏族域内布武四方。

    这一次，我只有一个要求，我希望十年，甚至是二十年之后，在我大夏的族域上，当有人提起大夏的时候，第一个念头，就能够想到的是，崤山南北、荒野之民，皆为夏土夏民。”

    夏拓的话语没有阻碍，传到了殿中每一位身影的耳中，声音淡淡却如雷霆翻滚。

    崤山南北、荒野之民，皆为夏土夏民！

    “领命！”

    “好。”

    夏拓点了点头，接着说道：“各城域仿洪山城域旧例，将麾下城池情况收集上来，族中准备敕封武者坐镇城池。

    还有，我先前下令各城配合族兵清剿暴徒、路盗，刚好一并施行，我给你们三到五年的时间，三到五年后，我希望各城域已经和洪山域一般，地域初步安稳，民心所向。”

    “是。”

    这次族议时间很短，族议之后，大夏动员了起来，十天后，族中战师开拔，前往了洪山域，对洪山城域中多年以来潜藏的毒瘤进行清剿。

    本就是九大城域中武道水平最弱的洪山城域，在族中神藏境武者统御的战师面前，根本就是摧枯拉朽。

    这一次，为了杀鸡儆猴，在夏拓的诏令下，大夏战兵出手凌厉，凡是跟路盗有牵连的部落毫不留情。

    ……

    天炉山。

    夏拓感受着气运的波动，在气运精柱世界中，显化出来的洪山城域的地方，紫气混乱，有淡淡的血、黑色气流衍生盘旋。

    大夏族兵在远方土地上的镇压厮杀，在他的面前所表现出来的就是这一缕缕黑气、血气，族域血腥气显得有些动乱，动乱杀伐对于族运来说有着很深的影响。

    但潜藏在大夏族域内的路盗、暴徒，就像是人体内的毒疮一般，要是不剜干净，就会一直影响着身体健康。

    故此哪怕是这一次让族域动荡，他也已经下等决心要将这些毒瘤给扫干净。

    ……

    金犼城和白鹿城东方万里，天狗山。

    天狗乃是古代神话传说中存在的神兽，传闻更是吞噬过桂月，以天狗为名的山脉，自然是险峻奇玄。

    天狗山，占地并不大，不过两百里方圆，但山中常年积蓄着浓雾，中央主峰如一头庞大的异兽天狗。

    天狗山出名，不仅仅是因为地势，还有潜藏在山中的一伙散修，这伙散修汇聚了不下数万之众，领头的号称三个家伙，号称三山主。

    在大夏族域上，这样的散修聚合的地方不在少数，但最为出名的便是这个天狗山，就算是附近几大部落，都拿这个天狗山没有办法。

    以前，几大伯部争锋的时候，天狗山处于缓冲地带，而且做事很有分寸，伯部的东西不动，抢错了还会加上一部分赔罪礼送回去。

    但对于不敌他们的普通上等部落、中、下等部落，直接就是杀人越货，凡是被天狗山看上的东西，没有能躲得过的。

    对于族域中最大的一伙毒瘤，自然是最好的杀鸡儆猴的鸡，为此几位负责清剿的长老一合计，洪山域打扫完了，就拿天狗山开刀吧。

    或许将天狗山一网打尽，会有冤枉的散修，但只杀一半绝对会有漏网的，干脆一把平了。

    天狗山外百里，三道身影屹立于小山，远远的眺望被云雾笼罩的山脉。

    “我看直接炸了。”

    洪长老瓮声说道，他觉得还是用兽核一下子给炸平省时省力。

    鹿看了一眼这个憨大个，面皮抽了抽，咱们是干精细活的，不能跟战师殿这群莽汉一样粗鲁。

    同样旸长老抚了抚额头，镇魔司也是干高端厮杀的，可不是饥不择食，什么样的武者都需要镇魔司出手。

    “都炸成灰了，还能认出谁是谁？”

    鹿长老轻吟，接着说道：“拿下天狗山，是为震慑群凶，需要用他们的尸骨，传首周围城域、部落。”

    洪拍了拍自己的后脑勺，大笑道：“这不是族长催的急，要咱们尽快肃清族域中的毒瘤。”

    “天狗山的实力，比一般的上等部落要强横不少，最强的大山主十年前是神藏境三重，还有二山主是神藏境二重，三山主是神藏境一重，除此之外，还汇聚了不少天脉境武者。”

    “既然不能全炸，还是老办法，炸开山门，我带领族兵杀进去，至于匪首你们解决。”

    洪也不在啰嗦，接着说道。

    “咱们等魔邪长老到了就动手。”

    ……

    三天后，夏拓在部落中接到了消息，天狗山覆灭，三位神藏境山主被斩杀，天狗山数万部众骨干斩杀大半，剩下的都充入矿脉中为矿奴。

    “传令给洪长老等人，告诉他们将天狗山匪首传首族域，让更多的人都看到，接下来凡是有些名声的暴徒、路盗，和暴徒有牵连的武者、部落首领都以此办理。”

    “传召族域，凡是斩杀有恶名匪徒的武者，可以到大夏城域内领赏。”

    很快，这两道诏令就朝着族中城池中传去，对于散修来说，有什么风吹草动最为机警。

    但这一次也被大夏的动作给打蒙了，作为散修谁还不拔回刀，砍几个人，荒芜野外，抡刀子就砍，谁也不可能知道。

    但这些事情很快被另外一件事情盖过去了，那就是潜龙殿，大夏没有食言，各城中潜龙殿立下了图腾神柱。

    图腾神柱的出现，让很多闯荡大荒多年的武者，一时间觉得自己似乎应该有个家了，可以找个婆娘暖暖床，顺道造几个小人什么的，有了图腾神柱，不必担心无法成为图腾战士。

    打击暴徒，布武四方，对于普通的散修武者来说，这极为适合他们的心思，这代表着他们生活的安稳和踏上武道的希望。

    随着大夏战师犁庭扫穴，诛灭肆杀之徒，族域先是风起云涌，后逐渐安稳下来，各大城域随着潜龙殿的开启，沉淀了许久的年轻武者，纷纷涌进潜龙殿中观想图腾，短短一年时间以来，大夏族域中的图腾战士一下子暴涨了数十万。

    到了这个境地后，暴涨的速度终于缓和下来，大夏九大城域，外加零星的散修小城中，多年来沉淀的武者算是一扫而空，族域内开始踏上沉淀的过程。

    新诞生如此多的图腾战士，是多年来积攒一朝爆发，最高兴的莫过于夏拓，因为清剿毒瘤所造成的族运紫气震荡，直接被升腾的紫气给覆盖。

    族运精柱世界内，第二道紫气大柱已经有了五十丈，两道族运世柱并列而立，紫气茫茫如云烟翻滚。

    不过诡异的是，他的修炼速度加成并没有提升，好似修炼中遇到瓶颈一般，卡在了这里。

    这一年的时间，大夏族域变化很大，战师还在清剿着族域，但族域内城规模的盗匪都已经覆灭，为此还牵扯出来两座上等部落、数座中等部落。

    剩下的零星恶徒，早已经被吓破了胆子，不是隐姓埋名，就是躲在荒野中不肯出来。

    族域靖平，民心就逐渐安稳下来，这点他看的清楚，加上潜龙殿、武道阁给了修炼希望，和武道典籍，双管齐下间，大夏已经将九大城域抓在了手中。

    接下来的任务便是休养生息，沉淀实力，不要看大夏所掌握的族民数量不少，但相比于广袤的蛮荒大地，大夏族域上人族真正生息繁衍的地方，也不过族域面积的三分之一。

    休养生息，鼓励生养，扩大族民人口基数，才能诞生更多图腾战士和巫徒，进一步才能诞生更多的强者。

    ……

    金乌初升，紫气东来，和族域紫气相融，朝阳散满了山野，万里蛮荒大地，还弥漫着淡淡的白雾。

    天炉山顶，修炼了一夜的夏拓双眸开阖，瞳孔中有紫日横空，隐约盘坐在一尊青紫色的神祇，俯瞰着四方天穹。

    天亮了，部落中开始有了动静，各殿也忙碌了起来，山外有飞禽飞来，将消息传送回部落，哪怕是部落中有了传送巫阵，但这种原始的传讯方式并没有抛弃，依旧占据着很重要的地位。

 第469章 大夏的路 气运九品

    听着部落里的嘈杂声音，夏拓走下天炉山，回到了夏园中，巧鹤已经在园中候着，看到夏拓走来，忙着说道：“族长，乱石城木箐城主传信来说，乱石城域中等虎骨城原来委任的游徼因为追杀凶徒重创不治，请部落派遣新的游徼，接管城中游徼卫。”

    “还有什么事情吗？”

    闻言，夏拓点了点，再次出声问道。

    巧鹤是新近一年来族中选拔充入夏阁中的年轻人。

    这一年来本在夏阁中协助他处理族务的石牙、渔昇、青羽、明月、霆云五人，除了青羽外，剩下的四人已经下放到城域中担任城主、潜龙使等职务。

    留下的青羽算是夏阁的统领，带领新近选拔出来的族中年轻人，协助他处理族中事务。

    不过随着大夏全面掌控族域，各种以前从来没有出现的事情，也迎面而来。

    大夏原来的殿堂制度，已经远远无法应对如今族中事务处理，各个城域中的事物每天都像是雪片一样飞到夏园里来。

    这些事情找各殿长老也白搭，百巧殿那帮工匠打造战船还行，铸器殿也就懂得打打铁，司农殿就会种种地，御兽殿就知道放放羊，最后还是得交到他的手中。

    建立新的制度来处理大夏族务，已经是眼前族中最大的问题。

    “金犼城石城主上书说黑麟城城主牵连路盗被诛，请族中派遣新的城主。”

    “九兽城域下属的鸠灵城，疑似出现一位修巫的好苗子，但鸠灵潜龙使无法完全确定，请族中派出巫师去查验。”

    “鸾山城域废弃大矿，近一年来地底反出的灵气愈发的浓郁，鸾山城主带人数次下入矿洞中都没有发现灵气来源。”

    ……

    看着面前堆积的一堆兽皮卷，夏拓只感觉自己懒癌犯了。

    实在是事情太多了，城域制度由于在蛮荒大地是新诞生的制度，各项措施都处于摸索之中，根本没有前路可寻，没得办法，眼下要做的就是给后边人立下标杆。

    大夏既然已经走出了这一步，就已经是踏上了另外一条路。

    大夏麾下的附庸部落等同前世的封国，而城域等同于前世的郡县，所实行的是仿封国和郡县并行的汉朝制度。

    当然他最想干的就是来一把推恩令，把族域中的大夏部落都推成一盘散沙，但这个想法暂时也只能想想，目前没有那个条件。

    什么时候将城域发展到可以压过部落的时候，才是推恩令颁布的时候，到时候将族域内部落全都都推恩成小部落，一盘沙子，独尊大夏。

    边荒风云突变，大夏想要快速发展就必须注重城域发展，毕竟蛮荒从延康以来的老路子已经证明，抱着奴隶分封制再强大也就这样了。

    想要快速发展，就必须要变，自身不能守旧，大夏不止是大夏族人的大夏，而是整个大夏族域上生活的所有人的大夏。

    天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。

    大夏已经踏出了第一步，那就开万古之先河。

    “看来要变一变了。”

    看着面前如此多的兽皮卷，有来自部落内部的，有外面城域和附庸部落的，这不是说今天处理完就没有了，自打城域建立，这些事情天天如此。

    好在他心中已有韬略，想了想，接着吩咐道：“传令各部长老，客卿长老，主城城主归族，有要事商议，还有让暗影殿寻找一下大祭司，看看在哪里游历。”

    “是。”

    随着夏拓的诏令，族中的传讯阵台发出了波动，朝着四面八方而去，传讯阵台够不着的地方，有战使亲自去传讯。

    不过如今大夏族域广袤，想要将各部长老都齐聚到一起，没个数天是不可能的事情，一道道诏令传向了四面八方，各个长老朝着族地赶来。

    这几天夏拓也没有闲着，他重新回到了天炉山，将呜呜从装模作样的紫气汪洋中给拽下来。

    “哎哎，你干啥，我不要面子啊，还好没人看见。”

    天炉山巅，呜呜化为小泥鳅落到夏拓肩膀上，有些不满的哼道。

    他本来好好的当着自己的神龛，要威严有威严，要气势有气势，多棒！

    夏拓盘坐其上，双眸闭合，精神意念融入族运大柱中的紫气世界，显化于紫气世界的虚空中，在这方紫气世界中呜呜也化成了本体，长着翅膀的鸟人，脚下踩着两条小龙。

    “洪峰传回消息说，他的修炼速度加成已经到了三成，其他几位城主石羽、剑一等人的修炼速度也达到了三成，而螺和魔邪两人传回消息说修炼加成速度达到了四成，你怎么看。”

    “城域有大小，族民有多寡，汇聚的意念力不同，自然得到的气运加持也有不同，洪山域是小城域，不过日后随着城域发展，得到气运的修炼速度的加成还会增加一切，当然他们的修炼速度的加成不会超过你。”

    呜呜想了想接着说道：“这也是为什么说族运气势强大的部落，越容易诞生强者的原因，运势对于武者修炼有着很强的影响，这些年来族中为何没有再次诞生神通境，就是因为先前大夏的族运无法再次承载出一尊神通境。”

    说着，呜呜看向了屹立的两道紫气大柱，摇晃着脑袋说道：“本来气运的加成是无形的，但你却用城池制度、气运印玺将这种气运显化了，而且赋予在了特定的武者身上，这样使得气运加成有了强弱的划分。”

    “也就说，随着大夏部族的发展气运的增加，这些人身上的加持的气运还会增加一些。”

    “那是当然。”

    语罢，呜呜想了想，接着说道：“也不完全对，对于族域中的偏远小城，发展潜力小，估摸着很快就会涨到顶峰，真正能够增加的还是大的城池，实力强大的武者。”

    这点夏拓已经知道，城域中的下等城池中，已经有了反馈，修炼速度的加成已经很长时间没有在增加，到不说不增了，而是涨的速度微乎其微，估摸着需要漫长时间来沉淀。

    实际上，大夏九大城域，各个城池的气运增幅也差不多过了暴涨期，接下来都到了沉淀期了，需要慢慢的蕴养。

    毕竟他这个一族之长，而今才不过修炼增幅一倍多一点。

    紫气世界中，夏拓跟呜呜商议了良久，外加他剽窃了前世的九品官职论，也给大夏城域中的各个武者划分出了等阶，这是契合武者武道之外的气运加持阶位。

    气运品位分为九品，以下等城池城主位基准，承载七品气运阶位位为界限，下等城池潜龙使、游徼、城卫授予八品或者九品气运阶位。

    除此之外，得到七品气运阶位的除了下等城池的城主外，还有中等城池的潜龙使、游徼、城尉。

    六品气运阶位，承载者为中等城池的城主、上等城池的潜龙使等副职。

    五品气运阶位，承载者为上等城池城主，主城潜龙使等副职。

    四品气运阶位，承载者为主城城主、各部长老，战师大统领等。

    三品气运阶位，承载者为神通境长老。

    至于二品和一品气运加持，暂时不设。

    这只是夏拓的初步想法，给大夏划定的一个大致框架，想要施行的话，还需要因地制宜。

    比如说，按照本来城域规划，上等城池的城主就应该是神藏境，而主城城主应该是神藏境中的强者。

    但由于城域草创，大夏族中没有这么多的强者，故此九大城域中，除了黑龙城、魂山城外，其余七座主城，都是以天脉境巅峰代理的主城城主，属于低实力配上高城池，这对气运加持也有些影响。

    如鸾山、洪山两大主城，按照划分不过是上等城池，但为了让各自所在城域有个领头的，故此拔高成了主城。

    有了主城这个光环加持，虽说使得两大城池从上等城池中脱颖而出，得到的气运加持将略高于其他上等城池。

    但气运阶位还将和上等城池等同，虽是主城但气运阶位也会相应的降一格，为五品主城，城中潜龙使、城尉等也会相应降低一级阶位。

    不仅如此，城域中的上等城池，也是也大都以天脉境充任的城主，相应的也会做出改变，这跟夏拓前世郡县上中下品阶划分差不多，在蛮荒大地同样适用。

    想要让城域中武者境界和城池阶位匹配，大夏还需要发展一些时间。

    按照他的估算，一旦武道境界和城池阶位匹配，在大夏不发生大变革的话，趋于稳定后，作为魂山、黑龙两城城主所得到的修炼速度加成会达到六成，当然这需要很多年的沉淀才行。

    在九品气运大框架不变的情况下，上等城池也并不一定会弱于最小的主城，气运变化是看各地城池的发展强盛与否。

    当然大夏不可能不发展，但气运加成的增加，也会处于这个气运九品框架中，以九品最低，一品最高，想要彻底稳定下来，那要等到大夏一统边荒甚至更进一步才行。

 第470章 蛮荒版的六殿九阁制（800月票加更）

    气运阶位的出现，是大夏部落进一步发展的产物，蛮荒大地武道有境界，灵物有品阶，气运阶位可以清楚的区分城域大小、繁盛程度。

    搞好了这个，也是为接下来部落制度改革做的准备，早在数年之前，夏拓就已经在着手准备改革部落制度。

    现有的大夏部殿，皆是以服务大夏本部为主，侧重于部落本部事务的发展，相对于整个大夏族域发展来说已经严重落伍，无法承担对于族域政务处理。

    所以他才要召集族中各部长老，准备重新建立大夏新的制度。

    ……

    半个月后，大夏族殿。

    这一天，大夏诸部殿长老、客卿长老、城主、镇守使、族兵大统领齐聚殿中，各种气息交织。

    夏拓坐于大殿上首，环顾四周，看到座下右边最上首的石椅空着，不由得出声问道：“没有找到大祭司？”

    闻言，鹿长老起身，回道：“大祭司游历出了族域，暗影殿并没有发现大祭司踪迹，所以无法传讯给大祭司。”

    闻言，夏拓点了点头，殿中除了巧儿缺席外，还有胖哥，他去了黄龙城，一直没有归来，不过这也不算什么，并不耽搁今日的族议。

    “好了，今日召集大家来，也算是做一个总结，这数十年来大夏都在深耕族域，眸光没有放眼部落之外，当然咱们取得的成绩也很是斐然，在座的各位功不可没。”

    眸光环顾大殿一周，夏拓的眸光从殿中所有人身上扫过。

    有在学宫中一直闭关的断横刀、火凌云、水乌灵等人，显而易见，今日族议让他们列席，也是真正的将其纳入大夏自己人体系中。

    “大家也应该看出来，时至而今，咱们大夏对于广袤族域的掌控，现有的各部殿已经无法满足了，所以今个我召集大家前来，就是为了大夏新的部族制度。”

    夏拓的话语引起殿中众人低语，大夏伯部能有今日，所有人都不得不承认这是族主的功劳，大夏的蓝图都是族主所勾画，他们不过是承了东风，他们需要做的是紧紧跟在大夏这艘大船真正掌舵者的身后。

    “族之大事，在祀与戎，祀天地，祭图腾，拜先祖，对于任何一个族人来说都尤为重要，祭祀之礼重中之重。

    故此我准备立祭天殿，掌我大夏祭祀之责，由大祭司为祭天殿殿主，为大夏诸殿之首！”

    对于夏拓话语，殿中诸长老并没有丝毫的怀疑和不满，至于断横刀等人，则是陷入了沉思，大夏的制度他们也算是了解了，可以说生平仅见，但大夏从一介小族发展到如今，已经说明了很多事情。

    “祭天殿将全面掌控大夏祭祀事宜，原族中传承殿并入祭天殿内，掌城域潜龙殿，以后城域中潜龙殿图腾神柱的祭祀，统一由祭天殿打理。”

    语罢，夏拓从诸位上走了下来，负手走在大殿中，声音继续回荡在殿内。

    “立天兵殿，由原战师殿殿主洪长老为殿主，掌大夏兵事，日后凡大夏族域内附庸部落族兵的征召、各城池城兵都由天兵殿掌管。”

    “立族域殿，由原内务殿主风长老为殿主，掌族域内部落、城池、数量和人口的户籍变化，特别是族域中各阶武者数量。”

    “立刑罚殿，掌族域内刑罚，以原刑罚殿殿主巨为殿主。”

    “立族务殿，掌控整个大夏族域内城池武者的升迁、筛选、委派，包括麾下附庸部落的晋升，新任族长的敕封，由原外务殿菟长老为殿主。”

    “立司农殿，掌族域内各城屯田事宜，力图逐渐改变蛮荒大地狩猎的习惯，化为种田和狩猎并行制度，以原司农殿殿主芍长老为殿主。”

    说完这些，夏拓看向了殿中众人，轻吟道：“诸位长老，还有什么要补充的吗？”

    他以前世的六部为基础，魔改了一下蛮荒大地版的六部，只不过名字不同罢了，侧重于族域行政职能。

    环顾大殿一周，并没有长老出声反对，夏拓轻轻点了点头，这也是在意料之中。

    “好了，除了以上六殿之外，改暗影殿为暗影卫、拾遗殿为拾遗阁、百草殿为百药阁、御兽殿为御兽阁、易物殿为易物阁、巧工殿为巧工司、铸器殿为铸器阁，加上镇魔司、族库，称为九阁。”

    说到这里，夏拓看向了墓绝老头，轻声说道：“九阁原有职能不变。

    如拾遗殿，日后除了编撰大夏图录外，还要做好对族记的记载，城域制度是咱们自创，日后会遇到这样或是那样的事情，我希望通过记载后，为咱们的后人做到有记可查，有法可依。

    至于族库殿，从原内务殿中独立出来，专门司掌族中资源的收取。

    族域内矿脉的分成，各部落、城池朝贡上来的资源收取，还有族内武者修炼资源的下发，族中原有的灵田和灵州都归于族库掌控，由剑棂长老为族库使。”

    六殿管理整个大夏族域，九阁为大夏内部管理。

    实际上所有的殿主、阁主，都是大夏自己的族人，至少百年内这个现象不会发生太大的改变，大夏虽然立下了城域，但想要摆脱部落制度的桎梏，需要很漫长的岁月。

    “除此之外，族中还有学宫，为我大夏最高的武道学府，独立于六殿九阁之外，直接听命于族主。

    还有天兵殿建立后，掌控大夏兵事，要在族域险要之地驻兵，族中将重新选拔精锐族兵，和战死族兵遗孤为羽林卫，护卫族地安危，和龙雀卫一样也只听命于族主。”

    就当大家以为夏拓说完的时候，夏拓的话语在殿中再次响起。

    “还有，族中立下巫院，暂时以殷洪长老为院正，至于职能暂时先保密。”

    ……

    随着夏拓的话语落下，殿中的窃窃私语就没有断绝过，后来直接就响彻了殿内，实在是这次变革的太大了。

    六殿九阁一宫一院两卫，囊括了整个大夏一切事物，这已经不仅仅是大夏族地内部，而是面向了整个大夏族域。

    比如族务殿管理城中武者的升迁，特别是作为管理城池的武者有了修炼加成后，谁能没有上进的心思，这已经不仅仅是守土护民了，对自己的修炼也有很大的益处。

    “族长，城域中的游徼是不是要归于刑罚殿掌管。”

    倏而，巨起身确认了一下。

    城主升迁归族务殿管辖，潜龙殿归于祭天殿，游徼归于刑罚殿，城尉归于天兵殿，很快就被众人捋清楚了。

    “族长，既然要大力推广灵田，城域内怎么能没有专门管理的司职。”

    司农殿芍长老一看，不对啊，大家都有分管，难不成司农殿就她自己扛着锄头去带人种田？

    “不错。”

    夏拓点了点头，城域制度处于草创中，自然需要不断的查缺补漏。

    “即日起，在各城域设立屯田令，秩比城主属官。”

    实际上，蛮荒大地并没有官这个称呼，在遥远的大殷王庭，倒是有协助王庭运转的爵主，但都是强大部落走出来武者，称之为贵族也不为过。

    足足一炷香后，殿中的讨论才逐渐落了下来，对于夏拓这个剽窃前世的六部九卿而诞生的蛮荒版六殿九阁，大家伙都感觉很是新奇。

    当然一个制度的改变，可不是在殿中这短短的几句话，事后需要大量的部署，想要完全适应怎么也得一段时间。

    而且夏拓已经立下了九品气运制度，接下来还需要将各司职殿主、城主承载相应的气运阶位，这些都需要耗费一些时间。

    “好了，大夏族域广袤，事务繁多，从今开始，开启夏阁议政制度，六殿九阁，学宫、巫院首座，皆有入夏阁议政的资格，皆授予气运四品阶位。”

    “族中客卿长老，同样以实力来赐予气运阶位，授予客卿长老印信，神藏中期境界以下授予五品气运阶位，待遇等同上等城池城主，神藏境后期乃至巅峰授予四品气运阶位，待遇等同主城城主。”

    “气运阶位？”

    夏拓的话语，让殿中的众人露出一抹疑惑，他们倒是听说城域中的武道职位，似乎牵连了族运，而且还能给修炼带来加成，但实际上并不清楚。

    对此，夏拓也没有多说，待族中印玺铸造出来，分到每一个武者的手中，大家炼化之后一切就会明白。

    一场族议，让殿中所有人都晕乎乎的，等到走出族殿的时候，还是有些晕头转向，特别是新近上任的六殿九阁长老，一个个都在思索着。

    同样夏拓回到的夏园的时候，也处于思索中，六殿九阁涵盖了族中绝大多数的族务，但也并不全面，如阵堂、丹殿。

    这些在他的谋划中，都归于学宫内，暂时作为学宫的一部分，倘若假如有一天，这两道真的走出了宗师，那么再来独立在外。

    这时，夏园外殷洪走来，离开族殿的时候，他接到了夏拓的传音，明白是为巫院的事情，这个巫院是做什么的他有些不太明白。

    要说是专门培养阵法师的地方，可不太像，带着一肚子的疑惑，他走进了夏园。

 第471章 圣地武者（900月票加更）

    “族长。”

    夏园中，殷洪长老对着夏拓施礼。

    “殷长老，坐。”

    看到殷洪到来，夏拓点了点，示意其落座于石亭中。

    接着，他也不遮掩，说道：“让殷长老担任巫院院主，主要是因为殷长老是阵法师，前段时间族中得到了传送巫阵、传讯巫阵，还有巫灵壁。

    巫灵壁暂且不说，但传送巫阵和传讯巫阵，对于部落的重要性不言而喻。

    两种阵法的炼制法却是不传之秘，眼下大夏不缺灵晶，但这两种巫阵花费是在太大了，再说了别人的再好，也不如自己有，不然始终是部落发展的制约。

    所以我设立巫院，就是想要由殷长老你来牵头，研究传送、传讯巫阵。”

    说到这里，夏拓的话语顿了顿，接着说道：“当然传送、传讯巫阵只是开始，日后还会研究其他东西，只要对咱们大夏有利的，咱们没有的，全都要研究。

    你放心，要人给人，要灵晶给灵晶，可着大夏族域，甚至族域之外，想要什么样的人，只要人有用，就算是绑也会给你绑来。”

    为了山寨，不对，是学习先进的巫术，夏拓这次可算是下了血本要支持。

    “族长，我试试。”

    殷洪沉吟了一会，出声回应道。

    “好。”

    这时，夏园外又传来脚步声，风长老和白长老两人一起前来。

    “哟，咱们紧赶慢赶，还是没赶得上殷长老。”

    看到殷洪在夏园中，风老头笑呵呵的说着。

    “族长。”

    风老头和白老头落座到石亭中，不多时殷洪示意告辞离开夏园匆匆离开。

    “殷长老怎么面露沉吟之色，难不成族长给他下了什么任务？”

    “不错。”夏拓没有隐瞒，点了点头，话音一转，问道：“两位长老可是没事不来我这里。”

    “这是有事，有要事！”

    夏拓一说，风老头立刻吹胡子瞪眼。

    “夏园都没弟子了，还开什么学宫。”

    闻言，夏拓有些讪然，为了筹建族域，扩大暗影、镇魔、还有族中各部殿，在覆灭洛水后，学宫中培养的武者都被抽空了，连几位地位弟子也都委任了城主之位。

    还别说，学宫还真就剩下一个空壳子了。

    “族中不是有不少娃娃么。”

    听夏拓这么一说，风老头更来气了，自己辛辛苦苦，花费数十年种了这么多的萝卜，眨眼间都被夏拓给挖走了不说，难不成连萝卜苗都看上了要挖走。

    “那些娃娃想要成长起来，还需要一些时间，但学宫确实也快要到了补充新鲜血液的时候了。”

    “两位长老勿恼。”

    夏拓摆了摆手，随之朝着夏阁的方向吩咐道：“青羽将准备下发各城域的兽皮诏书拿过来。”

    没多时，青羽拿着一副兽皮卷轴过来，在夏拓的示意下，递给了风长老和白长老。

    两个老头一看，很快眸光重新落到夏拓的身上。

    “我就说嘛，族长必然是早有准备。”

    看着兽皮卷上的书写文字，风老头露出了笑意。

    “在各城依托潜龙殿设立初级武道学院，在主城设立高级武道学院，这个想法不错，这样等于将城域内的天才一网打进。”

    将兽皮卷放下，风老头有些不满的说道：“为啥武道学院要归祭天殿的管理下，直接归于学宫管理不好吗？”

    “大夏学宫只管培弟子，管理事宜都交给部落来管辖，再说了武道起始第一步图腾祭祀，需要祭天殿来管理，自然更容易选择天赋好的弟子。”

    对于此，风老头和白老头并没有多说什么，他们只管培养弟子，对于族务并不怎么插手。

    “估摸着建立初级的武道学院，短时间内恐怕还不行吧。”

    白老头沉吟了片刻，出声说道：“眼下城域还没完全靖平，潜龙殿刚刚立下，虽说族域中一下子爆出数十万图腾战士，但漫长岁月以来边荒大地都处于武道断层中，有些人甚至代代都不是图腾战士，想要诞生有天赋的天才可不容易。”

    “无妨，待司农殿在各城域屯田，有了粮食，族域安稳，人口就会增长，大夏族域这么大，总会有天赋不错的娃子诞生。”

    两个老头点了点头，既然族中已经有了完整规划，他们也不用担心什么了，只等族中发展走上正轨。

    打发了两个老头，夏园中也逐渐安静了下来，夏拓起身伸了伸拦腰，想要从原来的部殿制度转换成六殿九阁制，族中至少需要数月的时间，这牵扯到各个部殿之间人员分配。

    这个时候，正是族中最乱的时候，他自然不能离开族内，他亲自坐镇，才能让人心安稳。

    ……

    黄龙城南落龙山深处。

    夜幕下，一道暗影在老林昏暗处，如鬼魅一般游走着，老林深处不时有低沉的兽吼如闷雷响起。

    落龙山周围数万里都是荒芜野地，存在不少凶兽占山为王，故此哪怕是散修也很少深入这里。

    暗影的速度很快，眨眼间就跨过一座山脉。

    “哪里走，圣地想要除掉的人，你能逃到哪里？”

    夜幕下，传来了一声冰冷的声音，即刻，暗夜中缓缓的浮现出一道身影。

    听到这个声音，云澜山的速度更快，身如黑烟，身上的巫袍上流溢出了乌光，将他和夜色融为一体。

    “暗夜巫纹，雕虫小技。”

    感受到夜幕下深处的身影再次消失，出现的青年嘴角泛起一抹冷冽。

    青年身穿一身紫甲，手中握着一柄黑色的长矛，眉宇间尽是冷漠和傲然，以一种俯瞰的眸光看着遁走的云澜山。

    青年的个子很高，足有一丈半，身躯挺拔，手中的长矛更是有两丈长，吞吐着黑光。

    嗡！

    接着，青年双眸开阖，神光如电，洞穿了黑暗，隔着三座山峰击破黑夜。

    “恩。”

    与此同时，云澜山闷哼一声，整个人从黑夜中掉落出来，浑身血气翻滚。

    “咦，天阶巫甲。”

    青年眼前一亮，就算是在圣地内，天阶宝物也不是什么人都有的，没想到这次外出竟然有如此机缘。

    “你自己将巫甲内的精神烙印抹去，我给你个痛快。”

    天阶巫宝早已经有了自主灵性，一旦主人身死大都会自毁灵性，此刻青年已经将宝甲看成了自己的。

    “冥顽不灵。”

    看到云澜山再次朝前方遁走，青年眼中闪过一抹杀机。

    “待我拿下你，一样有办法让你剥离宝甲。”

    下一刻，青年出手，他手中握着的黑色长矛，朝着夜幕中刺出，几乎是同一时间，在他的背后一尊巨人神形一闪而逝，而后跟长矛合二为一，洞穿了夜幕。

    神通，黑石巨人枪。

    嘭！嘭！嘭!

    一时间，夜幕下山林中，响起了阵阵闷雷声，如巨人踏步，长矛快到了极致，呼吸间就来到了云澜山的身后。

    嗡！

    刹那间，云澜山背后青光一闪，一副龟甲显化而出，龟甲之上九枚虚幻的道符隐现，缔结成了一方青光盾。

    咔嚓！

    呼吸间，龟甲碎裂，被长矛击碎成了无数块，化为流光掉落在山野中，但长矛的威势仅仅减缓了一点，依旧朝着云澜山击来。

    但有了龟甲盾的阻拦，给了他一息喘息时间，接着云澜山手中出现了三件巫器，巫匕、石盘、小塔，但皆是毁在了长矛之下。

    不过接二连三的阻挡下，长矛上凛冽的杀机终于减半，被云澜山挡下。

    “我看你有多少巫宝。”

    看到自己的神通大术，竟然连一个巫尊都没有杀了，青年的眼中升起了戾气，好在这里没有其他人，否则他连一个外面的下等人都拿不下，堂堂神通境必然会被同族耻笑。

    “杀！”

    下一刻，青年体内传出了一阵虚幻的波动，如大龙咆哮，接着身与长矛合一，化为一道黑电穿空。

    锵！

    这一次，云澜山使出浑身解数，哪怕是有宝甲护体，依旧如受雷殛，整个人从半空中重重砸进山野深处，逆血喷涌，山崩地裂。

    轰！

    青年重新显化于半空中，大手毫不犹豫的朝着下方抓下，顿时五根手指衍生出了强大的气流，洞穿虚空，朝着掌心汇聚。

    然而就在这刹那间，山野间血气升腾，先前云澜山迸溅的血色滴落大地后，如同是受到了诅咒的血液，将山石腐蚀一空，引动了山中一座座漆黑的小塔。

    这些小塔悬空，一共有五座，出现在五个方向，几乎没有显露出多少征兆，五座小塔合一，化为一方超过千丈高的巨塔，朝着青年镇压下来。

    “不！”

    几乎是瞬息间，黑塔镇落，青年挥矛迎击，然而黑塔之下紫电狂舞，虚空破碎，仿佛真正的神塔临世，任凭他如何挣扎都无法摆脱。

    轰！

    咔嚓！

    伴随着轰鸣声，坠落的黑塔布满了裂纹，同样的青年的长矛也布满了裂纹，作为本命巫器的长矛崩裂，直接让青年心神颤动，浑身血气奔涌，再也挡不住坠落的黑塔。

    “你怎么敢杀我，我乃龙伯圣……”

    轰！

    黑塔轰鸣将淹没了青年的话语，重重的砸进了大地深处，浓郁的血色翻滚，有血海浮盈，作为神通境，一滴血足以演化一座湖泊。

    ……

    远方，胖哥啃着灵果，看着这一幕，不由得咧开嘴：“啧啧……”

 第472章 巧儿的蜕变

    夜幕下，落龙山脉深处，一尊神通境就这样被一位巫尊阴死了，胖哥作为见证人，全程观摩了整个过程。

    不得不说云澜山的老辣，示弱于敌，环环紧扣，不出手则已，一出手就将对手干掉。

    当然以巫尊巅峰境，干掉一位神通境，他也花费了不小的代价，单单是巫器就损坏了好几件。

    这些巫器是他多年来的积赞，为了应对来自龙伯圣地的追杀，几乎是将积累消耗一空。

    山脉深处，悬空的黑塔流溢着光晕，逐渐的缩小成了一尺大小，露出了底下被镇压成了一团血骨的青年，足有一丈半高的身躯四分五裂，死的不能再死。

    嗡！

    紧随着，有淡薄的玄黄光流溢，化为烟尘飞起，重新浮现出青年的模样，这是唯一镇魂，作为神通境强者，灵魂已经有了蜕变。

    青年的眼中带着一抹悔恨，一抹不甘，死死地盯着云澜山。

    “我龙伯圣地想要杀的人，逃不了！”

    “哼。”

    云澜山冷哼，手中托着黑塔，面前这个家伙不是他所斩杀的第一个来自龙伯圣地的武者，他从祝融域归来不久后，就被龙伯圣地察觉。

    为了杀他，圣地派出了两位神通境，他靠着自己巫印中残留下来的巫宗之力反杀其中一位，接着被迫边战边逃，此刻终于将剩下的这个也给反杀。

    “你看不到那一天了。”

    云澜山的眼中迸发出杀机，就算是圣地在厉害，他也不信不拿神通境作为强者，连杀两大龙伯圣地的神通境，并没有让他心中的杀机有所减缓。

    将青年魂影击碎，苍老的身躯晃了晃，从反杀第一位龙伯圣地神通境的时候，他就已经受创在身，眼下快要支撑不住了。

    巫印中命宗黯淡，本命魂器魂塔核心开裂，不过他并不后悔，龙伯圣地杀光了他的亲族，他就算是拼了这条老命，也要咬下龙伯圣地一块肉来。

    要是能够再干掉一位神通，他就不信龙伯圣地不心疼。

    ……

    而此时，在落龙山脉的正南方千里之外，一座小山之巅，紫色光晕浮盈，青丝如瀑，露在紫袍外的肌体莹白如神玉，霞光中一袭紫光盈盈的身影遗世独立。

    莹白的额头上弯月巫印流溢，巫印中泛着一道虚幻的长裙身影，一双眸子中流溢着无穷无尽的紫气。

    一时间，整个山野间，好似就剩下了这道紫色身影。

    月华，清冷。

    ……

    “咔！”

    千里外，胖哥咬了一口灵果，一时间愣住，他朝着远方望去，看到了夜幕下千里之外的紫光，眼中露出一抹不可思议。

    “巧儿~”

    回神过来后，他尝试着喊了一声。

    这也变化太大了，这一刻出现在他眼中的身影，宛如天女临世，眸如星辰，散发着一种冷冽，让山野星空失色。

    这和记忆中巧儿的那种娇憨灵动差了不止一星半点，到底发生了啥。

    对了，巧儿怎么会出现在这里。

    不怪胖哥有些失态，实在是巧儿样子变化的太大了，要是还能感觉到熟悉的气息，就像是换了一个人一般。

    云澜山看着远方凌空走来的年轻女子，脚下步步生紫莲，眉心处的巫印中一道魂命踏步，明确无误的告诉他，这是一位巫宗，这个境界他曾经也达到过。

    千里之遥，在玉足轻动间，几个呼吸就来到了近前，清冷的气息让月夜下的山野更加的寒气升腾。

    “巧儿。”

    这下胖哥也顾不得隐藏了，扔了灵果跑了出来，实际上他一路跟着云澜山并没有完全收敛气息。

    “胖哥哥，人总要长大。”

    巧儿微微歪头，看向跑出来的胖哥，声音空灵，多了一种清冷，少了几分了灵动。

    认识。

    听到胖哥和巧儿的对话，云澜山反应了过来。

    “这也变化太大了一点~”

    胖哥轻轻摇头，他也察觉到了巧儿巫印中的魂命，这是巫宗境界的标志。

    代表着找到了自己的魂命，毫无疑问巧儿的变化，来自于眉心处的魂命，就是不知道蜕变巫命的过程中，经历了什么样的变化。

    “胖长老别来无恙，没想到堂堂神通境强者还有这么个嗜好。”

    听着云澜山阴阳怪气的声音，胖哥脸皮一抽，随之恢复如常，他知道云澜山是在说他跟在身后的事情。

    那有什么，胖哥反正也不承认。

    云澜山这一年来干的事情，都在他眼皮底子，包括干掉两位神通境，其中多次险象环生他也看在眼里，他都没有出手相助。

    他最终的目的就是想要看看龙伯圣地，究竟是何方神圣，可惜就只看到了两位个子很高的家伙。

    只是没想到计划赶不上变化，巧儿这丫头不知道从哪里冒了出来。

    “云执事果然是老当益壮，出手不凡。”

    对着云澜山拱了拱手，胖哥看向了巧儿，作为大夏大祭司，巧儿出现在这里可不是巧合。

    嗡！

    巧儿莹白的玉手摊开，一枚如紫铜一般的神金出现在掌心中，接着紫光灼灼，朝着下方已经四分五裂的尸骨落下。

    紧接着，就看到紫铜轻颤，产生涟漪落下，引动青年血骨的震荡，一缕缕血气升腾，血气中有点点金色冒出。

    金光点点，汇聚成一道虚幻的烟尘，大概有一尺长，手指头粗细，如小蛇一般灵动，搅动虚空波动，散发着玄之又玄的气息。

    金色的烟尘沉浮于半空中，接着如星云般演化，须臾间出现了一方古老山河的场景，山间有巨人与山巅齐平，踏步凌空，追星拿月。

    噗！

    眨眼间，虚幻的景象破碎，金光重新化为混沌，湮灭在天地间。

    “气运之气。”

    接着胖哥蹙眉，神色中有些难看。

    气运之气，并不是说只有紫色，气运变化无穷，甚至都有可能是血色，这是因人而异，因部落而异，神彩不过是外在的表现形式而已，气运真正的玄妙来自于深处的奇幻。

    巧儿收回了紫铜，眉宇轻蹙，不多时舒展开来。

    “有什么发现？”

    胖哥轻吟，巧儿轻轻摇头，接着说道：“我要返回部落。”

    “云执事，黄龙城之事我也有所耳闻，但你连斩圣地两位神通，圣地绝不会善罢甘休，我看还是疗养好伤势才是首要的事情，留的有用之躯，才能报仇。”

    听了胖哥的话语，云澜山点了点头，不过边荒之大，他也不知道能够到哪里去，以龙伯圣地的手段可以轻易的找到他。

    “告辞。”

    没有再过多的言语，云澜山朝着远方而去。

    最终胖哥没有出言挽留，随随便便就能够出现两位神通境强者，这样的敌人能不招惹就不招惹。

    看着云澜山收起了尸骨远去，巧儿一点手指，拈起一滴血珠收入一只巫瓶中。

    “走吧，咱们返回部落。”

    胖哥决定跟巧儿一起回部落，先前他明白巧儿一定是发现了什么，不然谁大半夜的没事往蛮荒山野中跑，只不过云澜山在这里，无法说明罢了。

    再一个巧儿突然变成这个样子，他也有些担心。

    至于云澜山这里，能够阴死两位神通境，这老哥绝对是老阴比级别的，谁知道还有没有什么压箱底的阴招。

    两人没有耽搁，朝着北方而去。

    ……

    边荒西极之地，浩瀚的古地广袤无边，莽荒气息弥漫，大岳林立，浓郁到极致的瘴气几乎凝聚成了水滴。

    这里已经算是西方极深处，万载以来少有人能够来到这里，在山脉深处有裂谷出现，裂谷内乱石堆积，有巨大的石人立于谷中，这些石人经过漫长岁月的，已经风化皮质脱落。

    这样的石人密密麻麻立满了万里长的裂谷，整个谷中流溢着古老沧桑的气息，天风从高空落下都被卷入沉积的荒莽气息中。

    嗡！

    万里石人嗡鸣，头顶出现了盈光，交织缔结在上空破开了一片虚空，有混元如鸡子的世界晶壁于虚空中古隐现，被石人托在半空中。

    小世界之内，霞光遍野，有巨木如龙屹立天穹，世界上空有一道大裂缝，刚好可以看到天穹之上的金乌洒落下来的至阳光芒。

    不时间，有一缕缕金乌真火从高空落下，顺着大裂缝坠落到小世界最深处。

    在小世界最深处，有一尊金色身影盘坐，身影周围环绕着九颗金日，光芒不是很炽盛，却有一种让天地山河变幻的伟岸。

    小世界中央，一座高达千丈的金色大殿中，有三道金袍身影流溢着澎湃的气息，每一道身影都有十丈高，眸子都是金色的。

    “大祭司，如何了？”

    大殿内声音如雷，坐于殿中高大金椅上的身影，身穿黄金甲，呼吸间有灵气化为灵龙游走全身。

    “起起伏伏，朝朝落落，这是天道，边荒沉沦万载，气运已经低到了极致，即将复苏。”

    身穿黄金袍，绣着巨人神纹的老者，手中一柄黄金权杖足有百丈大小，他沉吟了片刻，接着说道：“大地有灵，祖上既然离开了浩瀚山河，就已经失了先机，想要重掌气运，需要费一番周折。”

 第473章 龙伯巨人 气运之争

    黄金殿中地面上流溢着金气，气如琼浆，有金龙虚影在其中穿云驾雾，隐约有龙吟声阵阵。

    上首的金甲人呼吸间，气流冲开金气，露出了一片镶嵌在大殿金砖上的淡金龙鳞，只是一片就有磨盘大小，缔结着完整的金道道符，至盛至阳流溢而出，演化出了火焰龙影。

    “而今已经是第三个大时代，当年祖上离开蛮荒大地，也是顺势而行，如今咱们想要重掌山河气运，亦是顺应天时。

    三代以来，多少生灵争锋天地，想要夺取无上的天命，最终都化为了泡影，我龙伯族不想那么缥缈遥远的事情，只求能够传承下去，不湮灭在时代中。”

    金甲人的话语让大殿中气息变得凝滞起来，龙伯族很强大，血脉高绝，但真正的纯血族人极少，加起来不足二十人，但龙伯族一旦成年必然迈入神通境，成为辟地境也比其他族群容易许多。

    龙汉时代，在龙伯族最鼎盛的时候，曾经一王九侯镇世，那个时候龙伯族的族人也不过百多人，而今只能在族记中缅怀曾经的辉煌。

    “大祭司，为了打破族人身上的枷锁，我们已经没了选择。”

    闻言，金色巫袍的大祭司，金色的瞳孔露出沉吟。

    龙伯族的境地每况日下，族人修炼突破境界也越来越难，如今族中实力已经跌落到了三代以来最低境地，族中最强者的一位老祖也不过辟地境。

    为了重振族群，他们需要破局。

    大殿中，除了金甲人和大祭司外，还有一位身穿金袍的武者，一直没有说话，闭目养神，此刻双眸开阖间，宛如两片金色的巨泊。

    “边荒复苏的气运，可不仅仅只有咱们盯着，蛮荒九域乃是神土，是天地的中心，金乌环绕，桂月横空，多少星辰环绕在外，是多少圣地洞天的依靠，咱们洞天圣地虽然离开蛮荒大地的时间不一，但毫无疑问荒土才是一切的根。”

    金袍武者话语淡淡，眸光很是清冷，边荒族域沉寂到了万年以来的最低点，已经引得诸强蠢蠢欲动，看似平静的边荒，早已经是暗流涌动。

    “怕是其他地域也有人早就将眸光投落到这里了，听闻数十年前，边荒西北域出现了嘲风碑，没想到天龙圣地竟然也来插了一杠子。”

    “嘲风碑带走了蛮荒西北十多个神通境伯主和妖族神通境，削弱了人族伯部的力量，对咱们有很大的好处，何乐而不为。”

    接着，大祭司沉吟道：“再说了这里是边荒，天龙圣地想要动什么幺蛾子，可不单单要面对咱们龙伯圣地。

    为了等待这个时机到来，边荒诸洞天圣地封印了各自小世界，一个个老家伙将自己封入血晶棺椁内，眼下有人想要跳出来摘果子，哪有这么容易。”

    闻言，坐于上首的金甲武者嘴角露出些许冷意，道：“万年前既然敢那么做，就没想着能够隐瞒住，也不怕有人来抢，如今时机到来，就看看谁能笑到最后。”

    紧随着，金甲武者话音一转，看向了大祭司，沉声问道：“大祭司，可有了眉目？”

    “有了，西北边荒有一座人族伯部，叫做紫电，由一位神通一重巅峰的人统领，这个部落底蕴不错，可以扶持成为傀儡，行李代桃僵之法。”

    “那就尽快动手吧，有人已经先我们一步，三珠洞天的人已经动手了。”

    金甲武者吩咐完后，面前的两道身影已经化为流光消失在大殿中，他的眸光沉吟。

    “气运……”

    一时间，他似乎想到了什么，眸光莫名，气运虚无缥缈，但一切都应运而生，不单单是龙伯族，其他洞天圣地亦是如此。

    号称镇压山河的王庭，也从来也都没有真正独掌过气运。

    不知道是不是天地秩序变了，武道修行似乎变得艰难了许多，不似族中记载的延康、龙汉时代那般，似乎多了太多的制肘。

    ……

    万古山脉，大夏族地，天炉山洞天。

    洞天内，紫气环绕，显化出一方族运结界，结界内三道身影，正看着三道神光流溢。

    一道金色流光中，有巨人踏步凌空，追星逐月。

    一道青光中，有一株无法形容伟岸的神木，诡异的是神木上所结的树叶是一颗颗青色的珠子。

    一道乌光中，黑水汪洋，有暗影在黑水中沉浮，看不清楚模样。

    噗噗噗！

    没多久，三道神光湮灭，归于虚无中。

    “阿叔，这就是我在边荒域捕捉到的三种气。”

    巧儿乖巧的立在不远处，对着夏拓说道，和先前在落龙山脉中的形象一点都不一样。

    “金色的运气来自落龙山脉的大个身上，青色的运气来自巨木伯部，乌色运气来自黑龙伯部。”

    巧儿之所以会是这个样子气息大变，源自她刚刚晋入巫宗境的原因。

    巫宗需要凝聚魂命，也就是唯一镇魂，只不过巫宗的真魂需要进行蜕变，这种蜕变过程中，会造成性子有些变化。

    闻言，夏拓蹙眉，巧儿告诉他这些泛着神彩的光芒也是气运，不过和人族本源紫气有些不同。

    毫无疑问，这些有些超出他的想象。

    他虽然对紫气一知半解，但好歹也知道人族紫气纯正性，作为西北边荒第一大伯部的巨木伯部中，多了一种泛青的气运，这明显是出了问题。

    “云澜山斩杀的两个神通境，都来自龙伯圣地，不过看样子应该是血脉不纯的族人，这个龙伯圣地实力不可小觑，随随便便就派出两尊神通境，难怪不在意云澜山的生死。”

    这时，胖哥接着说道：“看来边荒要变天了。”

    微微点头，夏拓看向了巧儿，轻声问道：“巧儿，你能感觉到这些异彩气运的作用是什么吗？”

    “气运无形，此消彼长，拿巨木伯部来说，如今还是人族紫气炽盛，一旦紫气被青气同化，慢慢的此消彼长，到时候青气完全有可能将紫气完全吞干净。”

    “移花接木？”

    闻言，夏拓神情一愣。

    “胖子，我记得你说过洞天圣地实力都很强，为何他们不亲自动手？”

    看着夏拓，胖哥摇了摇头，说道：“这个我也不清楚。”

    “只有一个可能，他们无法亲自下场动手，所以要挑选傀儡。”

    语罢，夏拓摇了摇头，可惜他们眼下知道的情况少之又少，只能看到一丁点的事情，本来他以为大夏想要发展，必须争一口气运，和西北其他伯部相争，但现在看来并不是那回事。

    跟他竞争的已经不是西北的伯部，而是潜藏在背后的圣地，而且远不止龙伯圣地一个。

    看来真正的博弈，始终都是背后的大手。

    倏而，夏拓长长吐了一口气，沉吟道：“真是树欲静而风不止，咱们要提前做好准备了，无论是否波及到咱们，都要提前应对好，你们先不要外出部落，我需要去一趟天侯山。”

    “好。”

    ……

    夏拓很郁闷，巧儿带回来的消息让他有些措手不及，好不容易想要安稳下来一些，没想到有大批玩家破坏规矩进场了。

    带着一肚子的疑惑，他没有耽搁朝着天侯山而去，这次可没有了上次的闲情雅致，而是一路狂奔，朝着天侯山而去。

    ……

    天侯山。

    多年没见，再次看到老神侯的时候，夏拓发现老神侯身上气息迟暮，再也不是那个精神矍铄的老头了，脸上的皱纹也多了几道。

    “你怎么不在部落待着，是发生了什么事情？”

    老神侯上下打量着夏拓，数息后方才收回眸光。

    “部落里都好，这不想念您老了，特意来看看。”

    听了夏拓的话语，老神侯干笑两声，哼道：“有什么问题就问吧。”

    “那个，咱们西北大地最近还安稳？”

    想了想，夏拓也不知道怎么说，来了这么一句。

    “你是想问西北大地有什么事发生吧，至于这么拐弯抹角。”

    老神侯坐于蒲团上，双眸失去了精神，好似一个部落中的老头一般，眼中泛着一丝浑浊。

    “天侯山已经无法掌控西北，整个边荒乱向已显，妖患……”

    说到这里，老神侯没有在说下去，眼中多了一抹凄凉，不过在瞬息间就已经收敛了起来。

    “本来天侯山对于西北大地诸伯部就没有真正的统治权利，妖患要是真的除了也是好事。”

    从老神侯的话语中，夏拓再次听到了一种迟暮的感觉，似乎有不甘，有回忆，还有一种落魄。

    “前辈，西北……”

    老神侯摆了摆手，感慨道：“西北从来都不是普通人族的西北，枉老夫修行数千年，至今才悟通此理，可叹，可悲~~~”

    对于普通武者来说，生命进化层次不高，对于环境的感触也不会深，但越是武道高深境界，对于环境的体悟就愈发的深刻，特别是天地间的无形脉络。

    作为辟地神侯，虽说只是第一步境界，但把握天地脉络还是可以的，他清晰的感受到了边荒西北域这片天穹之中，多了数道异样的气息。

 第474章 天侯山封山（1000月票加更）

    人族气运，分分合合，牵连着很多的因数，如山川居泽，地域划分，总的来说蛮荒大陆是一个大整体。

    生活在蛮荒大地上的人族，哪怕是在犄角旮旯里的小民，实际上都算是这张大网中的一份子。

    但蛮荒大陆所有人族所组成的气运大网络，实际上又可以看成是一个个萧部分组成，比如蛮荒九域，每一个地域又可以看成一个次一级的气运整体。

    放眼边荒域，又可以划分成一个个小部分，但由于当年妖患的原因，蛮荒南方大部、北域、中域、西域、东北域已经成了荒野，少有人族大部落，特别是北域、西域之地，几乎都快重归原始。

    故此哪里人多，哪里的人族汇聚的起来的气运就强盛一些，比如边荒西北域。

    但这几年来，边荒西北域冥冥之中，却多出了异样气息，这种气息和人族气运有些渊源，但却也有了明显的不同，以一种强横无匹的冲击力，蛮横的截住了人族气运。

    “神侯无需多恼，所谓谋事在人成事在天，边荒是谁的边荒，还不一定。”

    片刻后，夏拓沉吟说道。

    “圣地的强者已经出现，他们掌控了几座伯部，应该是为了争夺气运，你要小心一些。”

    老神侯出声，随之摇了摇头，叹息道：“风雨欲来。”

    “晚辈记下了。”

    夏拓点头应是，作为一方神侯，显然也无法随心所欲，不过其中隐秘，老神侯似乎不愿意多说。

    巧儿带回来的消息，在老神侯这里得到了印证，圣地之人占据边荒伯部，这是要通过掌控伯部来争夺气运了。

    “晚辈有些不解，那些人圣地的人为何不亲自出山？”

    “气运无形，人道无疆，这些人都有着各自的心思，没有一个真正为人族着想，所以他们不敢轻易真正现身，否则到最后人族气运反噬，灰飞烟灭，连投胎的机会都没有。”

    说到这里，老神侯迟疑了一下，出声说道：“接下来，天侯山将要封山一段时间，天侯山传承了万年，起于妖乱之后，老夫作为天侯山之主，需要保住这份传承。”

    老神侯的眼中神色变幻，纵然是辟地之尊，却也无法斩断传承纠葛。

    作为妖乱而起的天侯山，发展到了如今已经极为庞大，他也有血脉后代在山中生活，哪怕是贵为一方神侯，他也有牵挂。

    “你且安心，天侯山坐镇边荒西北域，抵抗妖族万载，天侯之名早已经深入人心，虽然天侯山没有开疆立族，但早已经被人族愿力所包围，这些洞天圣地是不敢轻易沾上这份因果的。”

    说到这里，老神侯看向了夏拓，轻吟问道：“接下来，你有何打算。”

    “我准备开个易物大会。”

    闻言，老神侯满头黑线，这都什么时候了，还开个易物大会。

    “圣地的人再怎么闹腾，边荒人族还是该怎么样怎么样，照样是日出而猎日落而息，还是需要修炼资源的。”

    接着，夏拓出声说道：“大夏发展太快，底子不实，我看看能不能通过这次易物大会吸引一些散修强者，然后看看能不能招揽一下，易物大会就是幌子。”

    闻言，老神侯点了点头。

    “不过大夏如今还差点声势，您老看能不能借给个帮手？我听闻您老二弟子忠厚，看看能不能来我大夏坐坐？”

    看到夏拓竟然打上了自己弟子的注意，老神侯迟疑了片刻，接着说道：“好。”

    他的仅剩的三位亲传弟子都位列神通，但却都无妄辟地境，眼看天侯山要到了青黄不接的时候，却没想到西北风云突变。

    “多谢神侯了。”

    对着老神侯施礼，能拐走一个神侯弟子，这次前来天侯山就不虚此行。

    夏拓离开后不久，老神侯召集了自己的弟子前来，三位嫡传弟子恭敬地立在身前，对着老神侯施礼。

    “师尊。”

    “都坐吧。”

    闻言，三位弟子都盘坐于神侯身前的蒲团上。

    “郃儿。”老神侯看向了最小的亲传弟子，眼中露出了一抹温情。

    不要看现在有熊郃几百岁了，但当年被老神侯带上天侯山的时候，才是个几岁的小娃娃，后来一步步成了亲传弟子。

    “师尊。”

    有熊郃恭敬的应道。

    老神侯知道自己这个弟子有些小心思，但要说大错倒是没有犯过，大是大非面前也自有韬略。

    “你来山上时间不短了，下山去吧，眼下边荒域风云将变，正是有熊部需要的你的时候，回去保护你的族民。”

    “师尊~”

    有熊郃想要说什么，但看到老神侯的眸光，止住了声音。

    老神侯的眸光落到了二弟子逊风侯身上，他这个弟子实力最强，可惜若无泼天机缘，晋升止步于于此了。

    “风侯，你去北方大夏。”

    逊风侯露出迟疑，问道：“师尊有事情要传召大夏吗？”

    老神侯轻轻摇头，接着说道：“你去了就好好留在那里，为师坐镇西北数千年来，就算是侯部兴衰也见证过，却没有看透这个大夏伯部，你去那里，说不定有你的机缘。”

    “是。”

    闻言，逊风侯点了点头。

    最后老神侯看向了最后一个弟子洪封，这个弟子修武成痴，若无事情很少走出天侯山。

    “封儿就守在我身边吧。”

    没多久，在老神侯的催促下，逊风侯和有熊郃两人离开了天侯山，一南一北消失在天际尽头。

    “师尊。”

    天侯山中央的高峰上，老神侯静静的立着，洪封立在身后。

    “我待会封闭小世界，陷入沉睡，天侯山封山后由你来掌管，告诉山中的人都安心修炼。”

    接着，洪封手中出现了一块晶莹的紫色玉牌，他看向了老神侯。

    “为师寿元无多，会沉睡在血石棺椁中抵御时间流逝，只要西北出现危机，捏碎这块玉牌我就会知晓。”

    “谨遵师命。”

    看着老神侯朝着洞府中走去，洪封跪倒在地，良久后起身盘坐于洞府外，沉寂下来。

    ……

    边荒西域，有一高山名讳青木峰，青木峰高愈数万丈，峰巅终年积雾，传说这座青木峰对应天上的一颗星辰。

    边荒西域早在万年前就生活的人族就稀少，特别是经历妖乱之后，几乎又回归到了原始状态。

    青木峰之巅如剑刺破虚空，空间在这里裂开了一道道裂缝，如同蛛网一般朝着四面八方蔓延。

    在裂缝的中心位置，虚空扭曲，时时刻刻处于一种崩碎重组的边缘。

    虚空的背后是一株生长在洞虚内的巨木，巨木扎根于洞虚深处，巨大如龙一般的根须虬曲弯曲，一根根树干都如同山岳一般庞大。

    巨木上挂满了一颗颗璀璨的珠子，散发着盈盈青光，宛如群星一般璀璨。

    其中一颗青气缭绕，流溢着古老、神秘的青色珠子中显化出了一方小世界。

    小世界中一座古岳之巅，青竹林立，林间一座小竹园院落清幽，园子中一个老头背影佝偻，手持竹杖从竹屋中走出。

    老者身穿粗布麻衣，白发散落在肩头，眉宇间的巫印中，好似有火焰沉浮，积蓄着毁灭天地的气机。

    “大人，西北天侯山已经封山，天侯山神侯看来也很识时务，自知敌不过咱们，索性不再牵扯进来。”

    竹院中有一个中年武者立着，看到老人走出来，轻声说道。

    老者没有出声，走到园中竹亭内坐下，眼中露出沉吟之色，好一会神色恢复如初，轻吟说道：“天侯山抵抗了妖族万年，对人族有大功，气运无形，但真实存在。

    要不是天侯山以师徒传承，若是立下侯部，西北恐怕早就被其掌控在手中了。

    天侯山神侯能够急流勇退，也好过咱们出手，不然还会多几分变数。”

    对于老者的话语，中年武者低着头，他知道老者看似说给他听，但他却不敢轻易的搭话。

    而且万年前边荒被妖族攻破，其中也有他们圣地一部分功劳，这样说起来天侯山的兴起，还跟他们洞天圣地有些关联。

    为了承气运造化，洞天圣地可以说谋划了万载。

    “可发现什么异样没有？”

    “没有。”

    中年武者摇头，接着他出声说道：“倒是边荒西北最北边，有个新生的伯部很有意思，这个伯部中出现了一个新的制度，似乎整合了荒野中那帮子散修。”

    听闻中年武者的话语，老者嘴角泛起一抹不屑，语气清冷道：“荒土上总会出现一些自命不凡的可怜人，可惜他们根本不会明白，自古以来，真正掌控这片古老荒土的自始至终都不是王庭，当年的大周不行，如今的大殷、大苍又算得了什么。”

    “你再次去天侯山看看。”

    话音一转，老者又将话语落到了天侯山上。

    “是。”

    中年武者虽然不解老者的话语，但却不敢违背，躬身领命。

    似乎察觉到了中年武者心中的想法，老者手中竹杖轻轻拄地，爆发出了雷音，让中年武者精神世界泛起了巨浪，浑身如受雷殛。

    “我怀疑天侯山当年的出现，和计蒙洞天有关。”

    “计蒙洞天？”

    闻言，中年武者眼中露出了惊骇。

 第475章 大夏的易物大会

    计蒙洞天！

    麻衣老者眼中露出沉吟，中年武者心中惊骇。

    对于三珠洞天和其他存在于边荒域的洞天圣地来说，这是一个叛徒的代名词，洞天圣地高悬于蛮荒之上，以圣地为称，自然是要高高在上，俯瞰荒土一切的。

    当年的事情已经在岁月中消磨，但中年武者却也有些耳闻，似乎当年诸洞天圣地一起决议，唯有计蒙洞天反对。

    对这种不应天时，逆大势者，毫无疑问受到了诸洞天的打压，最终将其镇压在了天外深处，最终洞天破灭，传承遗落。

    延康时代以来，自有洞天圣地伊始，就高高在荒土之上，蛮荒大地上生活的人族和各族生灵，不过是洞天圣地眼中的低等血脉。

    计蒙洞天作为圣地一员，竟然自甘堕落，这对于诸圣地来说，根本就是耻辱，他们不能允许有如此自降身份的同族出现。

    当然这是明面上的说法，至于更深层次的想法，中年人也明白不能混乱说，有些事情可以做，但不可以乱说。

    “属下知道该怎么做了。”

    看到中年武者心中升起了重视，老者轻哼一声，拄着竹杖转身朝着竹院深处走去。

    “计蒙洞天~”

    接着，中年武者身躯一颤，精神世界中泛起了轰鸣，好一会才恢复过来转身踏步凌空而去。

    对于老者的吩咐他不敢有丝毫的违逆，倘若天侯山真的跟计蒙洞天有关，那么这事情可就真值得重视。

    ……

    天侯山山，端龙阁，深处石殿。

    石殿内外，布满着岁月痕迹的石墙上巫纹流转，让虚空扭曲，若有若无的气息交织缔结，化为一方沉浮的结界。

    夏拓的对面，端龙阁大长老盘凤面色微恙，眼中露出思索，接着沉吟道：“夏族主，端龙阁不过是一方易物阁，而且并非边荒本域势力，所以对于边荒的变化，我们置身事外。”

    离开天侯山后，夏拓没有直接返回族中，而是来到了端龙阁，和盘龙伯部有了上次的交易，大夏和盘龙伯部也算是有了联系。

    作为一方伯部立下来的易物阁，能够横跨三域在边荒立足，本身就说明了实力的问题，所以他才抱着试试看的态度前来，万一要是能够了解到一些有用的消息呢，就算是无所获，也不过是浪费一点小时间而已。

    听到盘凤的话语，夏拓神色平淡，看不出丝毫的神色变化，他明白盘凤肯定知道的比这多，但却有很大的顾忌。

    “夏族主，广袤蛮荒，传承三代，王庭从来都没有真正掌控过这片大地，曾经如此，现在亦如此，边荒之患，也并不能完全归咎于大殷王庭，坐于王庭之内的大殷人王，有时候也是身不由己。”

    顿了顿，盘凤接着说道：“言尽于此，赎老夫不能多谈了，盘龙往大了说也不过一伯部而已。”

    “多谢了。”

    夏拓抱了抱拳，话音一转，接着说道：“不知道贵阁中还有没有紫血果。”

    “有两枚。”

    “我全要了。”

    不多时，收了紫血果的夏拓离开了端龙阁，朝着坊市中其他易物阁走去。

    盘凤看着夏拓离开，微微松了口气，有些人他们真的惹不起，要是因为他多说一句话坏了那些人的大事，几个盘龙伯部都不够人家灭的。

    沉吟了片刻，盘凤出声吩咐道：“来人，传令下去，端龙阁中的武者即日起不得远离万年坊市。”

    ……

    在万年坊市搜刮了一番后，夏拓又去了安阳坊市，一共收敛了五枚紫血果，共花费了九万六千块下品灵晶。

    这个价钱已经有些偏高，但眼下已经不是花费灵晶的事情了，深处边荒的各部，也并不都是傻子，也都察觉到了风雨欲来，做出了应对。

    端龙阁的老盘凤虽然没多说，但其态度明白无误的告诉了他，对于洞天圣地的忌惮，这种忌惮已经到了不敢沾染一点的地步。

    顺路返回部落的时候，他从黑龙、巨木两大伯部经过，特意查看到了两大伯部的族运，发现紫气依旧升腾，猛的一看看不出多少异样。

    但他也不可能深处其伯部深处去查探一番，一无所获下朝着部落北归。

    ……

    夏园。

    回到部落的夏拓，有些意外，老神侯的二弟子竟然先一步来到了大夏，这简直就是意外之喜，不得不说老神侯就是够意思。

    “逊前辈能来大夏，夏某感激不尽。”

    对着逊风侯拱了拱手，夏拓郑重施礼，逊风侯的实力和年纪都远远的超过他，这声前辈可不为过。

    “夏族主，我奉师命而来，自此就要在大夏讨口饭吃了。”

    逊风侯面色很和善，并没有摆出高人的架子。

    闻言，夏拓都有些怀疑自己是不是听错了。

    不走了？

    老神侯真真真~~~够意思。

    安顿好了逊风侯后，夏拓露出了沉思，无论如何坐以待毙可不行，就算是条咸鱼，也得翻翻身。

    本来想要安稳安稳，沉淀一下实力，现在看来自己根本没有资格去沉淀，在人家眼中不过是一个可有可无的棋子。

    这可不行，夏某人要努力奋起，争取达到成为傀儡的资格。

    奶奶腿的，大夏哪里差了。

    想给洞天圣地当傀儡，人家都不来。

    只能自己努力了。

    ……

    两天后，族殿。

    “族长，易物大会是可行，咱们需要准备那些灵物。”

    族务殿菟长老，露出了迟疑问道。

    众所周知，想要举行一次易物大会自然需要准备很多的灵物，不然如何吸引众人。

    “这次易物大会，主要面向的是神藏境这一次层次的武者，神藏境强者需要什么，咱们就拿出什么，地兵，巫灵丹、神金等等。”

    “族长，除了巫丹外，咱们大夏好像拿不出太多神藏境强者争抢的东西。”

    夏拓点了点头，接着说道：“这不重要，没有的咱们可以瞎编。”

    一时间，整个族殿中，诸位长老有些不好意思的低下了头，他们熟悉的族长又回来了。

    “咳~~”

    接着，夏拓也觉得这么说有些不妥，毕竟大夏如今是伯部了，不能砸了自己的招牌。

    顿了顿，他接着说道：“我是说噱头一定要响亮，这样才能吸引人，不然边荒域这么多易物宝阁，人家凭啥万里迢迢来咱们大夏。”

    “族长，这些年来倒是收敛的地兵不少，但大都是地阶下品、中品，上品的只有两件。”

    “都拿出来。”

    夏拓挥了挥手，接着说道：“数量多也是一个噱头，咱们量大管饱，一口气就拿出二三十口地兵，这绝对让人眼前一亮。”

    “当然什么金道、水道、雷道、风道等等可以助人悟道韵的道果，什么有关治疗灵魂的灵药，也可以朝外宣传一下。”

    “族长咱们没有。”

    刑罚殿巨长老轻声说道。

    “我知道。”

    夏拓深以为然，接着说道：“所以为了维持大夏良好的形象，凡是咱们对外宣传但实际没有的东西，咱们就要自己给竞拍回来。”

    “嗯~”

    “啊~~”

    “哦！”

    高！

    一时间，大殿中诸位长老，对夏拓佩服的五体投地，易物大会还能这么玩。

    自己吹的幌子，自己给圆了。

    绝对高啊！

    “咳~”夏拓轻咳，将众人的思绪重新唤回到的他身上，接着说道：“这次易物大会易物不是目的，主要是看看能不能从来参加易物大会的散修武者中，招收一部分为我大夏所用，这才是最终目的。”

    “府库阁准备灵物吧，最好是装订成册，将易物大会上出现的灵物都记录下来，也安排好自己人，然后去边荒域各个大城去发发，这样才能让人都知晓。”

    商讨完易物大会的事情后，夏拓沉吟了片刻后，接着说道：“如今西北域最北方就咱们大夏和火灵伯部，我准备拿下火灵伯部，彻底掌控西北域最北方的地域。”

    拿下火灵！

    “族长，咱都灭了一个洛水，还怕一个火灵。”

    “族长下令吧。”

    ……

    “好了。”

    听着殿中的声音，夏拓自然明白诸位长老会错他的意思了，他说的拿下火灵，跟当年覆灭洛水可不一样，他是要将火灵纳入大夏统治体系中来，不是覆灭，而是兼并。

    “我是说，将火灵伯部纳入大夏统治中，这样西北极北就咱们大夏一家独大，到时候就算是有什么变故，也能拧成一股绳。”

    好一会，大殿中的诸位长老方才反应过来。

    “族长，真的不用俺带兵？”

    洪长老有些不确定，又再问了一次。

    “不战而屈人之兵最好。”

    夏拓点头，这几年没有过多关注火灵伯部，不知道火灵伯部的那位族主晋升到神通境了没有。

    “暗影卫，全力洞悉火灵伯部的消息，看看火灵伯部这几年都在做什么。”

    “是。”

    鹿长老起身领命，接着说道：“族长，这几年咱们大夏和火灵伯部之间的往来密切了许多，火灵族域似乎也在着手将散修城池纳入掌控。”

    “哦。”

    闻言，夏拓眼前一愣，火灵伯部这是在学他？

    火灵有先天图腾作为依仗么。

    “尽快查清楚，朝族中回禀。”

 第476章 照葫芦画瓢的火灵伯部

    火灵伯部，火灵山，族殿。

    “族主，大夏伯部传来消息，准备举办一场易物大会。”

    “咱们也照办。”

    族殿中，火无妄气息沉寂，大长老火龙声音响起。

    “额~”

    听了火无妄的话语，火龙一怔。

    这一刻，火无妄也反应了过来，接着改口说道：“什么时候，咱们也去凑凑热闹。”

    “一年后。”

    “一年后？”

    火无妄一愣，一年后这就开始对外昭告了？

    也对，大夏和火灵一样，处于边荒西北最边缘的位置，不早点昭告四方，到时候都没有人来参加易物大会，岂不是尴尬，大夏不要面子啊。

    要是没人来才好，到时候他也好去看看笑话。

    晃了晃脑袋，挥走这个不契合实际的想法，火无妄话音一转，问道：“大长老，族域的事情怎么样了？”

    这是他最关心的事情，大夏不过百年声威和族运就盖过了火灵，就说明大夏族有着超过边荒诸伯部的可取之处，既然能够发展部落，那么就值得火灵学习。

    大夏不是搞族域吗，他火灵也搞。

    为此，他专门跑了一趟大夏城域待了一段时间，回来之后也诏令族域中散修城池，纳入族部掌控。

    被火无妄这么一问，火龙露出一抹迟疑，轻轻摇了摇头，接着说道：“族主，散修有了图腾神柱观想，却更乱了，族中不得不派出重兵驻守在各个城域。”

    闻言，火无妄蹙眉，这点他早有感应，作为火灵族主，族运出现波动，他自然清晰无比，这也是他有些疑惑的地方，为啥大夏立下城域，越来越安稳，他搞起来就成了动乱引子。

    费解。

    他师大夏之长，在整个火灵族域立下了七座城域，每一座城域中包含八九座，乃至十几座大小城池不等，同样分了上、中、下三等。

    至于图腾神柱，好办，族域中这么多的下等部落，散修城池才多少了，一个下等部落满打满算不过几千口人，连人带图腾都并入了散修城池中。

    在他看来这点并没有什么，大夏施行的城域制度，已经对下等部落造成了很严重的冲击，根据传回来的消息，靠近城域的下等部落，已经有不少开始垮台。

    路子都一样，凭啥结果不一样。

    费解！

    “驻守族兵准备的怎么样了？”

    接着火无妄有出声问道，他先前传令族中组建一支战师，以族中精锐战兵为伍，准备坐镇各城域，强行镇压不稳。

    当然这招也是跟着大夏学的，前些日子大夏不是动用族兵清剿族域中的路盗、桀骜散修，所以火灵也来了这么一招。

    还别说，真有些管用，蠢蠢欲动的散修城池安分了许多，连不断产生涟漪的族运紫气都平复了许多，所以他再接再厉，组建了战兵，坐镇各个城池。

    “已经准备完了，抽调了三万族兵，正准备分赴各个城池。”

    说到这里，大长老火龙沉吟道：“族主，我觉得主要问题出在印玺上，听闻大夏族域中城主印玺可以得到族运加持，大夏伯部应该是拿出族运分给了散修城池。”

    这点火无妄也知道，既然偷师大夏，他怎么能不仔细了解对手，大夏城域中的印玺他也仿制了，但就是无法用，不然他岂能只会学个形，没有学到神髓。

    “大长老，你亲自前往坐镇，对于城域中的桀骜之徒不必留手，镇杀后传首各城。”

    “是。”

    火龙大长老领命下去。

    火无妄看着大长老离开，眼中露出了一抹沉思。

    这几年火灵族中大权已经完全被他掌控，各部长老再也没有敢阳奉阴违之人，毕竟不想当长老，有的是人想干，火灵伯部几十万部众，还能找不出几个长老？

    为此，他提拔了一些在族中郁郁不得志的族人，并且陆续从外面求购回来三枚紫血果，扶持出了两位神藏境长老。

    对于他来说，实力虽然低点但用着顺手，对于新晋长老来说，能够从天脉巅峰晋升神藏，已经是万分幸事，自然要紧跟他火无妄的脚步。

    不多会，他起身走出族殿，朝着族地中深处最高的火山走去。

    炽盛的火焰从山腹中喷发而出，火焰中一尊形如火龙的吐火兽盘卧虚空，每一次吞吐都会将大片的紫气和火焰给纳入腹中。

    在火焰之中，一道紫气大柱通天彻地，直入下方火脉之内，图腾吐火兽吞吐着紫气和火焰，勾连着地底火脉。

    来到火山之上，他朝着火山内部走去，下方滚滚岩浆一下子分开，等到垂下火山口千丈后，一方无形的结界打开，结界以四柄古老的神兵作为支撑，立于四极，将四周熔岩挡在外面。

    在结界中，一尊吐火兽的塑像盘卧，古老的石像如大荒中普通青石打造，表面风化布满了各种泛着青色的石皮屑，流溢着古老苍生的气息。

    落到图腾神像前，火无妄眸光落到了一枚拳头大小的铜印上，铜印上流溢着淡淡的紫气，上书火熊城城主印玺几个古老的巫纹。

    火熊城，是火灵族域中一个散修城池的名字。

    对于大夏以印玺为纽带建立族域制度，他可不死心，凭啥大夏可以，他火灵就不可以，这可说不过去，一定是哪里疏忽了。

    将印玺摄取在手中，接着就看到留意在印玺上的紫光，开始一道道抽离于印玺上，印玺一旦离开图腾神柱就会失去族运紫气。

    将印玺重新放回吐火兽神像下，火无妄盘坐于吐火兽身前，双眸微闭，心神开始勾连族运紫气。

    族运的变化，最能展现族域内的变化，气运升腾紫气从虚无中不断衍生汇聚，这说明族运在上升。

    他在族域中仿造大夏立下城域后，族运紫气确实是增加了不少，这说明立下城域这个路子是对的。

    不仅如此，族运的增加，让他对于修炼更加的得心应手。

    当初以为神通雏形想要完全勾勒完成，至少需要近二十年的时间，而今十年都没有用了，已经差不多勾勒完成，距离神通境只差一线。

    ……

    大夏，天炉山。

    夏拓同样盘坐在山巅，在大夏族运精柱演化的虚幻气运世界中，他感受到了其他气息。

    虚幻的气运世界中，所显化的场景是大夏族域，至于其他地方则是一片混沌，异样的气息正是来自四周的混沌朦胧内。

    他现在已经无比断定，洞天圣地出手就是为得气运之争，气运一道，又可以称之为天命，传说龙汉时代的大周王庭，就是因为得到了天命，方才一统了九域。

    当然这些离他和大夏有些遥远，先把自己这一亩三分地给处理好了再说。

    呼！

    倏而，他的手中火光一闪，一块赤红灵晶崩碎了齑粉，从指间落下，推演出了对应神通境的五脏炼体后，他就开始了对五脏的淬炼。

    心属火，需要用火属性灵物作为淬炼之源，好在靠近火灵伯部，所以大夏从火灵伯部求购了不少火灵晶，除去族中使用的外，他都拿来准备淬炼心脏。

    内视体内，心殷红如血，跳动间如雷音，有赤光隐现，交织缔结出一枚虚幻的火符，于心内浮盈。

    他只是初步进行了淬炼，想要完成淬炼，需要完整缔结出火韵道符。

    呼~

    长长的吐出一口浊气，夏拓起身从天炉山走下，夏园中鹿长老已经等在了那里。

    “族长，这是有关火灵伯部的消息，都在这里记录着。”

    随手接过鹿长老递过来的兽皮书卷，夏拓翻开看了上来，这一看就愣住了，接着就开始往后翻看。

    有关火灵伯部的消息，暗影卫查的很细致，半柱香后夏拓放下了兽皮卷，很是意外。

    七座城域。

    有趣。

    火灵这家伙没交学费！

    看着夏拓回神过来，鹿长老接着出声说道：“我亲自前往了火灵伯部查看过，火灵伯部确实在偷学我大夏，城中也立下了火龙殿、城主等等，只不过每一座城池中暴乱气息很重，似乎有些不稳。”

    “火灵伯部这偷学偷的好啊，也省的咱们麻烦了，连城域都给咱们给划分好了，直接入驻就行了。”

    夏拓轻笑，他注意到传回来的消息中，还写了火灵城域中也有颁发过城主印玺，但后来又不了了之了。

    没有先天图腾作为依仗，火灵伯部学得再好，也只能是画虎不成反类犬，这却给大夏省下了很多的功夫。

    大夏想要扩大，灭族是手段不假，但杀鸡儆猴也得分时候，总不能走到哪里灭到哪里，单单是这样的话族运也承受不住来自人族自身怨气的冲击。

    不仅如此，覆灭一座伯部也等于在自毁大夏的力量，一座伯部掌控在手为己所用，总比覆灭了要强、

    城域制度却刚好弥补了这一点，每一个伯部统治下都有大大小小的散修城池，掌控散修城池就等于掌控了一半伯部族域，这样就等于在伯部族中撕开了一个口子，狠狠的嵌进去。

    试想一下，大夏如果麾下能够有一座伯部作为附庸，族运会涨到何种境地。

 第477章 天命你要吗（1100月票加更）

    “继续查，火灵伯部的族域建设到什么程度了。”

    夏园中，夏拓对着鹿长老吩咐道，火灵伯部来这么一手，简直就是意外之喜。

    “我需要更详细的线索，易物大会之后，咱们就着手应对火灵，在此之前，务必全力弄清楚有关火灵伯部的诸多消息。”

    “属下领命。”

    鹿长老领命离开了夏园。

    夏拓回到了园中石殿，不多时剑棂走来，他出声问道：“易物大会准备的怎么样了？”

    作为族中掌管府库的人，剑棂如今刚刚适应了这个职位，实际上也很简单，族中管理府库的族人都是现成的，她不过是总抓全局。

    府库的全力很大，相当于大夏内部的内务殿，连自己族人的一切都至于管理之下，就相当于内廷。

    “准备好了，小册子也已经派人发下去了，在边荒西北各个散修城池散了下去。”

    剑棂白了夏拓一眼，这次大夏易物大会水分太大，看似拿出来的东西不在少数，实则都是放空炮，族中根本没有。

    “那就好。”

    夏拓点了点头，网已经撒下去了，就看能不能网到大鱼了。

    这次易物大会算是临时起意，大夏族域内神藏境散修没有多少，本来他是想要慢慢培养的，但边荒域风云突变，也不知道接下来会朝着何种方向发展，所以提升部族实力才是第一要务。

    易物大会准备在黑龙城举行，地方都是现成的，直接用原来的黑龙阁就可以。

    ……

    一年的时间说长不长，说短也不短，西北域有名的散修城池，都得到了极北之地大夏伯部要举办易物大会的事情。

    天阶阵图、神魂晶、天书、道果、灵丹、神物、天兵~~~一件件放在西北边荒域都足以引起轰动的灵物，就这样传遍了四方大地。

    对于西北大夏伯部，靠近边荒西北的几大伯部，如化蛇、巨灵、青羊、九灵等伯部，还算是清楚一些，但对于在往南的部落来说，大夏之名实在是有限的很。

    蛮荒大地，同样存在着武道文明鄙视链，比如说蛮荒九域，其他八域皆是鄙视边荒的落后和野蛮。

    当这个鄙视链落到边荒西北域的时候，边荒西北域天侯山以南的诸伯部，鄙视天侯山北面的人族伯部。

    而天侯山北面的人族伯部在受到鄙视的同时，又会鄙视边荒大西北域百万里的伯部，大西北域又鄙视小西北域，小西北域鄙视万古山。

    额，万古山脉附近就是大夏。

    这种观念的养成可是经历了漫长岁月才造成的，所以哪怕是大夏覆灭了洛水、独霸了极北之地，但对于南方的大部来说，还是不被人重视。

    大夏举行易物大会，这一次又专门在散修城池散发的消息，对于诸伯部并没有通知，所以诸伯部对于大夏都嗤之以鼻。

    神魂晶？

    这玩意，是有价无市，谁会拿出来易物。

    天书，这可是可以直接修炼到神通境的传承，一座伯部的根基之一，拿出来易物，疯了！

    天阶阵图，你给散修，他们会玩吗？

    简直就是瞎扯淡。

    ……

    看来大夏伯部也知道自己的斤两，只是在散修城池散发些消息，不敢在诸部面前逞能，免得下不来台。

    对于诸多散修来说，反正在哪里都是游历，去北方大夏看看也没什么，就这样不少武者朝着大夏而来。

    ……

    黑龙城。

    相比于以往繁盛了不少，百万人口的大城中，充盈着不少隐晦的气机，城中黑龙阁的高塔之巅，夏拓负手而立，朝着城池四周看去。

    “族长，进入城中的不知名的神藏境强者已经有了二十三人，其中三人气息察觉不到，进入城中就隐匿了气息。”

    魔邪立在夏拓身后，一身气息阴翳，散发着寒意，他的修为也提升的很快，如今已经是神藏九重境，距离圆满也不过只差几枚神窍，这修炼速度已经快要赶上剑棂和青灵了。

    实际上城中的神藏境武者远远不止二十三人，大夏麾下的上等部落中早就前来。

    虽然这是专门为了吸引散修举办的易物大会，但对于生活在大夏族域上的部落来说，上部举办易物大会，怎么都要来壮壮声势，不然还怎么在大夏族域混。

    咚！咚！咚！

    这时，城池南方有轰鸣声响起，响彻整个天穹，竟然一时间盖过了黑龙城百万人的喧闹声，宛如有真正的天鼓雷动。

    一股炽盛如汪洋的血气在黑龙城南升起，炽热如金阳，渲染了一片天穹。

    隔着数百里虚空，夏拓眸光微凛，是一头暗金夔象，足有五十多丈高，粗大的四蹄如同天柱，两根如弯月一般的象牙虬曲，在夔象长长的鼻子上方，一根硕大而锐利的独角流溢着雷霆，泛起了紫色的雷海。

    这头夔象每一次踏步，都让大地颤动，浓烈的血气丝毫不加遮掩，就这样迎着黑龙城走来。

    “荒土异种！”

    魔邪神色的有些变化，如此神异的异种，乃是他平生仅见，毫无疑问能够降服如此异种的，可不是泛泛之辈。

    下一刻，夏拓一步踏出，再次出现已经是在黑龙城南，在这个时候开易物大会，他可不是没有准备，老神侯的二弟子可就在城中坐镇。

    不仅如此，当初在端龙阁得到的那座天阶阵法，也已经在黑龙城中安置好了，至于主阵人，则是胖哥、剑棂、青灵、断横刀、火凌云，还有殷洪老头。

    踏步的暗金夔象看似步子迈的不快，但几个呼吸就横跨了数百里，出现在了黑龙城南十里外。

    夔象的独角下，盘坐着一个浑身裹在黑袍中的武者，身上气息沉寂，感受不到丝毫的气息。

    隔着十里虚空，夔象止步，和半空中的夏拓遥遥相对。

    暗金夔牛荒土异种，这没得说，但在夏拓的感知中，夔象头顶的黑袍人是不存的，也就说可以肉眼看见，却在精神感知中察觉不到。

    这就显得非比寻常，这次易物大会他的本意，就是趁着西北还没乱起来前，看看能不能趁机割一把西北大地的韭菜。

    现在看来，自己搭好了戏台子，来唱戏的却是出乎预料，这是要抢他的主角啊。

    “我有一宝，你可敢要？”

    接着，夏拓就察觉到自己的精神世界中，浮现出了一道淡淡的声音，分不出来男女，听不出来年纪。

    “何宝？”

    显而易见，这家伙不像是来参加易物大会的，他也就懒得多啰嗦，倒是要看看葫芦里卖的什么药。

    “天命气运。”

    接着，就看到盘坐于夔象上的黑袍人，探出了一只盈光大手，掌心缓缓的摊开，有圣光浮盈，流溢着丝丝缕缕的紫光，好似蕴藏着天地万道。

    掌心中盈光闪烁，却看不出来是何种神物。

    哪怕是隔着老远，夏拓都感受到一种源自紫色圣光中的玄妙，好似空灵神境，让他有一种想要沉浸其中的感觉。

    嗡！

    接着，护住元神雏形的龟甲轻轻颤动，将他从沉寂中唤了回来。

    “这是什么？”

    “天命。”

    声音依旧响起，感受不到气息。

    过了片刻，夏拓看清楚了老者掌心中的东西，是一枚石化的浑圆石头，灰色的石皮，像是一枚石胎，有婴孩拳头大小，不过他也观察到老者的手掌比常人要大不少，布满了裂纹褶皱。

    石胎上面满是裂纹，流溢着岁月的气息，从裂缝中传出丝丝腐朽之气，显然经历了漫长岁月的沉淀。

    就是这枚看上去略显丑陋的石胎，却是紫色圣光的源泉，晶莹而且神圣，引动诸天万道沉浮周围，隐约有一道神秘的幻影隐现。

    “我大夏一介小部，可承不起王命。”

    “王庭起于微末，当年大周王庭也不过是从一介小族发展起来，如当今大殷亦是如此，天命所归便是如此。”

    声音继续响起，实际上这一会黑龙城往来的武者，早已经注意到了这里，毕竟一尊如此神异的异兽可是少见。

    “阁下选错人了。”

    夏拓轻轻摇头，面前之人不知底细，他可不会要这来历不明的东西，更遑论是这个时候。

    “天命所归，不是我选的，而是天命选的。”

    对于这蒙面的人瞎扯淡，夏拓一点也不信。

    难不成是有洞天圣地想要拿大夏当傀儡，想想也不对，以洞天圣地的性子，要是选大夏的话，直接就杀上门来了，何须跟他装神弄鬼，磨叽这么长时间。

    这特么当真是什么牛鬼蛇神都冒出来了。

    天命，这玩意能往外送？

    你以为这是外卖。

    这时，夏拓神色一怔，看向了对面的黑袍人，轻声道：“这是图腾种。”

    “不错。”

    对于夏拓的话语，黑袍人没有露出多少波动，似乎被猜出手中的东西并不感到意外.

    “这是先天图腾种，你说这是不是天命。”

    夏拓沉默，倘若真的是先天图腾，那就跟呜呜一样了，但根据呜呜的传承记忆所言，先天图腾种早就在延康时代覆灭了。

    不过这也有个漏洞，要说先天图腾覆灭，为何呜呜传承了下来，既然句芒能够躲过大劫，对于其他先天图腾来说，未必不能。

    ps 晚一点还有一更

 第478章 广泛撒网重点捕捞（1200月票加更）

    一枚石化的图腾种出现在自己面前，那么问题来了。

    先天图腾的伟岸，就算是拉过一个散修来，都明白其重要性，一旦现世，毫不客气的说，伯部、侯部，都没资格去争夺，只有镇压一域的王部才有资格去争夺。

    而且一旦让王庭知道了，必然会暴怒，掀动大征伐。

    对于自己的大夏部，夏拓自诩还有些自得，但他也清楚大夏的名字，在眼下连边荒西北域都传出不去，最简单的一个例子，就是洞天圣地找傀儡都不来找大夏，就足以说明人家看不上大夏。

    这样一个诸域蛮荒九域中最偏远的边荒，边荒中最西北的荒芜之地的伯部，有什么值得让人在意的。

    放眼边荒，伯部有数十座，比大夏强大的也不再少数，就算是侯部都有一座，想要送图腾种，完全可以送给其他强大伯部。

    还特么天命所归，乌龟的龟么。

    黑袍人出现在这里，没有丝毫遮掩的要将先天图腾种送给他，要说没有什么猫腻，他可不相信。

    黑袍人来路不清，实力也摸不准，这就让人很难受了。

    暗金夔象身上，黑袍人眸光如深渊，隔空看着夏拓，接着说道：“我来参加易物大会。”

    “请。”

    夏拓微微眯起了眼睛，将自己精神世界中的波动压到最低。

    咚！

    下一刻，暗金夔象踏步前行，身上雷霆爆闪，恐怖的气息让四周虚空扭曲崩裂，布满了裂纹，接着夔象庞大的身躯开始逐渐缩小，化为半丈大小，身上的神异也收敛了起来，成了一头普通的小荒象。

    黑袍武者落在荒野地面上，夏拓这才发现其身形高大，比普通人要高一个个头，黑袍下的肌体健硕，四肢虬劲有力。

    然而走了两步后，身上的气势逐渐的回落下来，身形也变得佝偻，等到来到夏拓近前的时候，遮面的黑色兽皮消失，露出了一张苍老的面庞，面容表面干裂。

    “怎么，我一个老头子有什么好看的。”

    夏拓轻轻摇头，侧了侧身子，一个老头确实没什么好看的。

    老头就这样步履蹒跚的带着小荒象朝着黑龙城走去，和刚才威凌的天地的样子，有着天差地别。

    黑龙城外，人流涌动，数不清的武者来来往往，有着传送巫阵的作用，外加易物大会的吸引，大夏族域上大小部落都被引动，使得城中分外热闹。

    城门口驻守着上百战兵，这是黑龙城中的城卫，领头的则是从大夏战师中抽调出来的精锐战士。

    看着老者混在人群中进入了城中，夏拓一步踏空返回到了黑龙塔的最高层，就在这一瞬间，他就已经无法捕捉到老者的踪迹。

    “传令下去，让大阵处于待命状态，随时准备激发大阵。”

    殷洪以地阶上品巫阵师布置天阶阵法，实在是有些难为他，好在有阵图，就是不知道能发挥出几成威力。

    一天过去，黑龙城中并没有发生什么意外，夏拓却始终不敢掉以轻心。

    就这样日子一天天过去，前来黑龙城的神藏强者越来越多，算上附庸部落的族长级的武者，很快黑龙城中的神藏境强者就已经超过了百人，而且数量还在增加着。

    ……

    黑龙城主府，这里暂时成了夏拓的行辕，随着易物大会越来越近，他坐镇城中并不敢离开。

    “族长，火灵伯部的族长到了，还有麾下的两位长老。”

    魔邪从外走来，对着夏拓说道：“已经入住了城中尧林石阙内。”

    “有没有发现一个背着大葫芦的老头。”

    夏拓点了点头，出声问道，实际上不但是火灵伯部来了，大夏南面的化蛇、巨灵、青羊，乃至天槐城鹿由氏都有长老前来。

    对于大夏，这些伯部势力都想要了解一下，这次易物大会是难得的机会。

    “没有。”

    魔邪轻轻摇头，黑龙城中遍布石塔，可以观察到城中各处方位，一个背着葫芦的老头要是前来，这些天应该早就发现了。

    “另外带着荒象的老头呢？”

    “已经找到了，连日以来大都是在城中各做食阙中流连，不断大吃大喝，并没有做其他的事情。”

    黑袍老头可以隔绝精神窥视，但血肉之躯却是消失不了的，夏拓画出了一个大概的样子，外加一头小荒象，这在城中还算是很好辨认的。

    黑龙城中有许多食阙都是暗影卫的暗桩，兽皮卷早已经分发下去，所以找到黑袍老者的位置并不难。

    之所以画出来的样子只是个大概，实际上夏拓也很无奈，因为他记不得老者真正的样子了世界中映照不清楚。

    轻轻摇了摇头，夏拓长长吐了一口气，做这些事情也不过是让自己心里安心点，以这老头的实力想要躲开很容易，所以做这些实际上是白费力气。

    “易物大会将要开始，城中的安稳要做好，我让螺长老回来配合你，一同掌控城中安稳。”

    无论老头是什么心思，既然没有用暴力手段，那么大夏该干什么还是要干的。

    “我明白了。”

    魔邪点了点头，退了下去。

    “准备好了吗？”

    随着，夏拓朝着虚空中没头没尾的问了一句。

    “妥。”

    没多久，胖哥的声音传了进来。

    “托都安排好了。”

    这次易物大会在黑龙阁举办，动用了洞天巫宝秘境，为此早已经做出了改造。

    ……

    黑龙城中，人声鼎沸，无数的武者在这里汇聚，对于大夏族域中的人来说，这次易物大会简直就是数百年来从未有的盛况。

    为了提高对大夏族域的认同感，夏拓特意命各个城域中部分城主、城尉，和城域中的一部分散修前来黑龙城，不为别的就是让他们见识一下。

    实际上，能够横跨广袤山野来到黑龙城的，大都是神藏境的散修，普通天脉境的散修都来自大夏族域，也得亏大夏清剿了荒野中的凶徒，不然想要横跨大夏族域，对于天脉境武者来说还是有很大危险的。

    黑龙阁外，身穿黑甲的族兵驻守，每一位都是天脉境巅峰修为，隔开了大多数武者想进入黑龙阁的可能。

    看着走来的一位中年武者，勾蛇迎上前来，先是抱拳一礼，接着说道：“大人参加易物大会，需要先留下一道武道印记。”

    闻言，中年武者蹙眉，他参加过好多城池的易物大会，从来都没有过这样的要求，不过看到黑甲战兵拿过来一尺见方的黑色石板，还是将大手朝其按去。

    嗡！

    刹那间，一股青光绽放而出，黑色石板上有道纹隐现，烙印出了一道掌印，深两寸三。

    看到这个景象，中年武者眼中露出惊讶，他的实力位于神藏境二重，距离神藏境三重还差四枚神窍没有打通。

    这个巫器石板，便是夏拓故意弄出来的了，没别的用处，就是可以察觉到武者的实力境界。

    至于制作之术，也是这些年大夏收集到的，以前没觉得有用，这次巧了就被拿了出来。

    “大人是神藏境二重强者，这是大人的青铜令，可以进入一重天台。”

    勾蛇将一面青铜令牌递给了中年武者，接着说道：“大人这枚令牌可以滴血认主，和我大夏族域中的神墟阁连同，大人如果需要什么灵物，可以直接来神墟阁中兑换。”

    “神墟阁？”

    中年武者将信将疑，在一位黑甲战兵的引领下，朝着黑龙阁深处走去。

    接着，勾蛇朝着另外一位武者走去，准备接引下一位武者进入黑龙阁中。

    这次易物大会，神藏境强者可以带两位神藏境以下的武者进入，天脉境巅峰的武者也可以参加，但需要等待神藏境武者入场后才能进去。

    ……

    黑龙阁地底百丈处的石殿内，四周刻画着各种道纹，夏拓和巧儿出现在其中。

    石室中央的石桌上，铺开了一块块黑色石板，这是小半个上午时间内进入黑龙阁中的武者，遗留下来的武道印记。

    “族长阿叔，神藏巅峰一人，神藏境九重一人，神藏境七重一人，神藏境三重二十一人，神藏境一重十六人……”

    一一检查完了这些印记石板，巧儿对着夏拓说道。

    “其中有九人是咱们大夏麾下附庸部落的，一人印记上遗留着一丝大夏族运气息，实力在神藏境七重境，应该是咱们大夏族域内隐藏着的神藏境，剩下的就是来自咱们大夏族域外的散修了。”

    “咱们大夏族域还隐藏着一个。”

    巧儿的话，让夏拓一愣，要知道随着城域制度的渐稳，族运已经完全笼罩了大夏族域，这样的强者在无形族域大势的笼罩下，不应该还能藏得住身子。

    “阿叔，这个人估摸着不止神藏七重境，他留下来的印记深七寸六，气息圆润无垢，有很大可能是隐藏了实力。”

    “这个人既然沾染了大夏族运，就说明跟大夏有了联系，再说到了如今都没有离开大夏族域，就说明心有牵挂，就从他开始吧，看看能不能将其纳入大夏体系中来。”

 第479章 易物大会开始

    大夏族域隐藏着一个疑似神藏境七重以上的强者，这倒是始料未及的事情，不过想想也在情理之中，大夏这么大，还能没仨瓜俩枣的强者。

    “将所有人的武道气息都好好封好，日后或许能用得上。”

    “知道了。”

    巧儿轻轻点头，眸光重新投落到了石桌上的印记石板上。

    ……

    黑龙阁。

    狄虎跟着一位身穿黑甲的族兵进入了黑龙阁中，走过散发着银光的空间通路，就看到了一方广袤的小世界。

    一时间，他的瞳孔收缩，只见面前一座座小山悬空，星罗棋布。

    悬空的小山山尖是朝下的，上面是平缓，立着一座座小石亭，每一座小石亭外有灵雾弥漫，隔绝外人窥视。

    他看到悬空的小山一共有五重，每一重数量不等，以中央的一座悬空石台为中心，分布在四周。

    除此之外，还能看到悬空的小山上镶嵌着一枚枚晶石，有阵纹泛起涟漪，不断在虚空中碰撞。

    手中的青铜令牌上闪烁着波动，和悬空的第二重天台上的一座悬空山有着联系，眼中露出一抹异色，他是神藏四重，顿时明白过来，神藏四重以下只能在第一重悬空天台上落座。

    而神藏六重以上则是第三重天台，神藏巅峰乃是第四重天台，至于第五重天台应该是给伯部准备的。

    可以明显的看出来，越往高处，悬空的天台数量就越少，最高的五重只有十座，每一座都有数十丈大小，上面白玉为基，雕梁画柱。

    在这些悬空山下面，环绕在中央石台周围的还有一千多个石头座椅，统一的安置在四面悬空的巨大石基上。

    悬空阵法，这绝对是大手笔。

    心中带着感慨，找到了自己的位置落座，刚刚坐下狄虎就再次被惊讶道，石亭中立着一块巫灵壁，闪烁着流光溢彩，上面的巫纹不断的划过，上面闪烁着易物大会将要出现的宝物。

    来对了。

    这一刻，他不由得感慨，这次易物大会是来对了，本以为偏远之地能有什么宝贝，单凭眼前的这场景，就足以看出大夏虽然立族时间不长，但底蕴绝对是超乎想象。

    精神扫过下方的天台，发现第一重天台上已经有了四十余道身影，都是神藏四重以下境界，神藏一重、二重居多。

    至于上一重天台，他没有放出精神力去窥视，以低境界窥视高境界，这是犯忌讳，到时候遇到硬茬子，被弄死都没处说理去。

    抬头望天，可以看到一座座悬浮小山朝下的山尖，流溢着盈光璀璨。

    就这样随着时间的推移，进入天台中的人越来越多，特别是最高处的四重、五重悬空白玉殿中，不断有身影隐现，当然也飘散出了不少精神意志，在胡乱的乱瞄。

    “哼！”

    就在这时虚无中一声炸响，所有天台中的神藏境武者，上至神藏巅峰，下到神藏一重，都感觉精神世界绽放出了涟漪，恍惚间看到在天台中央浮现出一道青光影，一闪而逝。

    刹那间，先前无所顾忌的精神意念，一个个像是触电一般给缩了回去。

    ……

    小世界的最深处，阵法内有白玉为台，隔绝了气息，一块泛着青光的龟甲浮空，悬浮在夏拓的头顶。

    他盘坐于石台上，面前石桌上立着两座通灵巫书，加起来一共二十块通讯巫牌，分别放在族中神藏境武者身上，随之准备应对突发事件。

    嗡！

    通灵巫碑上泛起了灵光，一道淡淡的波动衍生，如游龙一般交织缔结，在巫书碑上显化出成了巫纹。

    “阿叔，有巫尊前来，第三重辰月天台。”

    须臾间，夏拓的眸光似乎看破了云雾，朝着易物大会的天台处望去。

    五重天台，最上方十座以十天干为序列。

    四重天台一共二十座座分别以十天干，配上山、河二字为序列，如甲山、甲河、丙山丙河。

    第三重天台一共有四十八座，以十二地支，配上日月星辰四字为序，如子日、子月、子星、子辰、丑日……

    至于第二重天台八十八座，分别以十天干、十二地支，配上江河湖海四字为序。

    至于第一重天台则有一百二十八座，则是从一开始编号。

    眨眼间的功夫，夏拓的眸光就已经落到了刻画着辰月的悬空石台上，只能依稀看清楚是一个身穿宽大兽袍的身影。

    至于先前关注的那位隐藏的神藏境强者，处于第三重天台中未星天台内，气息沉寂，自打进入其中后就没有丝毫的波动，甚至先前不少武者精神窥视都无动于衷。

    由于进入易物大会的武者众人，故此等到所有人都进入洞天时，时间已经差不多耗过了一整天，好在对于神藏境武者来说，一天时间并不算什么，小憩一下就过去了。

    神藏境武者进入洞天后，就是下方一千多位天脉、开山境武者入场的时候，看到头顶漫天悬空的强者，这些天脉境武者大气都不敢喘一下，老老实实的来到座位，坐在那里。

    ……

    “可以了。”

    通灵巫碑上，胖哥的话语显化而出，夏拓随之精神意念显化，烙印在巫碑上，顿时消息传了出去。

    这次易物大会前来的强者人数，远超他的预料，除却大夏麾下的附庸部落强者外，大夏族域外的神藏境强者来了不下一百位。

    在他的面前铺满了厚厚的兽皮卷，上面画着这些神藏境强者的样貌，配合着先前烙印下来的手印。

    这就是强大部落的好处了，要是独行武者，如何能快速的记录下这么多武者的气息。

    每一张兽皮卷上，都烙印着对应的天台印记，夏拓一张一张的看着。

    “族长，已经甄别出来八人。”

    这次传讯的是旸长老，这一年来暗影卫主要眸光都投落在了火灵族域，所以镇魔司跨界干起了打听消息的众人。

    一般来说成为神藏境的散修，足以在一片散修地域留下不少的名声，故此在举办易物大会之前，镇魔司就已经派出人手，到处打探一些散修强者的名声。

    所谓人过留名雁过留声，散修强者既然在各处讨生活，就不可能一点踪迹不漏。

    所谓好名声和坏名声，虽然都是外人评判出来的，或许无法反应一个武者的真正情况，但却可以作为判断依据的一部分。

    根据进入易物大会所有散修的样貌和气息，对比先前找到的有关散修的传闻，旸带着一部分族人开始了比对。

    这种比对对于夏拓来说很重要，他是想要收点散修为己用，但也没到了饥不择食的地步，什么屠族灭部之辈，欺师灭祖之徒都要。

    这些玩意收入部落不是帮手，而是给自己找麻烦，甚至会对族运造成影响。

    ……

    这边夏拓在圈定招收的人手，那边胖哥已经做好了准备，虽然这次易物大会是挂着羊头卖着狗肉，但怎么得也要弄好，不然坏的是大夏的名声。

    中央三十丈大小的石台四周，环绕的一千多天脉境武者轻声呢喃，汇聚成嗡嗡的声响，但上空悬浮的天台上垂落下来的气息，给他们带来了很大的压抑。

    胖哥一步踏出，出现在了中央石台上，胖胖的身子看上去很是喜人，特别是胖脸上的肥肉，将两只小眼睛挤的快没了。

    “各位，今日易物大会由我来主持。”

    立在石台中间，胖哥笑着，对着四方抱拳，同一时间，在上方悬空的天台上，传来了数道闷哼的声音，紧随着天台震动，有血气迸发。

    对于此，他的神色不便，笑呵呵的接着说道：“初次见面，自我介绍一下，添为大夏神通境长老。”

    须臾间，四周一下子干净了下来，特别是刚刚吐血的那几位，眼中的怒意瞬间变成了惊恐。

    “好了，既然是易物大会，我就不多说什么了。”

    “易物大会规矩很简单，以物易物，价高者得。”

    对于胖哥的话，此刻四周一片寂静，没有人多说什么。

    “第一件宝物，神魂晶。“

    胖哥伸手一点，石台中央出现了一座小巫台，一只木盒浮现，打开的盒子中浮盈出了一块璀璨灵光的神玉。

    “神魂晶，不用我多说了吧。”

    巫台上的神魂晶，流溢着淡淡的盈光，有精神波动如水波涟漪，朝着四面八方蔓延而去。

    咔！

    接着木盒盖住，遮住了属于神魂晶的气息。

    “听说神魂晶，在西北域也只有九灵伯部有存货，没想到第一件就是这宝贝。”

    “这可是神魂晶啊，神藏境想要晋升神通境，精神蜕变可是一道天关。”

    ……

    神魂晶的出现，让上方悬空的石台中，有不少精神意念交织，对于这样的宝物，不要说散修，就算是伯部也要心动。

    这是足以镇压部族底蕴的宝物。

    “四十万灵晶。”

    最上方五重天台中，申字天台传出来声音。

    “是九灵伯部新任大长老白九霄。”

    接着，有人听出了这道声音的原主。

    “六十万。”

    四重天台内，刻画着辛山字号的天台中，龙翔升面无表情，神色毫无波澜的，给加了倍。

    ps 今天有些私事要去趟姥姥家，所以晚上八点的更新可能会延后一些，特此告知，各位大老爷批准。

 第480章 选定人选 敲山震虎

    六十万灵晶！

    易物大会才刚刚开始，第一件灵物就直接达到了诸多武者仰望不及的高度，所有人都看向了出价的天台之中。

    申字天台中，白九霄神色一怔。

    神魂晶这东西对于九灵伯部来说实在是太重要了，自从掌族大祭司失踪后，九灵伯部九大主脉相互之间为了掌族之位，大打出手，内耗消耗了族中太多底蕴，甚至还对图腾造成了伤害。

    为了修复族中的图腾灵，族中仅存的两块神魂晶都已经消耗干净，正是因为听到了大夏有神魂晶出现，他才受掌族之命前来。

    神魂晶对于九灵伯部来说，已经超出了其原有的价值，关乎着部落的传承和发展

    “七十万灵晶。”

    稍微沉吟了一下，白九霄再次报出了价格。

    他看向了下方辛山字号天台望去，伯部势力都被安置在了第五重，第四重天台是散修中的强者，就算是神藏巅峰的武者，对于他九灵来说都不算什么。

    “一百万下品灵晶。”

    石亭内，龙翔升老神常在，他事先已经得到了吩咐，不要怕出价高，反正也是来做做样子，好东西一定不能流落到外面。

    一句话，直接白九霄脸色铁青，这是明摆着不给他九灵伯部的面子，实际上出到这个价格，场上其他武者和部落长老都没有出声，神魂晶虽然好，但已经远超了其实际价值，当然最主要的问题是买不起。

    最终白九霄没有再说话，一百万灵晶已经超出了他所带来的灵晶总和，他眯着眼睛看向辛山字号天台，眼中闪烁着盈光。

    最终毫无意外，神魂晶在众目睽睽之下，被龙翔升得到。

    对于此，胖哥神色轻笑一声，接着拿出来一柄通体如火的地兵，位列地阶中品，对于神藏境七重以下的武者来说都有益处。

    “这杆鎏火赤龙枪，以赤火神金铸就，是一件地阶中品地兵。”

    胖哥手指在赤龙枪上轻轻一点，顿时枪身上龙纹绽放，一头火龙冲天而起，炽盛的火焰中夹杂着锋芒。

    “好枪！”

    “我出一万三千块灵晶。”

    “一万八千块！”

    “两万块下品灵晶。”

    “两万八千块下品灵晶。”

    ……

    “四万两千块下品灵晶。”

    地阶中品的鎏火赤龙枪，引起了诸多武者的争夺，诸多天台中的神藏境武者，特别是散修，争相出手。

    最终，火龙枪被人以五万一千五百块灵晶换走。

    胖哥接着又拿出了三件下品、中品的地兵，还有地阶下品的阵图，都引得不少武者出手争抢，其中还夹杂着一些天脉境武者适用的准地兵，数量不少，足有数十件之多。

    对于这样的兵器，悬空的天台中并没有人出手争抢，反倒是下方一千多武者不断出手争夺。

    ……

    “地阶上品青涟剑，以幽水寒铁打造，乃是上品地兵。”

    终于在拿出了数十件灵物后，胖哥再次拿出了一件重量级的宝物，这件地兵来自先前的洛水伯部。

    数十年前，夔雷覆灭了凌河，洛水覆灭了夔雷，大夏覆灭了洛水，所以最后三大部落的东西都落到了大夏的手中。

    青涟剑长三尺，有湛蓝神光浮现，缔结了近乎完整的道韵，一股股水波玄奥弥漫开来，一时间在所有人的眼中恍如演化出了一方湛蓝色汪洋。

    这柄剑一出，天台上的一些位列神藏后期的强者中，有几人露出了兴趣。

    ……

    易物大会如火如荼，在洞天深处，夏拓已经将筛选好的人选确定了出来。

    这次前来大夏易物大会的散修一百多人，他从其中挑出了十五人，实力最高的就是那位潜藏在大夏族域内疑似神藏七重的武者。

    剩下的十四位武者年纪都偏大一些，实力大都在神藏一重到神藏五重之间，神藏六重只有一人。

    至于为何没有挑选神藏九重的散修，一来大夏并不缺神藏巅峰的强者，二来神藏巅峰的强者不好掌控，他需要的是可以安稳在大夏族域中扎根的人，这样才能增强族域底蕴。

    实力可以次一点，首要稳。

    老一点没关系，年纪越老越安生，才能在一个地方扎住脚跟，开枝散叶，成为大夏的一份子，要是血气正当年，还有更进一步的可能，怎么可能甘心困居一地。

    “就这些人吗？”

    通灵巫碑上显化出来剑棂传来的消息，他有些意外夏拓为何只选了这么几个人，而且选的年纪都很大，明眼人一看武道之路就差不多走到末路了。

    收了这些人开拓不行，守城倒是有余。

    “恩。”

    夏拓精神烙印在巫碑上，接着消息就朝着剑棂传递而去。

    “大夏需要他们稳固地方，扎根族域各地，至于冲锋陷阵散修并不可靠，还得咱们大夏自己来。

    年纪大的散修更容易招揽一些，他们闯荡了大半辈子，经历了种种场景，也看淡了太多的事情，所以才会少去想一些不契合实际的东西。”

    接着夏拓将挑选出来的武者名单，分别给其他人分发下去，准备在易物大会后分别接触一下，趁机招揽，而他则去招揽那位隐藏在大夏族域的神秘武者。

    要知道族域纳入掌控后，这片广袤的大地上发生的诸多事情，族运紫气大都有所反应，能瞒得过紫云的感知，神藏七重天可办不到。

    易物大会他并没有过多的关注，有胖哥在，外加安排好了好几个托，只要保正那些故意散播的假灵物消息不泄露，这次易物大会就算是圆满完成。

    至于前来参加易物大会的武者，得不到灵物只能说他们出的代价小了，能怪得了谁。

    虽然这样说是有点不要脸，所有前来易物的武者都被大夏给晃了。

    但夏某人本来就不要脸，只要能达到目的，过程不重要，辛苦大家为大夏建设添砖加瓦。

    ……

    易物大会的全程都是他谋划的，自然不在乎进行到了何种境地，收起通灵巫碑，夏拓悄然离开了洞天内。

    黑龙阁最上方楼台上，天风凛冽，魔邪一直盘坐在这里，看着城中屹立的石塔。

    “那老头在哪里？”

    魔邪指了指西南的位置。

    “就在那里的食阙中，一直都没有动弹，已经吃了一整天的药膳。”

    闻言，夏拓点了点头，神秘的黑袍老者才是他眼中的一根刺，越是这样摸不清楚的家伙才最让人心烦意乱。

    接着他出声吩咐道：“继续观察城中事宜。”

    吩咐了魔邪后，夏拓一步踏出，落入石道中，眨眼间混入人群中，朝着城池西南而去。

    他准备再去会会黑袍老者，看看能不能套出点话来，毕竟在洞天圣地出手准备掠夺气运的前提下，冒出来这么一个手中有图腾种的存在，绝对不是什么随机事件。

    老头究竟是不是洞天圣地的人？

    图腾种的气息做不得假，事出怪异必有妖。

    三十丈高的食阙最高层，四周通透，可以看到四方石道中的场景，黑袍老者盘坐在那里，正在大口吃着药膳。

    “你来了。”

    吐出一根骨头，老者嘶哑的声音响起。

    应声间，夏拓踏步走进了石阁中，老头进入城中没有参加易物大会，看得出来本就是不死心，还是想要将石化图腾种给他。

    看着老头老神常在，似乎算准他会来的样子，他有些嗤之以鼻，尼玛你在人家地盘上装神弄鬼，主人家不出来赶人才怪。

    “我大夏真的天命所归？”

    夏拓走到老者对面，轻吟道。

    “有了先天图腾种眷顾，自然是天命所归。”

    老者的眸子始终浑浊不堪，似乎就像是一个迟暮的老人。

    “看来我大夏不是真正的天命所归。”

    “图腾即是天命，你收了图腾种，让其重新临世，傲临世间，不是天命所归是什么？”

    “我大夏立族不过百年，傲临边荒西北域，比肩传承了万年的伯部，你觉得算不的天命所归？”

    闻言老人轻摇。

    “那你看我算不算天命所归。”

    老者还是摇头。

    夏拓轻笑，老头眼力劲也不咋地嘛，都看不出来他的来历，当然也得亏看不出来，不然他睡觉都睡不安稳了。

    骗子！

    “你笑什么？”

    感受到夏拓散发出来的不屑，这一次老头的神色终于不再淡然。

    “你觉得巨木伯部有天命吗？”

    露出一抹玩味，夏拓轻吟道：“你觉得黑龙伯部有天命吗？”

    摸不透老头的来历，他只能来一招敲山震虎，将自己知道的一些事情透露出来。

    果然就看到老者的神色变了变，不过很快眼中的精芒就落了下去。

    老者浑浊的眸子深处，流溢着变幻的眸光，却被遮掩在眼帘下，不被夏拓察觉。

    看着夏拓，老人轻声说道：“天命是属于人族的，是人族就有天命，不是人族便没有天命。”

    “巨木伯部是人族吗？”

    “天命你到底要不要！”

    对于夏拓的问题，突兀的老人眸光一下子凌厉起来，四周虚空如化为了一方界域，夏拓只感觉一股恐怖的气机将他给包围。

    ps 今天回来的有些晚，明天更新补上。

 第481章 夏拓你要换了我吗

    “要。”

    须臾间，夏拓回答的很干脆。

    “你有几个天命，都给我算了。”

    老者的气息刚缓和了下来，顿时神色一滞，好一会石舍中才恢复风轻云淡，似乎刚刚的场景本就未曾出现过一般。

    “天命自然只有一个。”

    实质化的图腾种再次出现在了夏拓的眼中。

    “图腾种需要人族气运，也就是众生之力。”

    老者看向了夏拓，浑浊的眸子闪烁着莫名，接着说道：“我从你的部族感受到了生机，属于部落大势的生机。”

    “等等！”

    这时，夏拓出声。

    将要离开的老者身子停滞，微微侧着脸颊。

    “巨木伯部是人族吗？”

    沉吟了片刻，老者嘶哑的声音响起，说道：“传说在很久之前，人族图腾武道还没有自成体系，包括人族在内的诸天万灵都在追求进化蜕变之法，历经了千万种尝试。

    有神异者，沐神兽之血，汲天地之灵，融人族血脉，可化神兽之形。”

    接着，涟漪如潮，虚空扭曲，老者带着小荒象消失在虚空中。

    夏拓看着石桌上的石化图腾种，微微蹙眉，老者的话语说明了很多问题。

    片刻后，他收敛了心神，看着图腾种犯难了，这玩意怎么安置，老头来历不明，实力深不可测，显而易见就是奔着大夏而来。

    石化的图腾种流溢着淡淡的紫气，布满褶皱和裂纹的表面，有圣气弥漫，所蕴藏的沧桑，好似经历了万古时代的沉淀。

    谨慎起见，夏拓没有碰图腾种，更没有用精神意念去窥视，精神传音将剑棂唤了过来，老者离开，自然无需在如此谨慎防备。

    “怎么了，阿拓。”

    “在这里守着这枚图腾种，不要触碰，也不要用精神意念窥探，我返回一趟部落。”

    看着夏拓如此郑重的嘱咐，剑棂点了点头。

    “好，我明白了。”

    夏拓走出石舍，又吩咐魔邪，将这座石阙外的武者都驱散开，方才乘坐传送巫阵，朝着部落敢去。

    先天图腾，自家部落就有个活的，要说天命岂不早就是天命所归。

    回到部落，看到呜呜一本正经的盘坐着，呼吸间吞吐着四周的紫气，每一次仿佛都调动方圆数万里的气流交织。

    看着这副场景，夏拓想起来刚刚老头所说的一个词，众生之力。

    紫气是气运的外在表现形式，所汇聚的众生意念，称之为众生之力确实是很合适。

    来到天炉山，将呜呜给拽下来。

    “干啥。”

    被从沉睡中吵醒，呜呜很不满意，作为先天图腾主，他提升实力的方法就是睡觉，当然往深了说就是汲取部落族人意念。

    特别是如今大夏掌控族域，所汲取的意念，已经远超往昔，大夏族域广袤，四面八方无时无刻不在汇聚着无形的意念。

    “今天有人给我送来了一枚图腾种。”

    “什么！”

    呜呜泥鳅一样的小身子猛地一跳，接着就落到夏拓的头顶。

    “阿拓，你想换了我。”

    将这小玩意从头顶拎了下来，放在眼前。

    “你的传承记忆中，有没有关于其他先天图腾的记忆。”

    “没有。”

    被夏拓拎着小尾巴，两只小肉翼扇动的呜呜，紫色的小眼睛中露出了一抹迷茫，最终还是摇头，不过他摇头晃脑的说道：

    “图腾乃是汲取人族生机意念，才能重塑真身，蜕变进化，石化的图腾想要复苏也摆脱不了这个桎梏。”

    夏拓点了点头，老头给他图腾种的意图很明确，图腾种这玩意放在散修身上根本没用，没有庞大的族民基数，无法衍生众生之力。

    联想到洞天圣地假借人族伯部来插手气运之争，老头将图腾种给他，也有异曲同工之妙。

    石化的图腾种万一是真的先天图腾所化，一旦被大夏族运所汇聚的众生之力孕育而出，有很大可能吞了大夏本来的图腾，鸠占鹊巢。

    当然前提是呜呜是普通的图腾才行。

    “阿拓，图腾种呢，拿来我给它吞了。”

    想明白了前因后果，夏拓朝着炽盛的族运望去，并没有察觉到什么危机感，心中这才微微放松下来。

    “好，我将图腾种拿回来。”

    “快点拿回来，我先把它给吞了。”

    看着夏拓远去，呜呜大叫了一声，晃动着胖胖的身子重新回到庞大的神祇中。

    ……

    一来一回花费了小半日的时间，黑龙城中的易物大会还在进行中，上百件各种灵物宝物呈现，包括各种道果，让诸多神藏境武者心神摇曳。

    但每一件都价格高的离谱，能够获得造化的终究只是少数，以至于四重、五重天台上，不少武者眸光隐现，精芒闪烁。

    当然夏拓也不是全都是玩的虚的，一些宝物还是要拿出来的，如弱水宝珠，乃是无尽水潮中孕育出来的灵物，可以借此参悟水之道。

    一天之后，易物大会结束，一位位武者走出黑龙阁，踏步凌空朝着四面八方而去，不少人神色匆匆，眼中不断窥视着四周。

    龙翔升感受到自己身上遗留下来的气机，不由得苦笑，这次可算被人记恨死了，这当托的活根本就不是好事，肆意抬高物价，能不被人记恨么。

    得亏是一家，不然想要离开黑龙城都不容易，他直接待在黑龙阁中就没出去，这让流连在黑龙城外的一些武者恨得牙根直痒痒。

    你特么倒是出来啊……

    易物大会结束，大夏也开始忙碌起来，先前夏拓选定的十五位散修，每一个人都被安排了族中长老去接触。

    ……

    黑龙城西南五百里外，荒原上坐落着一座小山，山中草木丰盛，有凶兽在山林间走动。

    纥戈走出黑龙城后，快速的凌空而去，这次易物大会他一无所获，本来想要换取神魂晶，但由于囊中灵晶不够，只能作罢。

    等到他凌空准备横穿无名小山而过的时候，就看到小山之巅负手而立着一尊身影，好似山岳一般巍峨，整个人立在那里仿佛和山势融为一体，化为山岳临世。

    一股若有若无的大势，将四周虚空给渗入。

    强者！

    相隔千丈，纥戈止住了脚步，显而易见这人实在等着自己，躲事躲不开的。

    感受着四周若有若无的威压，他有些撑不住，沉声说道：“阁下为何拦我去路。”

    “神藏巅峰。”

    夏拓转身，看向了到来的中年武者，眼中露出一抹好奇，就算是神藏巅峰，也不应该可以遮住气运的窥视，应该是身上有敛息宝物。

    “我来邀你入我大夏伯部。”

    大夏族主！

    此刻，纥天已经认出了夏拓的身份，对于生于长于这片这片大地的他来说，对于大夏的起家可以说是无比的清楚，甚至称之为见证也不为过。

    “我乃一散修，曾经出身部族，身负大仇，大夏安敢收我，不怕我日后成为隐患。”

    “我听闻在遥远的玄王域东方，有无尽汪洋，汇聚蛮荒大陆万千大江巨河，海纳百川，终成大洋。”

    夏拓轻吟，接着说道：“你的身上有妖骨磨成的骨饰，看来你的仇来自妖。”

    闻言，纥戈的眼中露出一抹不屑，原本平淡的气息也变得浮动起来。

    “堂堂伯部，枉为方伯，护不住部落安稳，保不得族域靖平，面对大妖卑躬屈膝，任凭妖患肆虐。”

    看得出来，他对于伯部有很深的怨念。

    闻言，夏拓话音一转，接着说道：“既然你觉得伯部枉为方镇之族，为何不亲自去改变，我大夏虽然立族时间短，但诛妖之事却从未有落下，更是奉过天侯山神侯令诛杀妖伯，一个人的力量有限，大夏海乃百川、包容宇内。”

    纥戈沉吟，陷入了沉思。

    “我大夏将以四品气运阶位待之。”

    看着面前人的沉吟，夏拓身影从小山巅消失。

    “我在黑龙城等你三天。”

    纥戈神色愣愣，大夏这些年的所作所为他看的清楚，从大夏伯部这些年的所作所为来看，确实是和其他伯部不同，特别是布武四方，立下图腾神柱，这对于散修来说是大恩大德。

    一直以来，大多数伯部的认知都是散修是祸乱根源，一旦汇聚成势，就会引动族域动荡不安。

    要说妖患，他的怒火要追溯也是早已经被覆灭的洛水，当年面对妖兵的围攻，洛水不仅视而不见，而且还在事后封锁了消息。

    对于洛水来说，一个中等部落没了就没了，但对于他来说却是失去了所有。

    作为为数不多，亲历了妖兵灭族而活下来的人，他从一族少主沦落成散修，当年为了让他逃走，阿爹和族中诸位长老力战而竭场景，时至而今他依旧无法摆脱。

    这个坎，让他无法迈过，否则他早已经跨过神通境。

    这些年来他一边修炼一边搜寻着妖踪，可惜势单力薄，妖患仿佛是西北大地诸伯部共同的禁忌，各族相互遮掩，让他报仇无门。

    说起来大夏还真是第一个不惧妖患，敢大张旗鼓的覆灭大妖的伯部，虽然他不清楚其中究竟有多少波折，但敢于和大妖开战，就比其他伯部强了太多。

 第482章 汲取众生之力的图腾种

    黑龙城主府。

    夏拓坐于府中主殿内，殿中一道道气息沉浮，有十几道身影坐于殿内，每一位都不下神藏境层次。

    他的左侧下首第一位坐的是鹿长老，再往下是旸长老。

    右侧下首第一位则是纥戈，他用了一天时间做出了决断，来到了黑龙城，接受了夏拓的邀请。

    除了他之外，夏拓另外圈定的十四位神藏境武者，愿意加入大夏的有九人，最高的实力在神藏境四重境，其余的都在神藏境一、二、三重之间，而且按照他们的年岁，估摸着潜力也早已经耗尽。

    对于这点夏拓毫不在意，他的眸光从大殿中扫过，接着说道：“诸位能够来我大夏，夏某作为大夏之主，很是高兴，按照我大夏的规矩，除了纥戈长老授予四品气运阶位外，诸位皆授予五品气运阶位。”

    “至于气运阶位是何种玄妙，想必诸位前来我大夏应该听闻我大夏城域制度了。

    气运阶位乃我大夏之族运品阶，根据品阶的不同，可以得到的气运加持不同，五品气运阶位目前可提升三成左右的修炼速度。”

    话语到这里，夏拓的声音顿了顿，接着说道：“假若诸位护卫我大夏有功劳，日后开枝散叶，后代血脉有晋升神藏境者，为我大夏立下相应的功劳，此气运品阶亦可以传下去，甚至再次晋升。”

    “说这么多，也不如来点实际的，如何提升修炼速度大家自己品味就好了。”

    不多时，外面有脚步声响起，巧儿踏步走来，此刻她又恢复到了那种宛如天女的样子，眸子中散发着清冷，眉心处的巫印，让所有人心神颤动，不敢有丝毫的小觑。

    “这是我大夏大祭司，掌管大夏祭天殿，凡我大夏气运品阶的晋升，都需要通过大祭司之手赐下气运紫印。”

    没多久，殿中所有招揽来的客卿长老，都得到了气运紫印，暂时下去休息。

    等到殿中就剩下夏拓和巧儿的时候，夏拓的声音接着响起，说道：“这些人新近归附，你要多关注一些。”

    “是。”

    巧儿点了点头，接着回应道：“族长，这些客卿长老如何安置。”

    “族运争夺在即，也不清楚洞天圣地的人会如何出手，但咱们却不得不防，眼下两手准备，尽快将火灵族域纳入族中统治，火灵族域以东横跨荒芜是贫瘠的北域，人烟稀少，暂时可以放心。

    主要是南部，我准备在沿潸鸿大江一线的险要地带，修筑几座关隘，派遣强者带领族中战兵驻守，以防万一，这些客卿长老会分别驻守在各个关隘，协助族兵镇守地方。”

    驻兵主要的任务便是震慑四方，就如散修城池一般，有强者坐镇，散修才敢前来易物，这样能尽大可能保证安全。

    “走，这些客卿长老先交给你了，我暂时回族。”

    吩咐了巧儿后，夏拓返回到了族地，来到了天炉山。

    “快拿出来，我要吃了它，我都闻到味了。”

    夏拓前脚落下，呜呜就已经钻了出来，催促的喊道：“快点快点。”

    夏拓的手掌摊开，一枚石化的图腾种浮盈在掌心，接着就看到大夏的族运紫气仿佛炸开了一般，化为了旋涡，朝着这枚图腾种中没入。

    图腾种就像是饕餮一般，张开了大嘴开始了吞噬紫气。

    这突如其来的场景，让夏拓有些措手不及，果然老头没按什么好心。

    “吸吸吸，撑死你！”

    下一刻，就看到挥动着自己的小胖身子，不断从四周扯过来紫气，朝着图腾种而去，好像在帮其汲取紫气。

    “阿拓，这玩意是个死胎，我感受不到其中存在的生机。”

    “嗯。”

    夏拓先是一愣，随即反应过来，呜呜说是死的那就是死的，毕竟在先天图腾主这个行当中，呜呜才是活的图腾主。

    嗡！

    石化的图腾种，不断的汲取着紫气，发出了刺耳的嗡鸣，虚幻中泛起了一团丈许的圆形光影，上面裂开了一道道紫色的线条，这些线条和图腾种本身的裂纹一样，就像是放大版的。

    这一刻，出现在夏拓的眼中的图腾中就像是一枚紫色的星辰，散发着紫色的光晕，石化图腾种就像是星辰中的内核，悬浮在星辰中央，源源不断的汲取着大夏的紫气。

    天炉山上空，方圆数百里的紫气汪洋，掀动漫天的浪潮，好似紫气汪洋中有什么大凶将要出世。

    暴动的紫气汪洋中，呜呜闪烁着紫色的小眼睛，露出了兴奋。

    “阿拓，看来是有人想要借助已经凋零的图腾，来汲取众生之力。”

    ……

    与此同时，大夏族域东南，一片无边无际的荒野中，一头三丈大小的荒象迈步，荒象上坐着全身裹在黑袍中的身影。

    一时间，老者的眸光中露出了紫色，朝着北方望去，嘴角弯起了弧度。

    接着，他轻轻拍了拍荒象，催促着朝东南方向而去。

    ……

    天炉山。

    “图腾为兵，众生为力，这是气运神兵。”

    看着不断汲取着大夏紫气的石化图腾种，夏拓心中冒出这么一个想法。

    “气运神兵？”

    呜呜歪着脑袋想了想，随声附和道：“这样说也行，不过可以肯定的是，那老头绝对没安好心，是想要借咱们大夏之力，助其孕育这枚图腾种。”

    轰隆隆！

    在石化图腾种的冲击下，整个大夏族地上空紫电狂舞，雷霆如大龙横亘虚空，搅动万里风云变色。

    “停。”

    呜呜懒洋洋的哼道，刹那间漫天动荡的紫气，一下子好似受到了掌控，止步于石化图腾种外一尺不在寸进。

    任凭石化图腾种如何嗡鸣，都无法在汲取一丝紫气，接着漫天的紫气逐渐的平复下来。“一个死鬼还想跟伟大的大夏句芒斗，本呜呜让你四条腿，外加两个翅膀。”

    没有在意呜呜的臭屁，夏拓看到悬浮的石化图腾种表面，浮盈出了一层淡淡的紫光，紫光中有一尊模样如鸳鸯，却有毒蜂的尾翼的鸟兽若隐若现。

    “这是什么图腾灵。”

    “一头小钦原而已，这样的玩意，当年我一口气能吹飞一百来个，还不带喘气的。”

    听到呜呜认出了图腾种的名字，夏拓再次问道：“这也是先天图腾种？”

    “嗯。”

    呜呜点了点头，接着说道：“阿拓，我看你对先天图腾种有什么误解。

    所谓的先天是指得当年延康时代之前所诞生的一批生灵，当时就算是一株草也称得上先天之灵。

    当然，不排除有厉害的草，一叶可斩尽日月星辰的主，但这种异数毕竟只是少数，几乎九成九的先天之灵实际上和如今的石头一样没啥特别。”

    接着，呜呜看着石化的钦原图腾种晃了晃身子，说道：“还别说，都过去这么久了，还真有人将这玩意给挖了出来，也不知道在哪里挖的。

    虽然钦原当年在先天生灵中排不上号，但要是活着到如今，怎么也能撑得起一座侯部了。”

    “这玩意咱们能用吗？”

    “这是咱们大夏自己的族运洗礼的，你自然能用。”

    呜呜点了点头。

    “这枚图腾种，是钦原之骨，虽说钦原之灵湮灭了，但先天灵骨还在本能的汲取众生之力，完全可以用来炼化成先天之兵。”

    “这么说，还得谢谢那个老头了。”

    “你应该谢谢伟大的呜呜。”

    呜呜跳到夏拓眼前，哼道：“要不是本呜呜在，大夏族运早就被这玩意给汲取干净了。

    这可是先天灵骨，放在其他伯部身上，对于他们的图腾来说就是灾难，要是扛得住还好，要是扛不住，一旦被图腾种汲取干了族运，图腾灵也会凋零，最后的结果就是族毁人亡。”

    ……

    “阿拓。”

    剑棂匆匆从部落中走来，对着夏拓喊道。

    “发生了什么事情。”

    看到剑棂神色有些匆匆，夏拓从天炉山上落下来，问道。

    “这是暗影卫刚刚传回来消息说，在黑龙城易物大会后，城中传言，有人在城外看到一个黑袍老人拦住了火灵、化蛇等伯部长老，也送了天命。”

    “什么时候的事情。”

    闻言，夏拓一愣。

    “暗影卫也是刚刚得到消息，还是从散修口中得到的。”

    看着夏拓露出了沉吟，剑棂有些担忧，他可是知道夏拓对那枚石化图腾的忌惮，先前还让她亲自照看。

    “阿拓。”

    “我该请那老头吃顿饭。”

    回神过来的夏拓，轻声说道，弄得剑棂一脸的不解。

    “传令暗影殿和镇魔司，全力打探火灵伯部的消息，特别是火灵族地，有什么异样快速禀告回来，将族中的三座通灵巫碑都带上，作为传递消息所用。”

    “我去传令。”

    看着剑棂离去，呜呜出现在夏拓的肩头。

    “这老头哪里来的这么多图腾种，难道挖到图腾坟了？”

    话语落下，呜呜看着夏拓，不由得问道：“阿拓你怎么不说话，听到我说的了吗？”

    轻轻点了一下呜呜胖乎乎的身子，夏拓回了一句，道：“世上还是好人多啊。”

    “好人？”

    呜呜一愣，有些不明白夏拓的话语中的意思。

    “你刚才说，对于伯部中是普通图腾的来说，石化图腾种将会是灾难？”

    “那是自然。”呜呜点头，接着说道：“如果其他石化的图腾种跟这枚钦原图腾种一样，那么伯部的图腾灵就会有很大的危险，就算是不被汲取干了，族运也会受到重创，根子出了问题，部落能不乱嘛。”

    “好了，没你的事了，你回去当神龛吧。”

    铛。

    夏拓屈指一弹，将呜呜胖胖的身子给弹飞，重新飞回到了天炉山上空。

    “天杀的夏拓，你竟然如此对我，你卸磨杀呜呜……”

    噗！

    呜呜化为流光，撞进了盘坐的图腾神祇影像中，引动四周紫气汪洋泛起波澜，好一会才平复下来。

    ……

    火灵山。

    如地龙一般的吐火兽盘卧于火山口上方，汇聚着四方紫气，一道族运精柱通天贯地，在火山口上，火无妄立着，手中攥着一枚石化的图腾中。

    天命！

    纵然他自命不凡，觉得自己可以超越火灵历代先祖，但面对这枚图腾种却也无法压下心中的呐喊。

    试问面对天命图腾，谁又能真正做到心如止水。

    他的内心本能的告诉他，图腾种不可信。

    但却无法忍住诱惑。

    这可是天命啊。

    试试…

    就试一下……

    如果发生意外就立刻斩断。

    万一要真的……

    踏足修行路近百年来，他从来没有如此彷徨过。

    昂！

    火山上空，盘卧的吐火兽发出了一声似龙吟的咆哮，通体赤红的鳞甲绽放出了金光，一双眸子洞穿了虚空，裹挟着漫天紫气和火气。

    一时间引动了火灵族地上百座火山轰鸣，一些年久早已经沉寂的火山，在这一刻也重新有火焰熔浆滚滚。

    立在火山口边缘，火无妄已经过去小半天了，图腾灵吐火兽咆哮，引动火山奔涌，金色的火焰神话升腾，幻化出一道道虚幻的火龙影。

    嗡！

    就在这时，一缕紫气顺着指缝深入他的手中，石化的图腾种绽放出了紫华，一下子冲出了他的掌心，冲上了半空中。

    轰隆隆！

    石化图腾种轻颤，紧随着漫天紫气被搅动，化为一道道洪流朝着体内汲取而去，耀眼夺目的光华，好似在半空中升起了一轮紫日。

    昂！

    与此同时，吐火兽暗金色的眸子中迸发出了璀璨的神光，庞大的身躯动了，掀动了四周漫天紫气，尾巴如天鞭当空横扫而出。

    天鞭横扫，虚空咔咔作响，如天雷炸响，一瞬间四方天穹崩裂出了裂纹。

    锵！

    如龙一般的尾巴撞到了石化图腾种上，顿时迸发出了声响，浩瀚的音波将崩裂的虚空彻底的撕碎，盖过了四面八方的声响。

    噗！

    一瞬间，火无妄根本来不及做出反应，就被掀翻出去。

    吐火兽尾扫过石化图腾种三尺外，再无寸进，接着耀眼的紫光迸发，有清脆的声响如鸟，响彻四方。

    紫光中，图腾种轻颤，一头鱼身蛇尾虎头的虚影显化而出，盘踞于高空，汲取着漫天紫气，和吐火兽相对而立。

    ps 晚上还有更新，再码字中

 第483章 攻略火灵

    火灵伯部上空，紫气汪洋中，两尊庞大的神祇影龙盘虎踞，作为火灵图腾的吐火兽传承火灵万年，气运扎根地脉，裹挟着漫天紫气席卷了小半个天穹。

    虽然一时间被冲出来的虎头蛇尾的异兽占据了一半紫气汪洋，但它凭借万年积攒的底蕴依旧占据着优势，裹挟着紫气大势从四方死死压制着虎蛟的威势。

    但这种压制却不是圆满无垢，不断有紫气散发出来，被虎头蛇尾的神形汲取。

    噗！

    先前被掀飞的火无妄起身，顾不得擦拭身上的血迹，再次凌空飞了回来，但火山之上的气运汪洋内，已经隔绝了他的进入。

    他死死地盯着出现的神影，这是一头长着虎头蛇尾、浑身布满了细密青鳞的神兽，通体青光晶莹，于半空中沉浮，全身有神息流溢，一双眸子紧闭，没有流露出半分气息。

    但哪怕是如此，就已经让族中图腾吐火兽陷入了暴动中，他清楚的感受到族中图腾的恐惧。

    引狼入室！

    毫无疑问，他明白自己被那个给他天命的老头骗了。

    这哪里是什么天命，这是要命！

    他能清楚的感受到族中汇聚了万年的族运紫气，正在流逝，根本止不住。

    “族主！”

    “族主，发生了什么事情。”

    突如其来的变故，引动了整个火灵伯部的震荡，族中长老纷纷冲了过来，族中的每一位族人都在朝着天穹望着，所有人都感受到了一股灭顶之灾的危机降临。

    心慌意乱，内心惶惶，这种感觉没由来的出现在每一位族人的心中，年老的族人感到胸膛压抑，大口喘息，感觉头晕目眩。

    族中小娃娃开始哭闹不止，根本哄不好。

    族地内豢养的一些战兽，不断发出低声的嘶吼，好似要挣脱束缚一样。

    这一刻，在火灵诸位长老眼前的火无妄，如受雷殛，整个身子轻颤，他数次想要合道族运，但都被图腾吐火兽给排斥而出。

    吐火兽很暴躁，于虚空紫气汪洋中徘徊着庞大身躯，欲要重新发动攻势，将面前的大敌给镇压，但每一次都无法将敌人打落，反而被其汲取大量的紫气。

    随着汲取的紫气增多，虚幻的虎蛟虚影越来越清晰，搅动漫天的紫气化为了旋涡。

    ……

    这一幕，哪怕是远隔数千里都看到清楚，在火灵族地千里外的小山上，鹿将精神意志打入手中的令牌内。

    这枚令牌是通灵巫碑的一块传音令牌，可以横跨两三万里之遥传讯，很快在火灵族域西方和荒芜之地的交界之地，山雀带着一队武者守着通灵巫碑上面，显化出了鹿传回来的消息。

    接着她毫不犹豫拿出一块传讯巫令，这是另外一座传讯巫碑上的传讯令牌，将消息传了出去，消息很快传到了西方阖灵山中的旸长老手中，接着他拿出令牌又将消息传了出去。

    消息就这样快速的传递到了白鹿城，暗影卫的人没有丝毫的犹豫，坐上传送巫阵先到了黑龙城后接着转回了部落，仅仅用了两炷香的功夫，火灵伯部的消息就已经出现在了部落中。

    ……

    夏园中。

    “族长，潸鸿江一线，从东往西有魂山城、淮水城、乱石城，其中魂山城东有一座天崖，往东南跨过荒芜之地可以进入巨灵伯部，乱石城西方澎泽滩四周是大片的沼泽地，族中有悬空阵法可以在沼泽地中建立一座关隘，足以兼顾四方。”

    洪瓮声对着夏拓说道，夏拓点了点头，接着问道：“族域中可选好关隘位置。”

    “也已经选好，兼顾城域和附庸部落，一共选择了七处，在这些地方驻兵，可以随之兼顾四方发生的事宜。”

    洪带来了天兵殿的布防图，在夏拓的面前摆着。

    对于气运之争，他并不清楚，眼下所能做的就是将自己能够想到的事情，提前做好，至于管用不管用，就要看天意了。

    “族长。”

    这时，洪脸上露出一抹担忧，问道：“那些新归附的客卿长老，让他们坐镇各处，一旦有人心存坏心思，会造成很大的乱子。”

    “放心，只要接受了族中客卿印信，族中就有反制之法。”

    对着洪长老安抚道，这点夏拓倒是没有说错，要说做到让纳入族中的散修立刻归心，那纯属是扯淡，归心是需要潜移默化的影响。

    但族中也不是没有反制之法，只要炼化了印玺，就跟大夏族运产生了联系，他们加入大夏等于增强大夏族域的整体实力，对于族中气运也有增长。

    大夏要发展，不能因为担心反叛就止步不前，对于任何外人都不信任，那样还玩个屁，还是躲在山旮旯里玩泥巴好了。

    散修有没有异心，在于大夏的强大与否，在于大夏能不能付得起代价。

    在这最初的阶段，对于散修的招募，就是用实打实的利益来将他们套牢。

    至于日后当大夏更加的强大，对自身或者后代影响大了，想让他们离开大夏这个关系网络，他们都不愿意走了。

    听到夏拓如此说，洪点了点头。

    “族长，每一个战兵驻地驻兵多少，要是驻兵太多，咱们族中可没有真么多族兵。”

    听到洪如此说，夏拓就明白这家伙有些观念还是没有转变过来，还没有将大夏族域看成一个整体的概念，不过这也没什么，时间一长，自然而然的就会改变过来。

    “先将各个驻兵的关隘建立起来，搭起架子，至于族兵，九大城域因为潜龙殿的原因，多了数十万图腾战士，兵源不缺。

    你要弄清楚，咱们建立城域，为得是增强大夏的实力，不然岂不是白费功夫。

    眼下咱们还没有条件，日后族域走上正轨，凡是驻兵之地的千夫长级的武者，都要在学宫中走出来弟子才行。”

    “族长，我明白了。”

    这时，夏拓看到了走来的剑棂，不由得出声问道：“发生什么事了？”

    “火灵伯部出现了两尊图腾。”

    闻言，夏拓眼中顿时有神光流溢。

    妥！

    想什么来什么。

    “洪长老，战兵驻地尽快扩建，有什么需要让剑棂从府库中拨给你，各殿阁全力配合你。”

    “是。”

    “传令大祭司和胖长老。”

    没多时，巧儿和胖哥出现在夏园中，夏拓没有耽搁的说道：“刚刚传回来的消息，火灵伯部出现了两尊图腾争锋的现象，应该是那神秘人给的图腾种起了变故，刚好给了机会助咱们拿下火灵伯部。”

    “火灵伯部拿下容易，但这样咱们的族域将再次翻一倍，这么大地方不好掌控啊。”

    胖哥轻轻摇了摇头，对此夏拓也很无力。

    没得办法，虚空传送巫阵族中想要山寨，但连开始都没有，可以说是任重道远。

    “走一步看一步吧，拿下火灵可以完全掌控北域，族中族运也会再次暴涨，对于接下来的边荒的变故，咱们也好多一分把握。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“我带着巧儿前往火灵，不知这次要去多久，胖哥你坐镇部落，随时兼顾族域中的突发事件，有事可以传讯给我。”

    吩咐好后，夏拓带着巧儿乘坐传送阵离开了部落，两人转到了白鹿城后，就只能靠飞过去。

    ……

    半个月后，火灵伯部。

    龙盘虎踞之势依旧在持续，火灵伯部的上空两道图腾神形对峙，要说有区别，那就是火灵图腾灵吐火兽模样清晰，好似有实质化的身躯一般。

    虎蛟哪怕是汲取了大量的紫气，身躯晶莹如神，依旧显得有些虚幻，看似神圣气息遗留，却没有属于生命的灵动，好似一切都处于本能中。

    火灵主峰山下，火无妄立着，面容上有些倦意，大长老火龙匆匆而来。

    “族长，大祭司还是没有苏醒。”

    闻言，火无妄的脸色更加的难看，为了压下图腾种，他想了很多办法，猎杀凶兽祭祀图腾，然而祭祀图腾的血气，却被虎蛟汲取了大半，反而帮了虎蛟的大忙。

    不仅如此，还差点将大祭司给搭进去，要不是族中有一株千年血参，已经衍生了灵性，吊住了大祭司的性命，否则事情还会更糟。

    “族主，咱们现在该怎么办？”

    火龙看着火无妄的后背，轻声问道。

    族中出现的场景超出了他的想象，甚至从来都没有想过怎么会出现两座图腾，火灵这半个月来已经被折腾的精疲力尽。

    火山喷发，地动山摇，措防不及下伤亡了不少族人，比这更忧心的是族中不稳，这种不稳已经蔓延到了族域中。

    “听闻，大夏族主也被那人送了天命，要不去大夏看看。”

    听了这话，火无妄沉寂的眼中有些盈光，他身上的气息起伏凌乱，先前因为图腾冲击的伤势根本没有来得及疗养。

    这些天他都守在了图腾前，这是部落根基所在，一旦图腾凋零，火灵也代表着走向末路。

    “就怕这是天命，非人力能及。”

    眼中露出一抹沉寂，火无妄一时间也不知道如何是好。

    ……

    火灵伯部外千里，草木丰茂的小山上，两道身影盘坐，正是夏拓和巧儿，两人正看着火灵伯部上空的龙盘虎踞。

    “别着急再等等，不到最后的绝望，人总会期盼有希望诞生。”

 第484章 趁你病要你命

    火灵伯部外，夏拓望着火灵山上空两尊神形龙争虎斗，露出了兴趣。

    作为传承万年的伯部，火灵剩族的图腾灵底蕴还是有的，但先天的根基差了一些，眼下还能靠着底蕴抗衡虎蛟，不过随着时间的推移，这种优势将会荡然无存。

    由此可以看出来，先天根基真的很重要，有些图腾积累了万年，才不过是先天图腾的起点。

    所以说天赋很重要，要是努力能够成事，还要天赋做什么。

    哐！哐！哐！

    火灵山上空，再次化为了一片战场，火焰和紫气交织的虚空上，吐火兽摆弄着如天鞭的尾翼，横空劈落，斩破虚空，裹挟着漫天的紫气，将虎蛟给笼罩在攻击下。

    轰隆隆！

    流溢在四方的紫气洪流化为一条条天河，随之滚滚倾泻而下。

    一时间，火灵伯部的族地再次地动山摇起来，大片的火山喷发，赤红色的熔浆滚滚，汇聚成一道道火焰洪流，方圆万里好似发生了大地震一样。

    吐火兽作为火灵图腾被祭祀了万年，早已经有了一些灵智，知道对面的虎蛟乃是大威胁，连日以来它不断的发动攻势，想要将其镇压。

    嗡！

    闭着双眸的虎蛟，浑身流溢着神圣的紫辉，突兀的双眸开阖，两道夺目的紫光化为光剑，将漫天虚无都给点燃，火海将吐火兽的攻击直接卷了进来，逐渐归于平寂。

    再一次一击无功，吐火兽迈着步子在火焰中徘徊，双眸闪烁着火焰，仰天咆哮一声，张开了大嘴，将弥漫于八方的紫气和火焰纳入口中。

    吐火兽的巨口如同一方无底洞，将漫天火华紫气吞噬一空，整个身躯有金色火焰跳跃，如同在半空中升起了一轮紫金神日。

    “火灵伯部的图腾灵果真不凡，这是要孤独一掷了。”

    远方，看到这方景象的夏拓，眼中露出了诧异，吐火兽将火灵万年底蕴全部汇聚到了一起，化为一方燃烧火焰的神日，这是要发动最为巅峰的一击。

    “阿叔，火灵图腾好聪明，它也察觉到了自己的力量的正在流逝，此消彼长之下，时间越长久，对它来说越不利。”

    闻言，夏拓点了点头，沉吟道：“不过先天图腾种既然汲取了火灵族运，扎下了根子，就如跗骨之蛆想要赶走可不容易。”

    他在等，等两尊图腾两败俱伤。

    不，应该说是火灵图腾受到重创，那个时候才是他出手解救火灵的时候。

    昂！

    沉浮在火灵山上空的紫金神日中，吐火兽发出了一声震天的咆哮，声音如雷，这一次它好似化为了真正的生命一般。

    漫天火焰神息在其四周成形，浩瀚的神威迸发，四方空间极尽扭曲，一道道空间裂缝朝着四面八方蔓延而去，延伸出去万里之遥，天穹上还有一道道金色的火焰神华交织缔结。

    咔嚓！

    天裂了！

    同一时间，火灵伯部的族人仰望天穹，浩瀚的威严压得他们匍匐在地，不少人更是陷入了昏厥中。

    昂！

    这一刻，吐火兽张开了大嘴，朝着虎蛟咬去，漫天之上迸发出了无量神光。

    噗！

    在吐火兽的大嘴下，虎蛟整个被吞噬，庞大的身躯轻颤，剧烈的摇晃，裂痕遍及全身，而后从其虎头上寸寸崩裂，化为点点紫金光芒，在半空中重新虚化成了紫气。

    成功了！

    这一幕，落在了火无妄和火灵诸位长老的眼中，不由得露出了一抹欣喜。

    图腾灵之战，他们根本插不上手，只能内心惶惶的等待，患得患失的场景不知道闪现了多少次。

    天穹上的场景，一看确实是吐火兽尽占上风，一口咬碎了虎蛟的虚影，巨大的嘴巴中浮现出了一枚虚幻的紫色光团，光团的中心石化图腾种沉浮，往外流溢着万千道紫色流光。

    但接下来的时候，任凭吐火兽如何咆哮，都无法在寸进。

    嗡！

    从吐火兽的嘴巴中，冒出了丝丝缕缕的紫色火焰神华，朝着图腾种没入，一时间天地轰鸣，龙吟虎啸。

    火无妄神色大变，吐火兽看似压下了图腾种，却也被牢牢地吸死在外，任凭如何挣扎都无法摆脱桎梏，成了图腾种供应养料的基础。

    轰隆隆。

    天穹开始震荡，大地轻颤，有巨震传播而出，好似山崩地裂的恐怖袭来。

    “族主！”

    火无妄不顾族中长老的呼喊，迎着天穹而上，但在百丈之外就被无形的力量横扫回来，整个身子如兽雷殛，跌落下来。

    嗡！

    火灵山上空，一道道紫气浮现，化为大河状，足有成千上万道，在四面八方汇聚成了源头，朝着吐火兽的方向流淌过来，最终没入了图腾种内，这种流逝速度比先前快了十倍不止。

    照这样下去，用不了多长时间火灵伯部万年积攒的族运紫气，就会被汲取干净，将反制在这枚图腾种之下。

    火灵族就将成为图腾种掌控下的傀儡，源源不断的供应众生之力。

    怎么办！

    对于此，火灵族失去了方寸。

    推开了拥上来的诸多长老，火无妄重新起身，看向了天穹，眼中闪过一抹决然，他双手打出了法诀，一口逆血喷出，接着有一道炽盛的至阳神光，从天灵神窍中冲霄而起。

    一尊虚幻的小塔浮盈而出，悬浮在头顶，接着小塔逐渐的凝实，通体赤金，上面镌刻着龙、夔、凰、蟒等异兽神形。

    小塔一经出现，就调动了四方天穹中弥漫的火道神华，天穹之上的金乌中恍惚间有天火坠落而下，炽盛的光芒普照天地。

    ……

    “咦，这小塔……”

    看到火灵伯部图腾受制，整准备出手的夏拓，却看到火无妄身上浮现出了一尊小塔，样子看似有些残破，去引动了金乌天火，他不由得止住了动作。

    至阳天火！

    这样可以汇聚至阳天火的兵器，称之为道兵也不为过，至少地兵是无法承受至阳天火熔炼的。

    “好机缘。”

    接着，他轻吟了一声，眼中的波动恢复了平静，蛮荒这么大，机缘无数，对于任何武者来说都少不了机缘，区别就是有大有小。

    火无妄拥有这样一件残破的古器到也没什么大不了的，东西是不错，他还不至于眼馋到杀人夺宝。

    可惜这件古器虽然神异，却救不了火灵图腾。

    果不其然，天穹传来一声铿锵，赤金小塔调动的至阳火焰神华，对于图腾种来说根本没有什么作用，直接被汲取到了在石化种子的内部，反倒是对其起了凝练作用。

    噗！

    至阳神塔倒卷而归，重新撞进火无妄的体内，让他再次逆血喷出一大口，这件宝贝就是他能够修炼到如今境界，还能完整掌控至阳火道的机缘。

    至阳、九阳，太阳，这乃是火道中最为巅峰的道法，火灵伯部立族万载，能够完整掌控这三者其中之一的人都没有超过三人。

    “族主。”

    看到火无妄再次重创，火龙更加没了主意，大祭司重创不醒，族主接连重创，图腾被挟制，难道天要覆灭火灵。

    漫天的火焰从虚空坠落，裹挟着浓浓的烟尘坠落下来，加上族地中的火山轰隆隆的喷发，整个火灵族地已经陷入了一种天崩地裂的场景中。

    无数族人在嘶吼，在挣扎。

    “族主，咱们该怎么办？”

    火无妄也一阵失神，他似乎有些相信天意了，至于有长老喊着去大夏看看，他轻轻摇头，大夏是很厉害，但面前的图腾天命，却是让人根本无法有抵抗之法。

    天意如此，大夏如何能逆天而行。

    族运牵连着整个部族，庇护了火灵传承万载，这不是说舍弃就能舍弃的。

    或许对于普通族人来说还有一条生路，对于族中他们这些长老族长来说，族在人在，族灭人亡不是空话。

    “大长老，将族人暂时迁出族地，躲避火山喷发。”

    ……

    “差不多了，咱们走吧。”

    远远的望着火焰冲霄，浓烟滚滚的火灵族地，夏拓起身，带着巧儿朝着火灵伯部而去。

    他看到火灵伯部的族人正在朝外迁徙，拖家带口，连传承了万年的族地都舍弃，不是到了一定的窘境，是不会这般做法的。

    不到山穷水尽的地步，火灵族如何肯归附。

    就这样夏拓带着巧儿大摇大摆的走进了火灵族地，这一会混乱的火灵族，在两人刻意躲避下，轻易的走进了火灵族地。

    火灵主峰山下，火无妄看着走来的夏拓，眼中瞪了起来。

    “你……”

    但随之他的神色暗淡下来，这个时候族中哪里还能防得住一尊神通境。

    不对应该是一尊神通境伯部，一位巫宗级的巫师。

    显而易见，在火灵如此窘境之下，大夏前来怕是没有什么好事。

    “大夏族主，是来看我火灵笑话的！”

    强打着精神，火无妄看着夏拓沉声说道。

    不过现在他的可谓是掉了毛的凤凰，早已经没了一族之主的威势，反倒像是受到惊恐后炸毛的凶兽，展露出獠牙，故作厉害吓唬强敌。

    “火灵臣服大夏，我助火灵镇压图腾种。”

    夏拓也懒得废话，趁着火灵病要火灵命，这方面的节奏，咱是拿捏的死死地。

 第485章 三品运族火灵部落

    什么！

    “你……欺人太甚！”

    “族主，不能答应！”

    ……

    夏拓的话，震得火无妄不轻。

    在他周围的火灵伯部长老，下意识的大声叫喊起来，似乎忘却了族中危机，一听到部族臣服的事情，张口就是反驳。

    相比之下，火无妄黯淡的神情，已经被夏拓的话语给惊醒，所谓来者不善，火灵这副田地，大夏前来要说有好事那就怪了。

    对于火灵长老的叫嚣，夏拓连搭理都没有搭理。

    当然，他不搭理，并不代表巧儿就能让几个老头对阿叔不敬。

    眉心处的巫印，须臾间有青光绽放，缔结出了五道巫纹，闪电般没入火无妄身前五位长老身上，顿时五道身影横空飞了出去，一个个血气翻滚，面色涨红到了紫色猪肝的颜色。

    做完这一切，巧儿收敛了气息，乖巧的站在夏拓身后，一副很柔弱的样子。

    夏拓对于巧儿的小动作是支持的，作为大夏之主，他的身份已经不是几个神藏境长老能够随意呛话的。

    但对于神藏境动手，岂不是自降身份。

    他看着火无妄，根据暗影卫收集的消息，这几年火无妄已经完全掌控了火灵伯部的大权，族中长老没有再敢阳奉阴违，不然也无法在族域中推行城域制度。

    火无妄是个聪明人，这点他从数年前一起覆灭大妖的时候，就已经知道。

    他一点都不着急，多耽搁一息，火灵伯部的族运紫气就会被多汲取一分，眼下着急的应该是火灵伯部才对。

    没有在意身边长老被击飞，火无妄看着夏拓，他的眼中有怒火，却压抑在心中无法迸发，火灵落到这个下场，是他贪图所谓的天命，也给了大夏机会。

    但他有些不解，为何大夏也得到了天命却无事。

    “不可……”

    火无妄最终的话语还没有说完，就止住了，他想到了一个可怕的事情，一时间面色铁青，眼中深处露出一抹惊恐。

    “臣服大夏，我敕封火灵为大夏麾下三品之族！”

    看着火无妄的神色变幻，夏拓明白这家伙想明白了，他接着说道：“至于三品气运阶位，你应该明白是怎么回事吧。”

    夏拓这么一说，火无妄铁青的脸颊一红，大夏气运阶位他自然是清楚无比，还进行过模仿，却终不得其髓。

    “我给你十息时间考虑。”

    “好，我答应。”

    火无妄牙关紧绷，咔咔作响，却应了下来。

    “族主不可！”

    “不可，我火灵乃伯部，传承万古，大夏区区百年。”

    “这样做了，岂不是让我万年火灵伯部受到边荒诸部耻笑。”

    ……

    “住口！”

    火无妄低喝，止住了诸位长老的叫喊，看向了夏拓，问道：“我答应了，你如何救我火灵。”

    火无妄很识时务，识趣的让夏拓恨不得将其给干掉。

    火无妄清楚的明白，大夏要的是火灵伯部，而不是他。

    他要是敢不答应，那么……

    活着才有希望。

    他明白大夏族主可是很希望他自己不答应，火灵族主这个位置换个小娃子来当才最合适。

    很快，重新立在火无妄身后的火龙大长老，神色变幻了数次，每一次都很难看，他低着头，眼中积蓄着怒火，最终化为了无奈。

    ……

    夏拓轻轻点头，踏步虚空，看着半空中，吐火兽张开大嘴半吞图腾种，却自身被钳制。

    吐火兽大嘴巴中，图腾种如星核一般散发着光晕，内部紫气千丝万缕道道如闪电。

    他打量着图腾种上浮盈出来的紫色虚影，虎头、鱼身、蛇尾，看样子又是一个串串，先天生灵长得还真是……

    好吧，他也想不到用什么词来形容了。

    千奇百怪？

    杂交变异？

    还是血脉突变？

    一时间，所有人的眸光都看向了半空中的他，他的掌心摊开，有紫色圣光浮盈，紫色光晕泛起于掌心，浮盈出了石化图腾种。

    “图腾天命！”

    火无妄眼中露出惊骇，他怎么也想不明白，为啥什么机缘造化都落到了大夏伯部的身上。

    这玩意将火灵伯部折腾成了这样，但在大夏族主的手中，却安静的像是个石头。

    嗡！

    紫光迸发，霞光万丈，紧随着一头长鸳鸯身子，有蜂尾的紫影浮现，一道道紫色光晕在紫影周围一圈一圈的散开，每一道光晕中，都浮盈出了一方虚幻的人影，密密麻麻数也数不清楚。

    钦原图腾种汲取了不少大夏的众生之力，这些显化出来的虚幻身影，乃是众生之力散发之人的影像。

    在族中这些时间，夏拓已经将其给炼化，既然神秘老头是用来炼制神兵，那么他也就不客气了，说起来人家如此好心送来材料，他还有些怪不好意思的。

    轰！

    下一刻，钦原通体炽盛紫光，如同一轮升起的紫日，千万道紫光迸溅，击穿虚空，如流星一般裹挟着无数道人影，迎着虎蛟而去。

    呲啦！

    须臾间，虎蛟图腾种所演化出来的光晕撕裂，吐火兽一下子被解救出来，庞大的身躯朝后退却。

    钦原展翼，双翼翎羽衍生出紫焰，展开之后笼罩了数百丈的虚空，腹下双爪朝着虎蛟抓下。

    两颗图腾种碰撞到了一起，眨眼间，就看到钦原占据了上风，裹挟的来自大夏的众生之力，一下子压住了火灵伯部的众生之力。

    虎蛟图腾种所迸发出来的紫光，被钦原张开大嘴给啄去大半，一双爪子抓破虎蛟的虚幻身躯，印在了石化图腾种上。

    噗！

    漫天紫光迸发，如云海般翻滚，等到紫气恢复如初，虚空中只剩下了两颗石化图腾种悬浮，发出淡淡的嗡鸣。

    夏拓张开大手，朝着图腾种抓去，两颗石化图腾种抓在手中，相互之间有嗡鸣发出，流溢着紫色流光，两尊先天生灵的虚影隐现。

    结束了？

    山下，火灵伯部的诸多族人，看着天穹上烟消云散，族中图腾灵屹立虚空恢复着生气，有些发愣。

    自家族中耗费了这么长的时间都没完成的事情，就在这十多息的时间里恢复了平静。

    一时间，众人有些反应不过来。

    “巧儿。”

    从高空中落下来，夏拓示意巧儿，接着巧儿凌空直上天穹，手中出现了一道卷轴，缓缓的打开，有紫气腾起于虚空，缔结出一道道虚幻的紫色蛟龙。

    “火灵伯部接招！”

    巧儿的声音空灵，却一丝不减的传递到了火灵族地每一片山野，好似在每一位火灵族人耳边响起一般。

    闻言，火无妄、火灵族大长老等诸位长老，神情一怔。

    在边荒，伯部已经已经处于顶尖的部族，伯部接招这样的事情，不要说见过，就算是连听说都没有过。

    夏拓看着火无妄等人的神色变化，面无表情。

    所谓趁热打铁，趁着火灵伯部图腾灵虚弱之际，正是纳入大夏掌控之时。

    在夏拓的注视下，火无妄微微躬身，虽然夏拓没有露出一丝气息，但他却知道夏拓想要杀他。

    “火灵伯部族主火无妄携诸长老接诏。”

    “火灵大长老火龙接诏。”

    ……

    巧儿屹立虚空，双手摊开卷轴，这玩意自然是提前准备好的。

    这也不怪火灵伯部诸位长老面色难看，大夏这也太太……要是没拿出诏令还还说，这一看就是有准备而来。

    “奉天承运大夏，诏令火灵为大夏疆域三品气运部族，镇守大夏疆域东方，加封火灵图腾为三品气运之灵，加封火灵族主火无妄为四品阶位，加封火灵诸长老为五品气运阶位，其余诸统领皆有加封。”

    伴随着巧儿的话语，火灵山上空有紫霞飞舞，等到诏令念完，巧儿将其朝着火灵伯部的图腾灵抛去，卷轴上加盖着大夏印玺，化为流光直接没入吐火兽的眉心处。

    昂！

    一时间，吐火兽想要反抗，但卷轴上的受命于天玺传来的阵阵天威，让其不敢造次，匍匐于半空中，任凭符诏没入眉心。

    “这是……”

    火无妄看到这副场景，面色一下灰白，图腾灵竟然不敢有丝毫的反抗，他想到了一件很恐怖的事情。

    这样的场景传闻中只有王诏才行。

    大夏图腾……

    嘴角泛起一抹苦笑，他有些明白过来。

    原来如此。

    昂！

    吐火兽仰天长啸，眉心处一枚紫色的符诏隐现，隐约有一尊青光图腾影一闪而逝。

    “火族主接印吧。”

    巧儿手掌摊开，有数道流光落到了下面，分别落到了火无妄和诸位长老身上。

    火龙大长老看到手中的印玺上，镌刻着大夏三品运族火灵大长老印玺，顿时嘴角露出苦笑，这印玺都提前刻好了，你们死不死啊。

    几位长老浑浑噩噩的接受了印玺，看向了火无妄，火无妄深吸一口气，朝着夏拓看去，弯下了身子。

    想通透了前因后果，他反倒是看开了，自己输得不冤。

    “族主还请移驾族殿！”

    这一次火无妄的姿态很低。

    ……

    火灵族殿。

    本来属于火无妄的位置，夏拓大马金刀的坐了上去。

    “都坐吧。”

    看着火无妄带着诸长老立在下面，夏拓挥了挥手。

    “从今往后咱们就是一家人，凡我大夏疆土皆我大夏之民！”

 第486章 分裂的火灵（1300月票加更）

    疆土，是夏拓准备对族域内生活的所有族民所提出的新概念。

    在将火灵伯部纳入大夏统治后，原有的族域一词已经无法承载大夏族土的概念。

    大夏不可能立下一个族中之族，大夏治下的部落可以有生息繁衍之地，但族域之名将不复存在。

    在这片大地上，只有一个大夏才能有族域。

    相比之下，疆土更加的契合实际。

    火灵族殿。

    夏拓的话语，让火无妄等火灵族长、长老苦笑，却不敢有丝毫的反驳，木已成舟就算是后悔也晚了。

    说起来，要不是大夏出现，火灵伯部的后果还真难料。

    “既然火灵以归附于我大夏，即日起大夏东方这片地域就需要火灵伯部来驻守了。”

    夏拓的话语，让下面火灵伯部的长老心中有些自得，就算是大夏趁着族中危机让火灵臣服，也无法改变火灵传承万载，为一方伯部的事实，还是需要火灵来镇守东方。

    看着下面火灵长老的神色变化，夏拓嘴角泛起为不可察的冷笑。

    火灵确实是一方大部，大夏想要一口吞下可不容易，需要一步步来，一口一口咽下去。

    “有火族长代我大夏驻守东方，我自然是很放心的，不过眼下火灵伯部遭受如此重创，想要兼顾南方广大部落怕是力有不逮，疆域中的其他事情，还是大夏来掌控吧。”

    一句话，剥夺火灵伯部治下的附庸部落和散修城池。

    听者有意，火无妄脸色一变，随之又松了下来，在他后面其他长老都在看他，期盼着他出声。

    火灵伯部掌控的族域附庸部落，自然是和边荒大地其他伯部没有什么两样，都是靠着实力威压，划地为王。

    大夏以符诏敕封了族中图腾灵，火无妄已经明白了，自此以后火灵就安心当一座伯部吧，至于族域、附庸部落，还是不要去想了。

    “是。”

    火无妄应是，接着说道：“稍后我让大长老将族域上的附庸部落图录交给上部。”

    看到火无妄如此的上道，夏拓很是纠结，这人啊实在是太聪明了，聪明的让他找茬都找不到，你说气人不。

    你好歹反抗一下试试，说不定我不杀你呢？

    还是想要杀我。

    火无妄微微低着头，一副很恭顺的样子，他已经想通透了事情，一切要顺着大夏来，反正图腾早已经被大夏图腾所掌控，他还能如何反抗？

    “坐镇一方，自然要护一方安稳，我听闻火灵族先前搞的城域不错，不过还是有些不彻底，我大夏天兵阁整准备绘制驻防兵图，需要族域地图作为从参考。”

    “我稍后让大长老将族域中的地图上交给上部。”

    “驻兵需要战兵……”

    “火灵族兵听上族调遣。”

    ……

    “火灵族任凭大夏驱使。”

    ……

    两字，上道。

    夏拓看着大殿中的身影，眼中露出一抹沉吟，啥啥啥都说了，火无妄看的很明白，痛痛快快的交了权，甘当大夏疆土中的一座三品运族。

    实在是太顺利了！

    跟聪明人说话，就是省事。

    “对了，我记得火灵族有叫做火魂的长老，今天怎么没有看到他。”

    本来稍微缓和的族殿，被夏拓一句话顿时弄得气息紧绷，火无妄低着头恨得牙根直痒痒，但形势不由己。

    在火无妄的示意下，火龙大长老起身说道：“火魂长老受了些伤，先前被族长吩咐去护着族人朝山外迁徙。”

    夏拓既然说出这句话，自然是有目的的。

    火魂长老，原本是火灵伯部的四长老，先前被火无妄借故给贬了下去，这个四长老是支持火无妄的大哥，上一代火灵族主立下的大公子的。

    火无妄上位后，对于自己的同胞兄弟采取了软禁，倒还没有丧心病狂的斩草除根。

    “我听闻无妄跟你的大兄关系不太好，有道是兄弟齐心其利断金，作为亲兄弟怎么能有如此的隔阂。”

    火无妄最不想听的事情，夏拓却是说个没完。

    “我看这样吧，趁着这个机会，我夏某当个恶人。”

    妈的，你本身就是恶人，还用当么。

    火无妄低着头，沉吟道：“全凭上部做主。”

    “好，那就将上代公子和火魂长老请来吧。”

    没多久，大殿中多了两道身影，一个模样和火无妄有七八分相似的青年，但无论是气势和实力都差着火无妄很远，难怪在火灵老族主失踪后，争不过火无妄。

    “火无灵见过族主。”

    “都起来吧。”

    夏拓笑着轻吟道：“兄弟两人之间血溶于水，能有多大的仇怨，我看你们兄弟之间是有些误会，多花点时间谅解一下。”

    随之，巧儿在夏拓的示意下起身，手中紫光一闪，浮盈出了两枚印玺，朝着火无灵和火魂落去。

    “加封火无灵位四品气运阶位，火魂为五品气运阶位。”

    火无灵和火魂愣愣的看着手中的印玺，耳边传来了夏拓的声音。

    “强扭的瓜不甜，既然如此，无灵公子可带着自己的族人另外立下一个分脉，作为火灵的分宗，意下如何？这也免得日后再有纷争。”

    火灵伯部传承了万年，族中自然早已经分出了好多个支脉，几乎每一位长老都是从各个支脉中走出来的。

    拿火无灵来说，他早就有了妻儿老小，和他一样被软禁在族中，对于火无妄强势将本来属于他的族主位夺走，要说没有怨恨那怎么可能。

    “恭喜大兄了。”

    族殿中静了数息后，火无妄面露笑意，对着火无灵拱了拱手，至于这笑意有几分诚意，也只有他知道了。

    夏拓明摆着是要分裂火灵，他虽然掌控了部落，但也贬了几位长老和大批族人，这些人在他强横的时候自然不敢冒出来，但眼下却不一定了。

    既然如此，强留下还不如送走，不然火灵将无休止的内斗。

    两强相害取其轻，相比于将这些人强行留下，踢出去无疑是受创最小的，再说了只要离开火灵族地，就算是有血脉相连，也成了火灵族的分支。

    “我的好二弟。”

    火无灵看着火无妄，愣了愣，轻吟道。

    显而易见，火无灵心中有些倾向于离开火灵族，毕竟被软禁的日子可不好过。

    特别是有了今天这事，要是还留在部落里，万一哪一天火无妄动了杀心，他就算是想跑都跑不了。

    “日后大哥就算是火灵本族的小宗了。”

    火无灵一句话，明白无误的说明了一切。

    “大兄，你我兄弟日后要相互扶持。”

    ……

    夏拓可没啥喜好看什么兄弟两人惺惺相惜，特别还这么假，哪怕这狗血的一幕是他刻意搞出来的，但不得不说效果还是很好的。

    火无灵外加火魂，带着愿意他们离开的族人，差不多有五万部众，仅仅三天就离开了火灵族地，朝着火灵族地东方万里外的灵石火山迁徙。

    或许是觉得亏欠老大的，火无妄这一次做的还挺地道，灵石火山是火灵族掌控下的一座大型矿脉，成了火无灵这支小宗日后生息繁衍的地方。

    两人共约日后两宗之间将共用同一个图腾，不过夏拓早已经准备好了，要赐给火无灵一尊火焰图腾神柱。

    自此，火无灵带着大夏赐予的四品气运阶位，成了大夏麾下的一个家族。

    火灵族的臣服，仅仅只是开始，火灵族的族域同样广袤，要知道两族之间在阖灵山东西两侧还有大片的荒芜地带，这样算起来这一次大夏又一口吃成了个大胖子。

    想要掌控火灵族域，需要收拢火灵族的附庸部落，和掌控火灵族域的七座城域，这些都需要派人去掌控。

    夏拓带着巧儿返回部落后，让胖哥前往了火灵伯部坐镇，在大夏没有完全掌控附庸部落和城域前，胖哥需要坐镇那里，镇压四方。

    ……

    天炉山。

    族运精气大柱中，夏拓看着四道炽盛气运世柱屹立于紫色世界中，四道精柱三道有百丈粗细，一道有六十丈粗细。

    可以说仅仅只是火灵伯部的臣服，大夏的族运就暴涨了一倍，等完全掌控阖灵山以东的疆土，族运世柱还会增加。

    紫气世界的范围再一次扩大，在大夏族域的东方出现了一条庞大的南北横向的山脉，山脉的东方一尊吞吐着火焰，如地龙一般的图腾灵盘踞于云端，吐火兽下方是一片起伏的火山山脉。

    “阿拓，这吐火兽灵真丑。”

    呜呜出现，轻声说道。

    夏拓没有搭理呜呜这个小膨胀，得到了一座伯部的附庸，对于呜呜来说，阶位上等于凌驾于伯部之上了。

    感受着升腾的紫气，他压下心中的激动，离开天炉山，落到了夏园中，召集了六部九阁众人议事。

    接下来最重要的就是彻底将火灵族域掌控在手，彻底化为大夏疆土的一部分，肉吃到嘴里才放心。

    不多时，各部长老匆匆而来。

    夏拓没有耽搁，开始说道：“族域殿前往火灵族交接有关火灵族域部落、人口、城池等相关的图录，为族中下一步掌控做好基础。”

    “火灵族有七大城域和一些零星的小城池需要掌控，族务殿从族中挑选武者，准备前往火灵城域任职。”

 第487章 道果（1400月票加更）

    夏园。

    各部长老坐在宽大的石亭中，商议着如何接受庞大的火灵族域。

    “潜龙殿需要大量的图腾神碑，七座城域外加小城，大大小小的城池不下百座，族中暂时没有这么多。”

    “这个好说。”

    夏拓摆了摆手，大夏城域的建立，这项新的制度对于族域中的部落还是有了一些冲击，首当其冲的便是那些下等部落。

    时至而今，再去看下等部落，就会发现下等部落实在是太过于弱小了，城域附近的下等部落几乎已经被同化掉，要知道大夏城域建立还没多少年。

    这件事情，他早有耳闻，这是城域发展过程中引动的变故，不过并没有发现有什么意外发生。

    下等部落实在是过于弱小，少有动荡就会消失在大地上。

    “火灵先前为了建立城域，并入了不少下等部落，祭天殿接下来的任务，便是在各个城池建立潜龙殿，将图腾神碑送回部落烙印部落紫气，至于缺少的图腾神碑，就地取材，将散修城池附近的下等部落并入城池中。

    对于一座大城来说，并入十座八座下等部落，几万族民算不的什么，这样潜龙殿的图腾神碑也就有了。”

    话语落下，夏拓看向了洪长老，说道：“拿到火灵族的地图后，也按照先前的在族域中建造关隘的方式，在阖灵山以东选择险要之地建立关隘，还有火灵族族兵不少，这些都要交给天兵殿来掌控，你要掌控好分寸。”

    “俺知道了。”

    ……

    “都下去准备吧。”

    看着众人离开，夏拓揉了揉额头，想要完全掌控阖灵山以东的大片地方，确实是需要一段时间。

    “传令刀无涯、关寒山、水乌灵三位长老前来夏园。”

    夏阁的方向，巧鹤听到了夏拓的吩咐，匆匆回到离开夏园去传令，本来夏阁中是有一座通灵巫碑的，但由于为了沟通和火灵族中的通讯，暂时交给了暗影卫。

    这也是眼下大夏所遇到的难题，族域广袤，沟通是个大问题。

    “剑棂，我准备让你为东域镇守使，全权负责接收火灵族原来治下的附庸部落，还有城域的建设事宜。”

    “我？”

    闻言，剑棂一愣。

    “对，就是你，我让胖长老配合你，其他长老也听命于你，镇压阖灵山东方的大地。”

    看着夏拓手中拿出来印玺，剑棂有些明白过来，轻吟道：“气运？”

    “对。”

    夏拓点了点头，接着说道：“你、青灵长老早就晋升到了神藏境巅峰，却迟迟无法进阶到神通境，说起来也有咱们大夏本身气运的牵制，这次看看能不能以族运加持，堪破这一重境界桎梏。

    先前咱们大夏的族运有限，眼下拿下了火灵部落，疆土、附庸部落、子民都扩大一倍，族运升腾，足以供养出一位新的神通境强者了。”

    想要得到族运的青睐，自然要做好一些事情，比如稳定族域，将阖灵山东方大片地方，都彻底纳入族中掌控中。

    以剑棂为东方镇守使，全权负责这项事宜，统御祭天殿、天兵殿、族务殿、族域殿，一旦将东部纳入族域统治，大夏族运升腾，必然会对她有赏赐。

    当然，假如剑棂是散修就不会有这种约束，既然是大夏族人，就等于和大夏是一个整体，一荣俱荣一损俱损。

    所以说散修和部落都有各自的好处和弊端，但总体来说，还是部落的优势强大。

    “好，我去。”

    没有再犹豫，剑棂点头答应了下来，接过了夏拓手中的印玺，夏拓都给她创造了一切条件，要是再做不好可就真的是自身的问题了。

    夏拓自然也是有私心的，这是手拿把攥的事情，自然要让亲近的人先得到好处。

    “刀无涯三位长老就交给你统御，乱世用重典，尽快将东方那片广袤的大地拿在手中才最重要。”

    “我知道了。”

    剑棂接了夏拓的吩咐，不等刀无涯几人到来，就匆匆离开去找他们三人，准备汇合六殿其他长老，前往火灵部接收火灵族域的图册。

    ……

    接收火灵族域的事情，夏拓没有在插手其中，他来到了天炉山，盘坐其上。

    顿时紫气大柱将他笼罩在其中，一股玄之又玄的奇妙感觉笼罩在精神世界中。

    绛紫色的紫华清晰的显化在了精神世界中，透发着尊贵和纯净，将他精神世界中不断冒出来的杂念给湮灭城虚无。

    族运大势很玄妙，让他保持着半步空灵之境，元神雏形盘坐于精神世界的中央，一念之间，有道韵显化，几乎瞬息间，整座精神世界中都铺满了生命道韵。

    令人疑惑的是哪怕是族运暴涨，他的参悟速度也并没有再次增加多少，总的量还是处于一倍左右。

    当然一倍的修炼速度，加上源自紫云紫华所衍生的空灵精神世界，他的参悟速度已经远远超过常人。

    生命道韵演化出一条完整的道轨，而后又从虚无中衍生新的道韵，缔结成新的道轨，密密麻麻交织在一起，加在一起足足数百条，好似梦幻一般，透发出一种永恒不灭的生机。

    一瞬间，夏拓福至心灵，六百七十条道轨瞬息间缔结出六百七十枚生命道符。

    接着道符汇聚在一起，有青光浮盈，衍生出一朵虚幻的青莲，道莲张开，结出一枚虚幻的道果，浓郁的生机散发而出。

    然而就在这突兀之间，虚幻的道果影子寸寸裂开，道莲湮灭，道符碎裂，重新化为了道轨状。

    他所参悟的是生命道、雷道、由水道和土道融合而成的山河道。

    大道万千，就算是人王都无法完全洞悉万道，所以哪怕是天赋再好的武者，也大都选取一道，或者几道作为辅助。

    他也是如此，他构筑神通选择的是生命道，想要从神通演化到法相境，需要以道符作为支撑，而道符数量的多少，代表着武者自身的底蕴和战力。

    先前他有过顿悟，并没有急着晋升法相境，而是准备厚积薄发，想要积攒一下底蕴。

    就在这刚刚的瞬息间，在族运紫气的加持下，他又有了新的参悟，道果由道符孕育而出。

    道符的数量关乎着道果的品质，法相的强横。

    对他来说，六百七十道道符远远的不够，所以他忍住了缔结道果的诱惑。

    精神世界重新恢复平静，他开始重新衍化生命道韵，道韵是武者对于道法的最基本参悟，道韵圆满后便是缔结道轨，再由道轨而缔结道符。

    每一种道都有万千中变化，相互变化之间会有多种组合，对于生命道来说，这关乎着生命的真谛，玄奥无比。

    所以对于夏拓来说，每一次参悟生命道韵，都会有新的感悟，武者之所以尽可能多的缔结道符，就是因为这代表着对一种道参悟的更加全面。

    同一种道，同源同玄奥的道韵，只能缔结出一枚同源道符，所以武者只参悟一种道韵的排列序列，参悟到死也只是一道道符。

    有着前面的参悟，加上族运的加持，他对于生命玄奥的参悟并不算多难，轻易的捕捉到生命道韵中的陌生韵律，而后进行参悟化为自身的感悟。

    紫气潺潺落下，将夏拓淹没在其中，他的精神世界中，元神绽放着炽盛的青光，一念之间，百转千回，一道韵律已然经过了百次的洞悉。

    随着他对生命道参悟的加深，道法的精髓对于自身战气和血肉，都有了潜移默化的影响，血肉中充斥的生机磅礴如大湖。

    神通影像浮现在身后，通体如实质化，内部却衍化着道韵，将外界大量的灵气纳入其中。

    对于道法的参悟，让元神雏形时时刻刻处于紧绷状态，也在受到生命道韵的洗礼，一缕缕源自元神内的蒙昧之气流溢而出，湮灭成了虚无。

    传闻辟地境神侯的元神，圆满无垢，只有无垢无漏的元神，才能够支撑得起点燃神火，一旦元神魂力中有残留下来的后天浑浊之气，神火将会把元神烧成虚无。

    魂书这部秘法，不得不说有些神异，本来在神通境缔结出元神雏形就已经了不得，但此刻夏拓在参悟道韵的时候，突发奇想要是以魂书秘法来参悟道韵。

    结果，出乎预料。

    魂书中的文字显化在精神世界中，精神世界顿时有金莲涌动，甘露散落，隐约星辰神光隐现。

    夏拓元神雏形直接陷入了魂书秘法所带来的玄妙境地中，对于生命道韵的参悟再次提升了三成。

    不仅如此，经文中的所蕴藏的玄妙，对于游离在外的天地道韵感知加深了许多，要知道武者对于道的参悟，来源于捕捉游离于天地间的道。

    道法无形，可不管你参悟没有参悟过，武者想要参悟就必须将自己已经参悟完成的挑出来放在一边，这样才能安心去参悟没有参悟的。

    这样做毫无疑问，需要分去一部分精力，经文加持下，他的面前道韵清晰了许多，一个念头就甄别出来那些已经参悟过，根本不需要在一一去细致化的甄别。

    ……

    火陵城。

    与此同时，阖灵山东方，原火灵族域内一座汇聚了百万散修的城池。

    先前火灵族有学有样，将火陵城连同周围十一座大小城池，化为火陵城域。

    但比着葫芦画瓢，始终是个瓢，作为拥有百万人口的大城，如果不能完全掌控，一旦动乱起来可不容易镇压。

    火陵城的城主叫做风火天，实力位于神藏巅峰，一手风火大道在火灵族域赫赫有名，因为火灵伯部没了老伯主镇压，使得这个家伙也硬气了很多。

    在火灵建立城域的时候，没少给火灵族下绊子。

 第488章 杀鸡儆猴

    火陵城，作为百万散修往来的大城，自然是汇聚了四方武者，沟通着附近大小部落，往来之间不少武者前来易物。

    先前火灵伯部在城中立下的图腾神碑，也已经落到了风火天的掌控中，本来嘛他还是有些顾忌的，毕竟万载伯部的威严在那里，他也不能明着跟火灵伯部对抗。

    但火灵伯部出现两尊图腾相争，整个族地山崩地裂，族人伤亡惨重，当这个消息传来的时候，让风火天的顾忌再次减少了大半。

    散修最缺什么，缺少的是图腾观想，掌控了图腾观想，才能更好的掌控散修。

    作为一城之主，他并不缺图腾神柱的观想，真正缺少图腾观想的是处于底层的散修。

    火灵先前在城中立下了图腾神柱，给了不少武者机缘，但作为一城之主宰，他怎么能愿意火灵将手伸进他的碗里。

    剑棂带着三位长老，首先瞄准的就是这座火陵城，就是因为听到了风火天的大名。

    原火灵族域的附庸部落好掌控，有着火灵族提供的图录，按图索骥就可以了，而散修城池却相对来说要麻烦一些。

    “长老，看来火灵部封锁了部分消息，钥匙火陵城主知道咱们大夏的威名也不会如此狂妄。”

    城中石阙，数道身影气息沉浮，将剑棂环绕在中间位置。

    火灵族地受创，火山喷发，浓烟滚滚，这个场景根本瞒不住，但臣服于大夏却的消息却并没有传到这里。

    显然，这是火灵族可以所为，毕竟一座伯部却被同为伯部的大夏压下，火灵也是要面子的，这种事情怎么可能大肆宣扬。

    正是因为没有宣扬，让火陵城主只看到了火灵受创，却不知晓这片地域早就已经换了主宰。

    刀无涯心思流转，沉吟道：“根据先前的消息，风火天先前在火灵立下城域的时候没少使绊子，估摸着这次火灵是故意想要借咱们的手来教训一下风火天。”

    “族长给我的任务，是尽快拿下城域，你们怎么看？”

    剑棂轻吟，看向了面前的三位身影。

    “长老，东方这片地域有城域七座，相互之间间隔甚远，咱们大夏想要快速拿下城域，我看是必要杀鸡儆猴。”

    水乌灵应和着说道，虽然她以前也是散修城主，但这些年来已经自觉的把自己当成了大夏人。

    “而且这个鸡还要足够分量。”

    “风火天，神藏巅峰，在整个火灵族域散修界都有不小的名声，分量。”

    剑棂没有出声，她心中也有自己一番的想法，要不然也不会直接来火陵城。

    而今大夏名声不显，做不到让人闻风而拜，用蛮荒大地最利索的拳头，无疑是最快的方法。

    面前三位长老说的没错，风火天，分量足。

    以一神藏巅峰换火灵七大族域的平靖，这买卖也算合适。

    ……

    火陵中央一座庞大的石殿中，风火天从沉寂中醒来，他的眉头蹙起。

    这一刻他有些心神不宁，好似有什么危机感降临，但想要去抓的时候，却根本抓不住。

    在火灵族域内，他自认为没有什么对手，毕竟火灵伯部都那样了，连一尊伯主都没有。

    “火无妄小崽子难道心有不甘，在搞什么小动作？”

    眼中露出沉吟，火灵伯部建立城域，花费了不小的代价，而今火灵族做好的一切都被他连骨头带渣都给吞了。

    “来人，城中可有什么陌生强者前来？”

    摸不准危机感来自哪里，风火天对着殿外之人吩咐道。

    “回城主大人。”

    殿外走来一位中年武者，半伏于风火天身外数丈远。

    “并没有发现什么陌生武者。”

    “火灵族可有消息传来？”

    “没有，火灵族似乎封族了，所以消息穿不出来。”

    闻言，风火天摆了摆手，他之所以跋扈，但也不是傻子，火灵伯部实力每况日下，除非火无妄扛着天兵前来，不然他怕个鸟。

    坐拥百万散修，一旦暴乱，对于火灵族来说就是大难，火灵没实力镇压，还不得好好哄着大爷。

    跋扈，也是要有底气的。

    “风火天，接令！”

    刀吟铿锵，划破了长空，于火陵城上空嘀鸣，让城中无数人抬头朝着天穹上望去。

    这是谁！

    在火陵城中生活了许久的武者，一个个露出了惊讶。

    谁敢冒犯城主的威严。

    不是火灵族的长老，没见过！

    城主大殿中，风火天眼中冒出了怒火，这些年来，很少有人胆敢直呼他的名字，就算是火灵族也要称呼他一句风城主。

    “你是谁！”

    从大殿中走出，凌空于半空上，风火天从刀无涯的身上掠过，落到了剑棂身上。

    剑棂一袭紧身的青袍，三尺剑背于肩头，青丝如瀑，踏立虚空。

    这是谁！

    “火灵伯部没你这号人。”

    “你是说大夏麾下三品运族火灵部。”

    剑棂轻吟，嘴角露出寒意，接着说道：“阖灵山东西，崤骨山南北，而今尽皆夏土，火灵伯部……从今以后没有这个称呼了。”

    闻言，风火天眼中猛地一缩。

    大夏！

    大夏的名声，他知晓，覆灭了洛水，在北地谁能不知，谁能不晓。

    眼中沉思了片刻，他已经做出了决断，大夏，惹不起。

    “风火天恭迎大夏战使降临，大夏但有吩咐，我火陵城定当殚精竭虑。”

    “你说错了，四方大地皆为夏土，荒野之城皆乃夏城，火陵城是大夏的。”

    闻言，风火天眼中闪过一抹微不可察的狠厉，他清楚的知道大夏族域发生了什么，先前大夏族域散修城池中的武者也有遁逃到火灵族域的。

    须臾间，他面色恢复了一抹冷意，皮笑肉不笑的说了一句，道：“火陵城有百万散修，也不是我风火天一家之言能掌控。”

    听到这句话，一旁的刀无涯露出一抹冷笑，果然是飞扬跋扈惯了，活路千万条，就死钉在死路上走。

    “风火天，不尊上部诏令，阳奉阴违，当诛！”

    清冷的声音从剑棂的口中传出，让城中一片哗然，她也懒得废话了，看得出来，风火天这家伙桀骜惯了，她还在这里，就敢对大夏阳奉阴违。

    “火灵惯着你，但我大夏可不会，一个神藏巅峰而已，真以为多大的人物，你的底气，在我大夏面前，什么都不是！”

    “找死！”

    风火天，简直被这句话气炸了。

    他也反应了过来，人家就是来杀他的。

    作为散修，他能一路走来，到掌控一座百万大城，靠的是手中刀。

    杀！

    风火天拔刀，虚空轻颤，雪亮的赤金长刀上流溢出了赤红的火焰，瞬息间横贯了数百丈，朝着剑棂劈落。

    锵！

    背后三尺剑出现在了剑棂手中，剑芒迸发，于身外将刀芒击碎，冰冷的寒意让四周虚空有冰屑簌簌落下。

    一击击碎了刀芒后，她手中剑横空，剑光气冲斗牛，所过之处，虚空出现了细密的裂纹，好似介于真实和虚幻之间，锋芒快逾闪电。

    今日她敢直接前来火陵城，自然是有着底气，这些年来她虽然还没有晋升神通，但体内寒冰血脉进一步凝练，剑意更是得到了升华。

    同为神藏巅峰，风火天还处于一种暴力御使道法的境地，而她早就已经迈入了举重若轻的地步。

    当然，她的手中还有夏拓交给他的神通法印，但对付一个风火天，还不至于拿出这样宝物。

    锵！

    剑芒撕裂了长空，锁定了风火天，这一剑蕴藏了剑道锋芒，剑意流转在剑身，在接近风火天的刹那间，剑意汇聚在了剑尖上。

    噗！

    风火天感觉浑身汗毛战栗，一股生死危机弥漫而出，肌体被无形的剑芒割裂，他不敢怠慢，浑身战气奔涌，手中演化出了炽盛的火力，挥刀再次劈下。

    锵！

    一声铿锵，长刀嗡鸣，无形剑芒撕裂虚无，几乎是刹那间，血水迸发而出，风火天胸膛洞穿了大窟窿，血色迸溅。

    “啊……”

    一声惨叫，风火天不敢再次交手，朝着城外遁去，他是真的怕了。

    锵！

    然而剑光纵横，如流星一般将其追上，几乎将其半边身子击碎，浑身被剑气冲击的骨骼爆响，朝着下方坠落而下。

    仅仅出了三剑，风火天就被斩落，让整个火陵城都陷入了呆滞中。

    没有给风火天反抗的机会，剑棂将其生机全部湮灭。

    而另外一边，借着风火天被斩，刀无涯和水乌灵等人开始当着火陵城众人颁布大夏诏令。

    当着百万人的面，将火陵城中凶威赫赫的风火天镇杀，这种震撼对于散修来说，实在是太大的冲击。

    当刀无涯颁布了大夏的诏令后，所有人都明白真的变天了。

    从此，这里便是大夏的了。

    ……

    短短数天之间，火陵城城主风火天被大夏战使当场镇杀的事情，就传遍了火陵城周围的城池。

    半个月后，大夏族族务殿任命的潜龙使到来，收拢了图腾神碑，立下了潜龙殿，一行十分顺利，哪怕是到了周围各城池亦是一样。

    随后又在短短一个月的时间，火陵城域大小十多座城池，就处在了大夏掌控中。

 第489章 麻烦事

    风火天的死，所造成的影响很大，当然这里面有大夏推动的成分，特意将其尸骨传遍了火灵族域四方。

    无论是部落还是散修城池，看到栩栩如生的风火天尸骨过境，都心中惶惶。

    一位神藏巅峰境的武者，大夏所杀就杀，连神藏巅峰都不当回事，还会在意神藏巅峰以下的人？

    所以找啥都行，但大家都别没事找死。

    火灵七座族域，火陵域算一个，还有石火、脉山、火狮、明火、烽山、灵河六座城域。

    先前火灵伯部是偷师的大夏，所以对于城域的划分，也都是按照大夏的规矩来划分的，说起来这也省了很多的麻烦。

    和大夏一样，原火灵族域中同样有两座大城，一座是火陵，一座是灵河，处于火灵族域最南方河龙江畔。

    河龙江发源于边荒北域，但边荒北域早些年就是一片荒芜之地，人烟稀少，连伯部都没几座，相互之间隔得很远，至于联系就更加的少了。

    拿着风火天的尸骨，在随后的时间里，又镇杀了几个不长眼的家伙，差不多一年时间后，火灵七座城域已经完全立下了潜龙殿。

    不过城主、城尉等武道职位却还大都空缺，对于此，族中也没有什么好办法，几座大一点的城池暂时让刀无涯、水乌灵担任城主，来镇压城中的暗流。

    夏拓给了剑棂这位东域镇守使很大的权限，比如征调各部族兵，剑棂在整合了城域后，调了各部族兵开始清剿荒野中的路盗和凶徒。

    好在有着胖哥坐镇东部，总体来说原火灵族域处于平稳过度中。

    ……

    一年多的时间以来，夏拓几乎都在天炉山上修炼，紫气世界中，族运世柱已经出现了第五座，升腾的紫气横贯天穹，散发着伟岸的气息。

    升腾的族运紫气，给了他很大的助益，对于生命道符的感悟，一直处于快速暴涨中，他所掌控的生命道符已经破进了三千，一年时间翻了近乎五倍。

    除此之外，山河道符的数量接近了五百，雷道道符的数量接近六百，他正在尝试着将雷道融入山河道法中。

    不过经历了一年多气运暴涨后，大夏的族运长势也逐渐的减缓了下来，他虽然没有离开部落，但也对疆土东方发生的事情有着感知。

    火灵伯部附庸的上、中、下三等部落，已经完成了交接，成了大夏麾下的附庸部落，火灵族域原七座城域也已经纳入了掌控，大都暂时由原来城池中武者代管。

    大夏初步掌控了阖灵山以东的地方，已经是目前大夏伯部所能掌控的最大地方，甚至可以说是还有些力有不逮。

    作为族主，这是他眼下所清晰感受到的感知。

    简单来说，就是距离和沟通。

    火灵和大夏之间本来就有着荒芜地带隔阂，这是源自地域的阻碍，气运已经勾连，但地缘的阻隔始终是个问题。

    收敛了心神，夏拓从天炉山下来，召集了学宫长老。

    风老头和白老头匆匆而来，要知道最近一段时间族中都在关注着东边的事情，很少顾及学宫事宜。

    “族长，唤我们来有何要事？”

    风老头率先出声问道。

    “先前大夏疆域内新近诞生了不少图腾战士，其中有不少年轻人，我准备让学宫招收一批人进行培养。”

    “那些人？”

    风老头一怔，接着说道：“这些人就算是培养，怕是将来的成就也不高吧。”

    “不需要太高的成就，能够修炼到天脉境就可以了，如今咱们大夏疆域再次扩大，人手严重不足，特别是各个城域，对于一座小城来说，一位天脉境武者就可以有很大的作用。”

    夏拓出声，接着说道：“接下来我让各城域之主挑选一批年轻人进入学宫修行，学宫要做好思想上的教导，从进入学宫第一天起，就要牢记自己是大夏人。

    用三十到五十年的时间，培养出一批心向大夏的武者，这些人将是未来城域中的中流砥柱。”

    “族长，这忠心问题如何培养。”

    “这个简单，要让进入学宫的每一个年轻人，都感觉到大夏的强大，让他们因为有大夏人这个身份而感到荣耀，还要有一个既定的目标。”

    闻言，白老头轻笑，说道：“这就是族长所说的为天地立心，为生民立命吧。”

    夏拓点了点头，回应道：“对，就是这么个理，人需要有精神支柱，大夏学宫就要秉承这个理念。”

    “既然族长吩咐，老头我只能鞠躬尽瘁了。”

    风老头点头，反正眼下学宫中也没有什么好苗子，接着他又想到一点，问道：“族长，需不需要跟咱们大夏族中的年轻人分开。”

    沉吟了片刻，夏拓轻轻摇头，说道：“不必了。”

    “学宫尽快做好准备，我会给族域殿传令，让城域挑选合适的少年进入学宫中修行，此事事不宜迟，尽快培养，好弥补族中对于最基层的掌控不足。”

    “我们下去准备了。”

    “好，有所需族中直接调拨给学宫。”

    两个老头起身离开后，夏拓揉了揉额头，就算是培养这些少年，最起码也得十几二十年才能外放出去，看来得苦十几年了。

    好在，城域中这些新晋的图腾战师，都是在大夏族运的笼罩下晋升的，先天对大夏有了一份亲近。

    至于忠心自然还是需要培养，不过这都不是问题，论洗脑，他熟的很。

    百废待兴，也只能出此策略，尽快培养出一批人作为基层。

    但培养年轻人，还是远水接不了近渴，眼下所面临的问题，还是族域广袤，相互之间的联系问题。

    “巧鹤，将疆土图拿过来。”

    不多时，夏阁中有两个身影抬着一个足有三丈长的卷轴走了过来，将卷轴在夏拓面前铺开。

    这副疆域图是大夏最新的版本，包含了东部原火灵族族域，东方一直到和边荒北域的边界，西方到蛮荒古地边界，南方是河龙江和潸鸿江一线流域。

    族域之间的联系稀少，实际上并不是大夏一家这样，边荒各族都是如此，一座伯部族域就像是一座小型的独立界域。

    但大夏合并了好几座伯部族域，将相互之间的荒芜缓冲地带也给并了进来，自然需要加强内部的沟通，不然用不了多久庞大的族域就会四分五裂。

    “要是有虚空传送巫阵可就好了。”

    这个事情，夏拓也只是想想，传送巫阵他就算是拿着灵晶去买，估摸着都买不到。

    既然传送巫阵买不到，就只能另外想办法，最容易还是水路，将河龙江和潸鸿江相连，这样可以将魂山城和灵河城联系在一起。

    “对了还有飞舟。”

    这时，他想到了铁家的飞舟。

    仔细的琢磨了疆域图后，夏拓让巧鹤将图收了起来。

    “夏阁给黑龙城域鹿血城铁家传令……”

    “给巧工阁木长老传令，将地图给巧工阁拓一份，让巧工阁准备构建疆土中的水域网。”

    ……

    伴随着夏阁的诏令传出族地，九大城域率先忙碌了起来，招收年轻的图腾战士进行培养，年纪在二十岁以下。

    这一刻，城域制度的好处就体现了出来，各个城池中坐镇的武者一下子忙碌起来，开始甄别城中的少年图腾战士。

    ……

    鹿血城。

    “诸位不必多礼。”

    鹿血城西南铁家，家族大殿中，铁虎带着铁家长老对着魔邪施礼。

    “不知道城主大人有何吩咐，要是有所需直接唤我铁家前往主城即可。”

    铁虎对着魔邪出声说道。

    “今日前来是奉了族主诏令。”

    魔邪看了一眼铁虎，倒也没有可以露出什么威势，铁家在黑龙城他的治下很是识趣，本来按照族中的承诺，鹿血城城主的位置是铁家的。

    但没想到最后的时候铁家却推辞了，反而推出了一位长老担任了鹿血城的城尉。

    其实在大夏大势下，铁家就算是真的担任城主也已经无伤大雅。

    “恭请族主诏令。”

    “是这样，族主闻铁家有炼制飞舟的传承，如今大夏疆域不断的扩大，武者之间的往来十分的不便，故此想要铁家将炼制飞舟的传承给献出来。”

    魔邪一边说一边看着铁虎和铁家诸位长老的神色变化，果然铁虎还算是好的，身后的其他几位长老则已经是怒目。

    这实属情理之中。

    “几位听我说完，大夏会对铁家进行补偿，铁家铁厉长老位列神藏境，可前往东方新立下的脉山城域为五品主城城主，铁家所掌控的紫铁矿脉赐予铁家。”

    一座五品主城城主之位。

    一座紫铁矿脉。

    一时间，殿中铁家人陷入了沉思中。

    虽然只是五品主城城主，但整个大夏主城城主也不多，这对于铁家来说绝对是跨出了一大步。

    “大夏有令，铁家莫敢不从。”

    不多时，铁虎微微躬身，对着魔邪说道。

    “好！”

    铁家如此识趣倒也省了事，实际上就算是什么都不补偿给铁家，炼制飞舟的传承也能得到。

    但大夏如今已经走上了正轨，不至于如此，大夏要的是同心，不是离德。

 第490章 再临黄龙城（1500月票加更）

    魔邪从铁家得到了有关飞舟的炼制方法，便动身离开了鹿血城，准备将传承送回部落。

    铁家。

    诸位长老齐聚一堂，这一次铁家拿出了传承，却也得到了极大的实惠。

    “大长老，我离开铁家，家中就没了神藏境强者，如何保证家族安稳。”

    铁厉沉声说道，一座主城城主位置，确实让他眼热，特别是作为大夏的城主还能够得到气运加持，简直就是梦寐以求的好事。

    “短见。”

    铁虎呵斥了一声，在铁家铁虎的武道实力虽然处于天脉境，但话语权很大，族人都听从他的安排。

    “这里是大夏，哪里来的危险，再说了鹿血城发展了这么多年，那些普通武者都过来了，咱们铁家难道还比不过那些散修。”

    铁虎看着铁家诸位长老，接着说道：“咱们铁家以铸造兵甲起家，但实力也很重要，没有实力咱们就算是打造多少地兵，都会成为别人眼馋的对象，铁厉成了大夏主城城主，有了这道气运加深，外人必然要对咱们铁家高看一眼。

    大夏的发展如日中升，气运升腾，咱们这个时候自然要紧跟大夏的脚步才行，只有这样铁家才能发展壮大。”

    “至于铁厉前往脉山城域后，家族安稳不用担心，族中有一座地阶阵法还能保族地安稳无虞，至于矿脉如果有危险，可以请求主城强者的庇护。”

    ……

    铁虎啰啰嗦嗦的说了好久后，眸光落到了铁厉身上。

    “你被委任为主城城主，这些年你也应该看到黑龙城等城域的发展了，大夏对于城域很重视，所以你的任务很简单，对于大夏的任务要尽职尽责。

    记住你真正的靠山是大夏，至于城域中的其他人，在怎么强横，也只是大夏的子民。”

    老铁虎看的明白，大夏拿下了火灵，这等于族力扩充了一倍，北地将以大夏为雄，不靠大夏靠谁，一句话很简单谁给饭吃就给谁卖力气，至于吃了饭不卖力气，想要做这份差事的人多了去了，不差你一个。

    ……

    夏园。

    夏拓的面前是殷洪和铸器殿的羽、石火几人，阵法师外加神匠师，实际上对于修巫的人来说，一法通百法明，多少都会有些涉猎。

    看着几人将魔邪送来的铸造飞舟的传承看过，方才出声问道：“怎么样？”

    殷洪沉吟了片刻说道：“族长，这个飞舟的打造说简单也简单，就是需要一座悬空阵法，以灵晶作为动力源泉，阵法方面，族中完全可以布置出来。”

    “族长，打造舟体也很简单，但需要进行尝试一下。”

    对于飞舟，族中还是第一次接触，还属于一个新鲜事物。

    这也没办法，总要从无到有，这一次夏拓也被憋得没办法了，族中这么大的疆土，要是不搞出一些有助于城池、部落之间交流的玩意，部落内部都无法沟通。

    “好。”

    夏拓点了点头，接着说道：“对于飞舟，我有几个要求，飞舟是要普及的，所以打造的时候尽量简化，一是能飞，二就是能够承载的数量要大一些。”

    “族长，我们明白了，先前给族里的大船刻画过巫纹，有些心得。”羽回应道：“我们先打造出舟体，在请殷长老来刻画阵法。”

    接着，几位神匠师离开了夏园，为打造飞舟做准备。

    “殷长老，传送巫阵可有眉目？”

    听到夏拓的问话，殷洪苦笑摇头，说道：“族长，传送巫阵内有禁制存在，直到现在我都没有敢轻易拆开，唯恐核心受到冲击而损坏。”

    殷洪知道族中对于传送巫阵的需求，特别是如今又拿下了火灵族域，东方大片的地方，要是没有传送巫阵，想要掌控这么大的地方真的很难。

    “罢了，不要着急，慢慢来。”

    夏拓露出一抹苦笑，接着说道：“这玩意咱们以前没有接触过，大殷王庭垄断自然要布置一些手段反制，还得从外面想办法。”

    “族长，倒是传讯巫阵有些进展，不过单独以我的见识，想要破解其中的玄妙，还是有些不足，需要花费不少时间。”

    殷洪接着说道，族中将所有有些天赋的巫师巫徒都调给了他，但破解传承或许一个灵光就行，但这个灵光却需要长时间的积累才行。

    “大夏疆土中有没有对族中研究有帮助的人。”

    一时间，夏拓轻声问道。

    以前他的眸光都在关注阖灵山以西，眼下阖灵山以东也是大夏的地盘了。

    殷洪摇头，夏拓给夏阁传令，让族中注意有关事宜。

    打发走了殷洪，夏拓揉着脑袋，满脑子想着去哪里找虚空传送大阵，还别说真让他想起了一个人。

    云澜山！

    先前胖哥将其从祝融域给带了回来，这说明云澜山也有前往祝融域的路子，大夏前往祝融域全靠两只脚，还有老王八蛋给的水路图。

    云澜山不可能是走的水路，但不走水路就要走东部火山界域和妖域，很大可能他就掌控着一条前往祝融域的传送巫阵。

    就是不知道传送巫阵是一座超级传送阵，还是拆分成的好几座中小型传送巫阵。

    记起云澜山，就不得不说其背后的龙伯圣地，这特么是一个大坑啊，如今西北大地本就暗流涌动了，这个时候插手进去，祸福难料。

    对于洞天圣地是何种存在，到现在他也没有一个清晰完整的认知，正如他先前问那个不怀好意的神秘人所言，他们是人吗？

    如果说是人，那么他们干的是人事吗？

    种种迹象表明，边荒域如此败落，和这些洞天圣地脱不了干系。

    但话又说话来，这不是他躲着就能躲开的，有些事情该来还是要来的，洞天圣地争夺的是气运，大夏亦是如此。

    ……

    祭天殿内。

    巧儿看着夏拓走来，问道：“阿叔，你怎么来了。”

    “巧儿，你先前找到的金色气运，有什么办法可以感知分辨出来。”

    “阿叔，你是当局者迷，你乃是天授印玺，掌御人族紫气，异样气运一旦出现，驾驭印玺就能够感知出来。”

    被巧儿这么一说，夏拓也反应过来，自己这算是抓着宝物而不知了。

    “你是在黄龙城南的落龙山脉发现的龙伯圣地的武者吧。”

    “恩，就是那里。”

    从巧儿这里得到了自己想要知道的消息，夏拓悄然离开部落，他准备去找找云澜山看看，毕竟在部落里也想不到其他的方法，死马当活马医吧。

    ……

    黄龙城。

    再次进入这座古老的大城中，人流依旧川流不息，往来四方武者前来易物，假意进入黄龙阁搜寻灵物，却发现接待的人已经换了，已经不是云鹤。

    倒是意外打听到了一个消息，执掌黄龙城的三位城主，不知道怎么的却是换了人，至于云澜山相关的消息却很少。

    除了这些外，黄龙城还是那个黄龙城，对于往来的武者来说，根本没有什么变化。

    鹿茸阙。

    夏拓品着热气腾腾的鹿血羹，饮着兽骨酒，和其他前来黄龙城的武者一样，在他的紫府神窍内受命于天印玺流溢着紫光，有涟漪轻轻浮动。

    他在城中走了一圈，在靠近城中央的宫殿群外，感受动了金色运气一闪而逝，显然龙伯圣地已经掌控了这座大城。

    可惜，城中央的身影收敛着气息，他不敢轻易的窥视，暂时离开了黄龙城朝着南方而去。

    从落龙山脉上空经过的时候，看到了巧儿所提到的大战场地，山脉坍塌，哪怕是过去了许久，还有血气升腾。

    他没有停留而是径直穿山而过，一直离开了万里之后方才没入一座山林中，找了一座小山巅开辟了洞府，作为休息之所。

    夜幕下，洞府内夏拓盘坐参悟着生命道，对于神通境一重迈入神通境二重法相境的路，他早已经悟透，实际上想要进入法相境并不是难事。

    但这并不是他所想要的，生命道符演化生机，多少武者祈求长生而不得，最终无奈下化为一撮黄土。

    而他有机缘参悟了生命大道，自然是要臻至极致后才会踏出下一步，然后在以道符衍道果，至于法相境不过是他参悟大道路上的一个过程，仅此而已。

    夜幕下，山野中沉寂，月华洒落，让苍茫的山野更加的如巨兽盘卧，晦暗中好似有凶兽张开了血盆大嘴。

    在不知名的小山中沉寂的夏拓双眸开阖，走出了小山洞，而后精神席卷四周，将自己遗留下来的痕迹给抹除，原路返回落龙山脉。

    ……

    落龙山脉深处，先前废弃的大战废墟前，夏拓如鬼魅一般出现，立在了树影下，仔细观察着废墟。

    这片崩塌的山脉差不多有百里方圆，大裂缝一道道如地龙蜿蜒曲折，有些已经深入了大地深处。

    这里有关龙伯圣地陨落的神通境武者气息已经被清除，对于此他并不感兴趣，他是想要看看云澜山有没有遗留下来气息，然后顺藤摸瓜找到云澜山。

    精神意念扫过这片区域，沿着裂开的大裂缝深入大地深处，还别说真的让他找到了一点线索，在大地裂缝深处数百丈下的泥土中，一点指甲盖大小的神金被泥土掩盖。

 第491章 狼人（给给盟主似水钧钧加更11）

    在夏拓找到一块神金残片的时候，在落龙山脉一处神秘底下洞天内，云澜山盘坐于石台上，身上缭绕着淡淡的乌光。

    这片洞天很大，石殿环绕内外，大大小小的石屋石殿不下数百座，流溢着沧桑腐朽的气息，应该是很长以前遗留下来的古迹。

    黑色的小塔悬浮在外，不过在小塔的最下方缺了一个小角，闪烁着的乌光，和云澜山身上的气息相辅相成。

    呼！

    一声长长的叹息声，在寂静的空间内极为的响亮，云澜山从沉寂中醒来，眉心处的巫印散发出一抹灰白，如同有万千道黑色的锁链封禁了法印。

    这几年他都隐藏在这里疗伤，龙伯圣地的人恐怕也没有想到，他会就在黄龙城眼皮底子下藏着。

    倏而他浑浊的眸子中重新凝聚出了杀机，好一会才压制下来。

    灭族之仇，痛入骨髓，不得不报，龙伯圣地将他看成蝼蚁，但就算是蝼蚁，也要咬下他们的一块肉。

    他唯一放心不下的就是在祝融域的青雀，如果没了他的庇护，火神城中的强者会将其吞的骨头都剩不下。

    一边是大仇一边是牵挂，想到这里云澜山的老脸阴沉不已。

    思绪片刻后，他起身朝着深处走去，这片宫殿群隐匿在大地深处，以须弥介子为阵开辟出界域。

    他对这里很熟悉，走到了一座小石殿外推开石门走了进去，石殿中立着好多个架子，但大都空空如也，在最深处的架子上有一副布满了铜锈的面具。

    他能够连续斩杀龙伯圣地两位神通境，靠的就是这座石殿中的巫器，可惜除了本命巫塔外，他身上的巫器已经没几件了。

    将面具戴在了脸上，顿时一股诡异气息流溢而出，面部泛起了黑光，面具融入了肌体表面之下，云澜山变成了另外一个样子。

    ……

    黄龙城中，夏拓看似悠闲的品着肉羹，但心中却颇为着急，边荒太大，想要找到云澜山无疑等于大海捞针，眼下能够跟云澜山有过牵连的只有黄龙城。

    当然，他对于真正找到云澜山也没有多大把握，来这里不过是碰碰运气。

    眼下他的眸光已经挪到了黄龙城中心的坐镇的武者身上。

    龙伯圣地的武者体内应该拥有巨人血脉，体魄远超蛮荒大地上生活的人族，所以就算是龙伯族长着人族的模样，能不能将其归于人族中都很难说了。

    当然，按照龙伯族所做的事情来说，他们还真没把自己当做人族，反而将自己当成了天神一般，将人族看成奴仆。

    还有一个很大的问题，那就是其他圣地已经挑选了伯部作为傀儡，没道理龙伯圣地就占据一座城池，毕竟城池是无法聚合气运的。

    手中拿捏着一枚碎裂的神金，流溢着古老沧桑的气息，看似不大的碎片上，还残留着一点破碎的纹路。

    根据气息判断，这应该是云澜山遗留下来的，只要云澜山再次动用巫宝，他就能通过这点碎片感应到，当然前提是在附近万里之内才行。

    虽然看起了很鸡肋，但总比一点线索都没有强。

    他之所以悄悄前往落龙山脉中的打斗场地，就是怕引起龙伯圣地的瞩目，这个时候自己躲在暗处隐藏一分都是好的。

    虽然来回折返显得有些麻烦，但也不过多跑几步路的事情，相比之下却可以减少一些隐患，何乐而不为。

    ……

    黄龙城大殿中。

    一尊通体泛着金光，炽盛如天炉的庞大身影盘坐，哪怕是盘坐着身子依旧抵得上普通武者身高。

    “大人，还是没有找到云澜山的踪迹。”

    此刻，在外界武者眼中的须发发白的黄龙城主，却眼中透露着惊恐的神色，不安的对着盘坐的身影说道。

    嗡！

    须臾间，大殿中的气息凝滞起来，双眸开阖间让老头如受雷殛，却不敢有丝毫的动弹。

    “属下猜测是不是已经离开了边荒西域。”

    然而这瞬息间，金色身影的眸子一下子凌厉起来。

    “我再去找，云鹤和云岑在手，他不可能离开西北域，一定还在什么地方躲着。”

    白须老头慌忙的喊道，这才让金色身影的气息逐渐平复下来。

    这几年来，他也摸清楚了面前人的脾性，就只有一个不容忤逆，哪怕是一丝都不行，在这人的眼中，黄龙城中的武者不过都是卑贱的血脉，连同他在内也一样，哪怕他是神藏巅峰境的武者。

    “那就将他引出来。”

    “是是~~”

    黎伏慌忙的点头应是，退出了大殿，好似进了鬼门关逛了一圈。

    ……

    小半天后，在黄龙城中一座高达的石阙上，两道身影血色模糊，浑身气息游离若丝，双肩被利刃贯穿，四肢锁着锁链，挂在了石阙之巅。

    “那不是黄龙阁的云鹤执事和云岑执事吗？”

    “是云鹤执事，当初我还在黄龙阁易过物，这是怎么回事？”

    ……

    没多久，这件事情就已经传遍了黄龙阁，夏拓隔着虚空看到了两道悬挂在石阙之巅的身影，可以感知到两人身上的伤势早已经恶化，有些伤势更是伤上加伤。

    说起来，对于云鹤他的感官还是不错的，对于灵物的了解渊博，作为一座宝阁的执事绰绰有余。

    捏着手中的巫器残片，他心中有了想法，黄龙城将云鹤两人堂而皇之的挂出来，唯一的皆是就是在吸引云澜山的出现。

    难不成，这家伙真就在黄龙城附近藏着？

    黄龙城一个偏僻的角落中，一个佝偻着背的老者，正在收拾着兽皮摊子，摊子上都是些兽骨和残破的兵器，在这里摆了两天摊子了，都无人问津。

    他收起了摊子沿着蜿蜒的石道，拐进了一个小胡同中，推开了一座小石屋走了进去，对于这样一个老头并没有人过多的关注。

    进入石屋后，云澜山眼中露出杀机，云鹤和云岑还活着，这让他心中有些欣喜，本以为云鹤两人也遭了毒手。

    他自然明白云鹤两人出现的因由，是想要引他出现。

    龙伯圣地如此费尽心思的追杀他，可不仅仅是因为想要他命，最重要的是想要他手所掌控的虚空传送阵。

    本不该有此杀劫，一切的因果都是他一次不小心泄露出去了传送巫阵的消息，怕这才是龙伯圣地动手的因由，现在可以说是追悔莫及。

    但想要救下云鹤和云岑可不容易，恐怕那里早就布下了天罗地网，等待着他的出现，除非另辟蹊径。

    ……

    三天后，黄龙城中一座石阙内，夏拓盘坐于石床上，浑身气息沉寂，精神世界中经文显化，助力着他参悟着生命道韵。

    多日等不到云澜山的消息，他准备在观察几天，就离开黄龙城返回部落，至于传送巫阵只能再想其他办法。

    之所以说在等几天也是有原因的，挂在城中的云鹤和云岑，按照气息若是再不救治，怕是也没几天好活了。

    不得不说出手人的狠辣，这是逼着云澜山出手，当然要是云澜山不出手，云鹤两人也就没命了，同样的也验证了云澜山没有藏在黄龙城附近。

    ……

    夜幕下，桂月横空，随着时间的推移，乌云蔽月，整个城池中逐渐静谧下来，城中石道上往来的武者也少了许多。

    黄龙城中央的宫殿群上空，出现了一道飞鸟影，于高空划过，一点黑影坠落而下。

    与此同时，在城中修炼的夏拓，也从沉寂中醒来，手掌摊开，残破的神金粒闪烁出了乌光，发出了阵阵嗡鸣，随之化为一道流光洞穿了虚空，飞了出去。

    还真来了！

    轰隆隆！

    夜幕下，轰鸣如雷，一尊百丈高的巫塔悬空，朝着城中心镇落而下，炽盛的金光在城中升腾而起，如同一轮金日升起，金日寸寸坍塌，露出了一尊足有两丈高的金甲身影。

    金甲身影双眸如流转着火星，看着坠落的高塔，眼中露出一抹不屑，挥拳而出，一尊金乌升腾而起，双翼展开化为数十丈大小，发出了高亢的啼鸣。

    锵！

    金色的拳头和坠落的巫塔碰撞到了一起，恐怖的力量席卷了四周，数不清的房舍坍塌。

    “爆。”

    五里外，一个黑影立着石楼的阴暗处，眉心处的巫印极力绽放着璀璨。

    轰隆隆！

    刹那间，数百丈高的巫塔，须臾间暴涨到了千丈，如神岳镇世，眨眼间又暴涨到了万丈，而后一团炽盛的光芒轰然炸开，虚空崩裂，席卷四方，将挥拳的人影给淹没在其中。

    噗！

    本命巫器自爆，顿时让云澜山逆血狂奔，但他手中出现了一株发着血光的灵药，直接塞进了嘴中，稳住了摇晃的身躯，朝着云鹤挂着的方向冲去。

    “狼人。”

    这一幕，被夏拓尽收眼底，不由得对云澜山有了新的看法。

    云澜山曾经迈入过巫宗境，虽然不知道什么原因如今跌落了境界，举个例子来说，神藏巅峰强者自爆，哪怕是神通境一重都需要好好掂量掂量。

    云澜山来这么一手，可以说对敌人很，对自己也够狠，上来就奔着两败俱伤而去的，老子不过了，你特么也别想过了。

 第492章 祸水东引 天命人

    “你找死！”

    黄龙城中央，恐怖的爆炸后，金麟阳浑身染血，肌体上布满了碎裂的巫塔碎片，一道道血口撕裂，金色的血液潺潺流淌，巫塔自爆几乎是躲无可躲，绝大部分的碎片都被他笑纳了。

    但不得不说这家伙的强悍，竟然在巫塔的自爆下还没有炸成碎片，可以想象其肉身是多么的坚固。

    浑身流淌着金色血液，战气炽盛点燃了金色的火焰，如同夜空中的一根大火炬。

    “给我杀了他。”

    一边吼着，金麟阳迈开大步，不顾身上的伤势，朝着云澜山遁走的方向追去，作为自诩天人的龙伯血裔，被一个人族，还是比自己实力底的人族重创，这是耻辱，需要用偷袭之人的鲜血才能洗刷。

    接着，黄龙城中有数道流光紧随而去，冲出了城池，进入了昏暗的荒野中。

    噗！噗！噗！

    黄龙城外，晦暗的荒原上好似魅影重重，一起追杀出去的四道神藏境武者，一个个跌落大地，气息全无。

    夜幕下，夏拓的身影闪现了出来，对付几个神藏境的小崽子，就像是呜呜说的那样，他一个打十个都不带喘气的。

    龙伯圣地的武者确实是厉害，肉身之强悍，还是他第一次所见，就是不知道是先天血脉，还是后天造化，但他倾向于第一种是血脉的原因。

    没多时，金麟阳已经追出了荒原，进入了茂密的荒林内，他的气势澎湃，毫无顾忌，所过之处踏山裂石，毁林裂地。

    在他的前方，一道流光如电横穿虚空，是一艘如剑形的飞梭，闪烁着淡淡的银光，快逾闪电，上面载着云澜山和云鹤、云岑三人。

    只不过三人的气息都不怎么好，云鹤、云岑陷入昏迷之中，云澜山强打着精神驾驭着飞梭，凝练了千年的本命巫塔自爆，等于将他千年苦修跌落一半。

    当然眼前可顾不得这么多了，需要摆脱龙伯圣地的追杀才行。

    轰！

    隔着三十里虚空，金麟阳大手抓下，半空中一头金乌再次成形，展翼间横跨长空，如流星坠落，迎着飞梭落下。

    云澜山强打着精神，驾驭飞梭躲闪，哪怕是如此金乌裂开所迸发的恐怖力量，依旧让飞梭如大海中扁舟，摇摇晃晃，稍有不慎就有倾覆的危险。

    轰！轰！轰！

    金麟阳不断的轰出攻击，眼中闪烁着杀机和怒火，看着在自己拳下残喘的飞梭，露出一抹快意。

    ……

    金麟阳身后，夏拓看着一追一赶的两方冲进了一片山野，手中浮现出了两枚流溢着紫光的石化图腾种。

    图腾种乃是当年真正的图腾兽灵骨所化，算是先天灵物，放在如今比先天神金也不遑多让，特别是经过了族运紫气的洗礼。

    神秘人既然是用石化的图腾种打造神兵，这种好事他自然帮其代劳了。

    咻！咻！

    下一刻，两道紫光一前一后没入了暗夜中，朝着金麟阳打去。

    作为神通境强者，金麟阳就算是在暴怒中，也察觉到了危机降临，猛然转身，挥拳而出。

    轰！轰！

    啾！

    吼！

    刹那间，两道紫光虚影一闪而逝，浮盈出了两尊古老的兽影，和其拳头撞到了一起。

    噗噗！

    漫天神光凋零间，两枚石化图腾种，击破了其双拳，金色的血液潺潺。

    “哪里走！”

    看到石化图腾种遁飞，金麟阳大吼，他简直要气炸了，堂堂龙伯圣地走出来的强者，竟然有人敢偷袭。

    大手朝着其中一枚飞走的图腾种抓去，然而紫光大盛，一股浩瀚的众生之力绽放，将其手掌冲开，消失在了夜幕中。

    “谁！”

    “给老子出来！”

    金麟阳怒吼，经过这么一耽搁，飞梭早就消失在了夜幕中，他竟然被视为卑贱血脉的下等人给耍了。

    忙活了一夜，浑身受伤不说，什么收获也没有。

    ……

    千里外，夏拓看着远方炽盛如火的金阳在山间暴怒，微微侧目后消失在夜幕下，对付这种自诩天人的家伙，杀了他们反而是下策，狠狠地折辱所谓的高贵才好玩。

    没看到这会暴跳如雷，正拿拳头锤山发泄。

    接下来就要看这大个子智商怎么样，要是真是个傻子，那他刚刚用图腾种攻击可就白瞎了。

    也不知道这招祸水东引行不行，那神秘黑袍人拿着图腾种坑他，来而不往非礼也，龙伯洞天了解一下。

    ……

    万里外，群山深处，飞梭上的银光收敛，隐匿在山谷乱石间，云澜山微微喘息，他知道有人帮了他，否则根本躲不开龙伯圣地神通境的追杀。

    但躲过龙伯圣地的追杀，接下来也是难关，三人都受创严重，需要大量的灵药疗伤，而且这样的伤势想要乘坐虚空传送巫阵都难。

    “跟我走吧。”

    “谁！”

    云澜山一惊，接着看到了夜幕下出现的身影。

    大夏族主！

    毫无疑问，刚刚出手救他们的是大夏族主。

    想要起身表示感谢，但云澜山发现自己早已经到了油尽灯枯的境地，先是本命巫塔自爆，再是为了躲避追杀，驾驭飞梭耗干了最后的巫力。

    看到云澜山有些迟疑，夏拓接着反应了过来，说道：“我来主要是因为传送巫阵。”

    闻言，云澜山神色先是一凝，随之又反应过来，大夏已经开辟了通往祝融域的道路，何必惦记自己手中的传送巫阵。

    自己手中最有价值的就是所掌握的传送巫阵，龙伯圣地就是为了掌控这个才对他下了毒手。

    片刻后，云澜山心思沉寂下来，夏拓这么说他反倒是有些心安了，他眼下需要疗伤，何况还有云岚、云岑两人，实际上，他根本没得选择。

    人家大夏族主如此说了个通透，自己本就穷途末路，反倒是拿捏起了架子。

    “多谢了。”

    云澜山艰难的抬起胳膊，对着夏拓抱了抱拳。

    “夏族主救了我们，不怕惹来麻烦。”

    “怕。”

    接着夏拓手中出现了一枚洞天巫宝，让云澜山驾驭飞梭进入其中，又拿出了几株药草交给他们，而后离开了这座山脉。

    ……

    他倒是没有着急返回族中，既然云澜山救下了，至于传送巫阵也不急于这一时，毕竟三人都身负重伤，养好伤势再说。

    黄龙城。

    昨夜突如其来的爆炸轰鸣，让这座百万人的大城大变了模样，不少人在昨夜伤亡，好在爆炸的地方靠近城中央，大都是黄龙城自己的内部人。

    城池中央已经成了一片废墟，巨大的天坑出现，一时间整个黄龙城竟然没有一位神藏境以上的武者出来维持秩序。

    至于昨夜那个两丈高的龙伯族人，却是没有看到，显然没有回来，见到如此场景，夏拓方才起身朝着部落返回。

    ……

    弥漫着古老气息的世界中，金光直入斗牛，一缕缕炽盛的天火从高空坠落，古山大岳林立，灵气如雾，充盈着灵气。

    通体暗金的大山之巅，一座高达三百丈的金殿屹立于高空，四周有天火环绕，火光万丈。

    金殿中，金麟阳没有了在外界的那种睥睨，视人如蝼蚁的态度，在他的面前高达的金床上，盘坐着一尊如金人塑像般身影，金床前立着一根百丈高的金杖。

    “你可看清楚了！”

    声音在大殿各处响起，钻进了金麟阳的耳朵中。

    “看清楚了，是图腾种。”

    轰！

    然而下一刻，一只布满了清晰纹路的大手如天外降临，一下子按在了他的头顶，须臾间金麟阳面容扭曲，精神世界中仿佛有电光闪烁，一道道画面接连闪过。

    良久后，大手消失，金麟阳身躯踉跄，极力维持着不倒。

    金床上的身影，双眸闭合，似乎在沉思着什么，接着他的手中张开，一缕炽盛的金阳从高空坠落，于掌心燃起一缕天火。

    天火中一枚金色的符文隐现，缔结出了九重禁制，然而瞬息间就崩裂成了虚无。

    龙伯族衍天火大道，对于推衍并不精通，对于此龙伯大祭司也无奈的摇了摇头，在他的感知中，推衍不出来夜幕下的暗影真正的样子，这也是在意料之中的事情。

    “你下去吧，去紫电部落，黄龙城没用了。”

    “是。”

    听到没有责罚，金麟阳心中松了口气，起身朝着金殿外走去。

    “天命人~天命人~”

    大祭司好似自言自语，但大殿中金雾翻滚，却有声音传来。

    “传闻天命人向来都是世代单传，只有上一代天命人感知大限将至，才会挑选传人。”

    说话的人是龙伯圣地的圣主，此刻语气也有些沉吟。

    “天命人出现，看来边荒气运还真是吸引人。”

    ……

    一个月后。

    大夏族地，巫宝洞天内。

    为了避免气息溢散，夏拓并没有让云澜山他们离开洞天巫宝内，在洞天内建了一座小石殿作为他们的休息之所。

    三人都已经转醒过来，但想要恢复就不是短时间内可以的了，而且能不能恢复到最初的实力的也无法保证，至于实力还能不能再次精进，想都不要想了。

    命能保住，还能保住大部分实力，已经是老天眷顾。

 第493章 云澜山手中的传送巫阵

    云澜山、云鹤、云岑三个家伙，或是盘坐，或是半躺在石床上，一旁的箐柳手中拿着几个小玉瓶。

    作为巫药师，掌握药理是基本的底蕴，她将几种适合的灵药，糅制成了药丹，这样有助于调理伤势。

    夏拓从外走了进来，看到了三人的面色泛起了淡淡的血色，不再是以前苍白和黑斑缭绕，点了点头。

    “看来恢复的不错。”

    “族长。”

    看到夏拓到来，箐柳将药丹分好之后离开了石殿，她清楚了族长要跟这三个老头有话要说。

    “多谢夏族主。”

    盘坐于石床上的云澜山双眼睁开，他的气色好了不少，但距离能够动用巫力还差的很远，接下来需要慢慢的蕴养才行。

    “没什么谢不谢的。”

    夏拓摆了摆手，看了看云鹤和云岑。

    看着夏拓望来，云鹤露出一抹苦笑，真是世事难料，没想到会是这样的场景再次相见，哪怕是都过去一个月了，还是有些让他心生感慨。

    “能跟我说说有关龙伯圣地的事情吗？”

    闻言，云澜山三人相互看了一眼，云鹤说道：“还是大执事说吧，以前都是大执事和龙伯圣地的武者交接。”

    说道龙伯圣地，三人的眼中都闪过了一抹恨意，不但是云澜山的亲族被杀，云鹤和云岑的亲族也都惨遭了毒手。

    要不是想要用他们两人逼出云澜山，恐怕他们两人也早就被杀了。

    不要看三人以云为姓氏，实际上三人除了云澜山外，云鹤和云岑都不姓云，名字不过是一个称呼而已，这是他们后来改的。

    云澜山沉吟了片刻，心中有着思绪，事到如今还有什么不能说的。

    “有关龙伯圣地的事情，老夫也知道的很少，他们很神秘，遮掩踪迹的手法很高明。”

    接下来，他出声接着说道：“三百年前，那个时候黄龙城还不是三位城主，而是由数位强大的散修掌控，我也是其中之一，不过不同的我是黄龙城土生土长的武者，早有了家族和血亲。

    有一天一个浑身缭绕着炽盛火焰的金甲人出现，强势的杀了其他散修强者，掳走了我的亲族，让我臣服他们。

    当年我自然不服，却没想到金甲武者很强大，仅仅一个照面我就被击成了重伤，他们以我亲人为要挟，我只能臣服下来。

    到后来我晋升到了巫宗境，却没想到龙伯圣地再次来人，将我的巫命击破，打落了我的境界，同时在城中又收拢了三位武者作为城主，形成了后来的局面。

    云鹤和云岑也是城中长大的武者，背后有亲族，跟在我身边帮我做事，后来亲族也被龙伯圣地人抓去。”

    说到这里，云澜山轻轻摇头，现在说什么晚了，亲族早已经被龙伯圣地屠戮。

    “三百年来，龙伯圣地的武者我并没有见过几人，但都有一个特点，在看咱们的时候，都好似在看蝼蚁，仿佛他们是天神一般，睥睨四方。”

    并没有从云澜山口中得到太多有关龙伯圣地的消息，也在夏拓意料之中，要是如此容易，人家就不叫圣地了。

    正是因为神秘，隐藏的深，才会让人感到敬畏。

    “这些家伙自诩天人，却还不是需要边荒的资源修炼。”

    云岑面容上露出愤恨之色，他们这些年来给龙伯圣地提供了太多的资源，龙伯圣地却从来都没有将他们当做人看待，或者说自始至终他们都不过是龙伯圣地眼中的下贱生灵。

    对于这些所谓的圣地来说，有一个很别扭的现象，他们自诩天人，视蛮荒人族为卑贱血脉，似乎自己多么的高贵。

    但反过来说他们也需要和人族一般修炼、生息，甚至感觉和人族用相同的修炼资源，是一种莫大的羞辱，这种所谓的高贵真不知道从何而来。

    在夏拓看来，这是病，得治！

    如何治，都打死算了，毕竟智障会传染。

    几人说着说着，就说道了虚空传送巫阵上，夏拓也没有什么不好意思，他就是看上了云澜山手上的虚空传送阵了。

    “我大夏刚刚扩大了疆土，东临边荒北域广袤的荒野，南邻潸鸿河一线，地域广袤，疆土内还有大片的荒芜地带，没有传送阵作为沟通，疆土容易分裂。

    族中研制的虚空传送巫阵刚刚起步，想要进行仿制还需要一些时间，所以不得不从外界想想办法。”

    “大夏在仿制虚空传送阵。”

    云澜山三个老头捕捉到了夏拓的话语，眼中露出了一抹一样。

    这特么是一个伯部该干的事？

    想到夏拓都敢在龙伯圣地强者被后敲闷棍，这个事也不算啥了。

    一时间，云澜山陷入了沉寂中，云鹤和云岑也看向了他，关于虚空传送巫阵的事情，他们两人也只是知道一点，但传送巫阵究竟在哪来却不清楚，只有云澜山自己知道。

    “我手中的传送巫阵，实际上是两万年前黄龙侯部遗留下来，我偶然间发现了。”

    倏而，云澜山出了声，他的眼中露出了一抹思绪。

    “传送阵台很大，可传送到边荒其他诸域，最远就是祝融域了，不过有些阵台已经破碎了，我也不敢尝试。”

    “在边荒的阵台，是直接传送到祝融域的吗？”

    这时，夏拓出声问道。

    闻言，云澜山轻轻摇头，接着说道：“是从边荒西北域先传送到边荒中域，再从中域传送到边荒北域，接着才能够传送到祝融域。”

    “这可是中型传送阵的规模了。”

    听到云澜山如此讲述，夏拓已经明白云澜山手中掌控的传送阵台的价值，可以说超级大。

    “云执事，我大夏需要传送巫阵，条件你开吧。”

    云澜山瞪了夏拓一眼，这条件怎么开，说到底大夏救了他们三人，救命之恩涌泉相报都不为过。

    更重要的是，眼下还扛着被龙伯圣地发现的危险，庇护他们疗伤，这其中的恩情也大了去了。

    他云澜山不是不知恩的人，活了大半辈子，恩就是恩，虽然大夏是奔着这个传送阵才救下的他们，但人家完全不必如此，传送巫阵也不只是他才有。

    对于大夏来说，眼下主要的事情就是掌控火灵族域，至于通向祝融域的传送阵，夏拓并不多么眼热，毕竟在青龙水大夏掌控着一条水路。

    “我有一个提议，将从边荒西北域传到中域的传送巫阵，挪到我大夏来，至于剩下中域通向北域乃至祝融域的阵法，还是云执事的，我大夏不参合其中。”

    话语顿了顿，夏拓接着说道：“还有，等三位伤势疗养好了之后，我送你们去祝融域，暂时在祝融域栖身，边荒域的争锋一时半会完不了，对于龙伯圣地，我大夏确实是力有不逮。”

    说到这里，他看向了云澜山三人，接着说道：“我大夏掌控了一条前往祝融域的水路，一直以来都想在祝融域开设一座宝阁，却苦于没有人手，不知道三位可屈尊来我大夏。”

    这就是招揽了，对于三位神藏境武者，而且见识不凡的武者，远比三位普通神藏境要强太多，夏拓自然是不想放过。

    “夏族主，不怕龙伯圣地了？”

    “祝融远在天边，龙伯圣地要是真的有那么强横，岂会窝在边荒逞强，也就是咱们边荒人族式微罢了，才给了他们装高人的机会，在边荒我大夏比龙伯圣地差了许多，但在祝融域却不怕。”

    夏拓这么一说，云澜山三人陷入了沉思中，实际上在救云鹤云岑之前，他心中就有了想法，想要离开边荒域。

    有了云鹤和云岑的照顾，至少在祝融火神城内的青雀有了庇护，到时候哪怕是他在返回边荒找龙伯圣地麻烦，也没有什么后顾之忧了。

    夏拓的话，让云澜山想了很多，如今家仇血恨未报，他留着传送巫阵在手有什么用，他眼下都这副境地了，以后要是不在了，单凭云鹤两人是根本保不住的，还会引来杀身之祸。

    假如能够得到大夏的庇护，也是不错，这样他就更能够没有后顾之忧的去找龙伯圣地寻仇。

    青雀那个样子，没有人照顾，实在是让人放心不下。

    “好，我愿意将传送巫阵都交出来，但大夏需要庇护云鹤两人，还有我在祝融域的后代。”

    云澜山提到了别人，没有提到自己，夏拓一眼就看出来，这老家伙还没放弃寻仇，这是要安排好身后事，再去找龙伯那群王八蛋的晦气。

    这丫的确实是个狠人，干掉了两个神通，重创了一个，还不满足。

    “云执事，血仇临身，自然是要报的，但还是先养好伤势再说。”

    夏拓出声说道，他看重云澜山的不是他的战力，而是沉浮了上千年的所积累的见识和传承，大夏缺少的就是这种底蕴。

    有这样见识的武者放眼整个边荒都很难找，不是他不知道有龙伯圣地的危机，但这种人才要是没龙伯圣地瞎扯淡，他想要收拢起来根本不太现实。

    说起来，都是托了龙伯圣地的蠢。

    “圣地之事，不是你想的那么简单，关乎气运之争，我大夏作为西北伯部，亦是这场棋局中的一部分，大家都是入彀之人，都在挣扎。”

 第494章 救还是不救艰难的抉择（给盟主似水钧钧加更12）

    石殿内，夏拓的话语让云澜山三人面露沉寂，自然是明白作为一方伯主，所看到的世界和他们有很大的不同。

    但也听出来夏拓的话音中，大夏跟洞天圣地有着争端，至于更深层次的事情已经不是他们所能明白的。

    “养好伤才能做更多的事情，一群腐朽之辈，抱着往日的荣光，自诩天外高人，却忘记了自己也是从这片古老的大地走出去的，以后有的是机会报仇。”

    夏拓再次出声宽慰，他还真怕云澜山这个狠人什么都不顾，再次出去找龙伯圣地的麻烦。

    “这是西北潜藏传送阵的位置的开启秘钥，巫阵就藏在荒龙城南万里的落龙山脉山龙峰下，激发秘钥就可以进入其中。”

    想明白了事情后，云澜山手中掏出了一枚圆盘形的巫器，说起来巫阵的位置差点暴露了，先前在祝融域追杀他的黄龙城两位城主，就是跟随在他之后也潜入了巫阵洞天。

    万幸的是两个家伙成事不足，被他斩杀在了祝融域，而且经过这几年来的事情发展可以看出，两个家伙事先并没有上报给龙伯圣地巫阵的位置

    “全凭夏族主处置了。”

    “叫我族长。”

    “族长。”

    ……

    片刻后，夏拓神色郑重的说道：“等伤势再好一些，我就送你们前往祝融域，你们暂时在祝融域建立一座宝阁作为栖身之所。”

    看着云澜山压抑的神色，夏拓知道这家伙并没有完全将他的话放在心中，看来只能慢慢的去开导了。

    没有耽搁太久，夏拓离开了石殿召集了殷洪长老，商议迁徙虚空巫阵的事宜，云澜山手中的传送巫阵路线很广，遍及边荒数域和祝融域。

    实际上所要动的地方并不太多，只需要将处于边荒中域的传送巫阵，移动到火灵族域中央就好，而处于落龙山脉中的主阵台，就移到大夏来。

    不要小看这一座传送巫阵，一旦在阖灵山以东建立，足以对诸部产生强大的威慑，谁敢动乱，那么大夏族强者将旦夕而至。

    没有耽搁多少时间，夏拓带着殷洪就出发了。

    ……

    落龙山脉，山龙峰下，巫阵洞天内。

    立在这方界域内，感受着四周弥漫的古老气息，一座座石殿石屋环绕周围，夏拓的精神一扫，就发现所有的石屋石殿内都空空如也，倒是散落着一些零星的白骨。

    很快，他们就见到了云澜山口中所说的传送阵，占地足足超过了万丈，一共有十二座传送阵台，不过绝大部分都已经残破了，立在传送阵台上的定星桩晦暗开裂，失去了灵性。

    还能够使用的巫阵就剩下了四座，夏拓在阵台边缘看到了铭牌，上面刻画着一些古老的巫纹，和如今的巫纹有些不同，却可以辨认出来。

    中域、南域、东域、西南域，除此之外，其他刻画着东南域、西域、还有其他不知道地方的巫阵都已经破碎。

    “殷长老，这些破碎的传送阵台，足够研究了吧，都拆了带回去，这下有了实物对照了。”

    看到这么多破的传送阵台，夏拓很高兴，破的也是好东西啊。

    “是，全都带回去。”

    殷洪忙着点头，接着说道：“这四座好的传送巫阵，全都带走吗？”

    闻言，夏拓想了片刻，接着说道：“就拆了前往边荒中域的吧，将其移到咱们大夏，剩下的三座暂时留在这里。”

    “是。”

    “族长，咱们需要传送到中域将对面的传送阵也给拆下来，还有中域传送到北域的传送阵也要拆下来才行。”

    “先去中域。”

    没多久，传送巫阵上亮起了银光，夏拓和殷洪的身影消失，古老的空间内再次恢复了平静。

    ……

    边荒中域荒神山。

    相比于边荒西北域的荒芜之地，作为边荒域最为繁盛的中域大地，却没有想象中的繁华，苍山野岭，草木如林，荒野中弥漫着苍茫之气。

    荒神山下，是一座古老的城池，城池不大城墙却有五百丈高，厚重的石墙上布满了斑驳的血迹，一些血色早就已经变成了黑色，还有大片的刀砍斧劈的痕迹。

    城池四周有不少寨子、聚落、和小部落，环绕在城池四周百里之地建立，每一个寨子、聚落都不算大，顶多千人。

    武者一个个身穿兽袍，缭绕着炽盛的血气，朝着远方的山里深处走去，准备狩猎作为血食。

    放眼望去，山野中炊烟袅袅，一副沉静安稳的画面。

    ……

    “这里就是中域？”

    荒神山一座小山巅上，殷洪立在夏拓身后，看着山下荒原上的场景，凌乱的聚落，不过两三万人的小城。

    散修和部落杂居？

    边荒是蛮荒九域最后才诞生人族文明的地方，但在边荒域，中域则是整个边荒诸域最为向往的地方，是所有边荒人眼中最为繁盛的地方。

    在边荒西北域，边荒中域就是一个传说中的地方。

    他殷洪闯荡了大半辈子，都没有走过出西北域，但此刻来到传说中的中域，眼前的场景却让他大失所望。

    同样的，夏拓的眼中也有着意外，不能说伯部林立吧，怎么着也得有个像样的部落吧，这倒好整个城池内最强大的气息不过是一个神藏境初期的武者，连十道神窍都没有打开。

    荒神山并不是边荒中域的边缘，已经算是中域深处的地方了，下方的城池和聚落实力实在是太小了。

    当然他们是来带走传送巫阵的，巫阵就藏在荒神山下的一座秘境中，山外的人族发展自然不在他的考虑之中，只不过见到过心生感慨罢了。

    轰隆隆！

    远方传来了轰鸣，如天雷炸响，百里之外一团团黑云泛起，黑云中一头头浑身披着黑甲的巨兽发出了恐怖暴虐的气息，肆无忌惮的朝着这片人族聚落冲来。

    巨兽有三十丈高，并列有十三头之多，每一头黑甲巨兽上都立着一个直立的身影，人面妖身。

    此刻这些家伙驾驭巨兽，肆意冲击着人族聚落，巨兽张开大嘴，猩红的舌头一卷，就有数量不等的人族被卷入嘴中。

    “吃吃，哈哈哈……”

    “吃饱了才有力气，快吃！”

    “卑贱的人族本就是血食，我妖族才是这片大地的主宰。”

    ……

    面对十几头巨大的妖兽，下方聚落中的人族武者，根本没有什么反抗之力，一个照面就被冲散，巨兽大嘴好似无底洞一般，大地上的身影都被吞噬一空。

    “妖族竟敢如此猖獗！”

    这一幕，让殷洪脸色一变，露出了愤怒的表情，他分明看到不少聚落中还在襁褓中的娃娃，都被吞入了妖兽腹中。

    事发突然，面对巨兽林立的聚落中，不少男女老少都落入了血盆大口中，吃了不少人族后，妖兽凶性更甚，咆哮声震天。

    在后方的不少聚落中，一些年轻男女，抱着娃娃朝着城池的方向跑去，而更多的人中、老一辈的人则是迎着妖兽而去，没有反抗就是冲着血盆大口而去。

    “孩子，快跑，去城里！”

    “去城里！”

    妖兽临近的一个聚落中，赤着上身的中年，将一个不过八九岁的孩童给抛了出去，大吼了一声，而他本身则转身握起了手中的铁弓，散发着寒芒的精铁箭紧绷，却又松了下来，将铁弓扔在了一边。

    纵有万般怒火仇怨，却根本不能爆发出来，否则面临的将会是血洗。

    恐怖的妖力四溅，在数十丈外洞穿虚空，中年男子整个身子就被搅碎成了无数道血骨，而后被吞噬之力席卷，没入了妖兽的口中。

    哀鸿声遍野，面对如此强大的妖兵，根本没有人能够躲避，后方的不少武者带着娃娃和少年冲进了城池中，城头上一道道身影握紧手中的长枪，眼中充盈着怒火，整个人都在颤抖。

    城外，十多位妖兵驾驭妖兽席卷了这片山野，上百座小聚落就这样化为了废墟，无数人染血，血骨纷飞，妖兵肆意的大笑，屠戮着人族。

    ……

    “族长。”

    殷洪想要出手，却发现夏拓禁锢了他行动，他有些不明白，自家族长可是杀过妖伯的，区区十几头妖兽为何不出手。

    短短的时间内，数以万计的人族葬身妖兽之口，多少娃子就这样还没见过大荒的景象，就已经凋零。

    夏拓的脸色铁青，恍惚没有听到殷洪的话一样。

    救！

    容易！

    救完呢！

    杀十几头妖崽子容易，但杀了这些妖崽子，用不了多久荒神山下将寸草不生，人族绝迹。

    这是他第一次看到妖族如此明目张胆的屠戮人族血裔，人族如豢养的血食。

    为了生存，他清楚的看到人族不敢反抗，因为反抗的后果将是族毁人亡。

    血淋淋的事实，血淋淋的代价！

    只不过边荒西北域将这种血色隐藏在了暗处，这一刻，他也明白了老神侯的难，手心手背都是肉，毒疮如果不能一下子剜掉，只会更加的糟。

    “族长！”

    殷洪再次沉声喊道，他有些不明白为何夏拓不出手。

    “你知道城外为什么有这么多聚落吗？”

    闻言，殷洪一愣，想到了一个他很不愿意想到的事实。

 第495章 随心而为 学宫招人（给盟主似水钧钧加更13）

    同为人族血裔，看到妖兵肆虐同族，这种感受真不怎么好，夏拓自负自己也是肉眼凡胎，修的是七情六欲，有心思沉浮，自然也会心生暴怒。

    这一刻，眼睁睁的看着妖兵施虐后退去，留下一地的断臂残肢、血迹斑驳，还有数不清的哭声混杂。

    殷洪立在夏拓身后，同样很是失神，嘴中念叨着。

    “为什么会是这样！”

    杀妖救人没有错，除非他们能够将这里的人全部带走，但谁能保证不引起连锁反应，带走荒神山下的这几万人不过是些许麻烦，但荒神山外还有诸多人族。

    妖族不除，劫难就不会消除。

    夏拓的感受很不好，他觉得自己实在是太过于清醒了，倘若以前这种清醒他自然是很高兴，但此刻这种清醒让他分外难受。

    荒神山下，妖兵施虐后离去，城池中有武者冲出来开始救治受伤的人，收拢侥幸存活下来的族人。

    呜呜的哭泣声中，所有人熟练的整理着废墟。

    呼！

    长长的吐出一口气，夏拓双眸微闭不在去看山下。

    “走吧。”

    中域的难，他救不了，准确的说他眼下救不了。

    大夏的伟岸，还笼罩不到这里。

    殷洪有些失魂落魄，失神的跟在夏拓的身后，朝着荒神山深处走去，短短的时间里所看到的场景，将他数百年所经历的世界观给冲破。

    走了两步，夏拓止住了脚步，对着殷洪说道：“你在这里等着。”

    下一刻，夏拓的身影消失，不多时出现在了山下的城池中，经历了妖乱城中显得很混乱。

    城池内没有经过大局规划，房舍、石殿凌乱的立着，不少人正在给刚刚受伤的人敷药，捕捉到零星的呜咽话语中，夏拓对这座城池有了了解。

    这是荒神山外诸多小城中的一个，处于大妖山犭军（音灰）麾下，这些妖兵每隔一段时间就会前来肆虐一次。

    城外聚落都是老弱在居住，不过由于妖兵很久没有来了，故此居住在城中的中、青年有些懈怠，带着娃子出城寻找各自的亲人团聚了一下，没想到这个时候妖兵突然出现。

    城中央一座破旧的石殿内，一个白发老头看着从外走来的夏拓，眼中露出一抹诧异。

    “把城中的孩子召集起来，我带走，给他们一个安稳的环境成长。”

    看着脸上毁去了大半，疤痕狰狞的老头，夏拓轻吟说道。

    闻言，老头先是一愣，随后脸上露出了一抹希翼。

    “多谢大人~”

    老头没有问夏拓的来历，在荒神山周围这片地域，早已经妖族的豢养场，人族根本无法挣扎。

    接着老头匆匆走了出去，城中很快有了动静，有喧闹有喊叫，足足过去了小半天的时间，石殿外挤满了乌压压的身影，在最前方有两百多个小娃娃，大的不过八九岁，小的还处于咿呀学语中。

    两百多人，自然不是城中所有的娃娃，整个城中十岁以下的娃娃超过上千人。

    “大人，带他们走吧。”

    人群中，一些父母眼中含着泪，掩住嘴角不让自己哭出声。

    接着，呼啦啦的夏拓眼前跪倒了一片。

    “大人，带他们走吧。”

    “小蛙，不要回来，永远不要回来了。”

    “离开这里，不要回来！”

    “多谢大人，给大人磕头了。”

    ……

    打开洞天巫宝，将这两百多个孩子送了进去，夏拓看了一眼跪倒在地的大片身影，转身朝着荒神山而去。

    看着夏拓离开，面上带着疤痕的老头从地上起身，对着身后跪伏的人大吼。

    “都滚起来，子女送走的，年过五十的，都滚出城去住。”

    “还有，今天的事情谁敢说出去，老子宰了他。”

    ……

    “族长。”

    看着夏拓回来，殷洪轻吟。

    “走吧，拆了传送巫阵，咱们就返回部落。”

    夏拓出声，并没有对殷洪多说什么，刚刚如此做不过是他心中一时兴起，想到了就做了，没有想到的是城中的人比他还要谨慎。

    在妖族不断施虐的环境下，这里的人族生活的更加谨慎。

    有着殷洪这个阵法大师，两人花费了两天的功夫，将传送巫阵给拆了下来，而后踏上了漫漫归程。

    ……

    大夏学宫。

    灵州深处，学宫之地，沉寂了许久，又热闹了起来。

    灵霄峰下一座巨大的广场上，青石为板，石壁上雕琢着兽纹，古老的荒地哪怕是经过学宫这些年的经营，依旧流溢着荒芜气息。

    广场上站着不少少年，年纪都在二十岁之下，十七八岁以上，少有十五六岁的，大概有三百多人。

    这是城域中第一批选来的年轻人。

    突然来到新的地方，对这些小家伙眼中透发着好奇，不断的打量着四周，眼中露出震撼的神色。

    悬空的小山，浮空的石殿，天穹之上彩云缥缈，好似仙境一般。

    说起来，自从得到浮空阵法后，族地都没有用上，就给黑龙城和学宫用上了，不过效果确实是不错。

    学宫内这些刚刚从城域中选拔出来的年轻人，眼中充盈着震撼。

    紫霄峰上，学宫几位掌座，和客卿长老都在。

    “风长老，还是你来主持吧。”

    白老头笑呵呵的说道，看着山下站着少年，抚着自己的胡须，不住地点头。

    “族长把咱们学宫中的中流砥柱都给抽走了，眼下连几个应手的人都没有。”

    风老头沉吟了片刻，看向了箐柳，说道：“箐柳长老，让你的几位弟子来搭把手吧，对了还有南离那丫头也喊来吧。”

    “族长的意思很明确，这些年轻人，将来是需要来增强大夏疆土基层的，咱们学宫不只是要培养顶尖的天才，更多的是有助于大夏发展的人才。”

    ……

    百人百态，三百多个年轻人汇聚在一起，特别是又来到这个陌生的地方，有些人眼中露出胆怯，有些人露着兴趣……

    啾！

    一声清脆的啼鸣响起，巧灵踏着鸾鸟从高空飞落下来，引得诸多年轻人的瞩目，浑身流溢着青紫神光的鸾鸟，神俊的模样如同神兽一般。

    巧灵看着下面的这些年轻人，轻轻说道：“这里是大夏学宫，大夏最强大的武道传承圣地，你们可以叫我师姐，我是学宫的地位弟子。”

    巧灵的声音将所有人的注意力都拉到了自己的身上，空灵的声音在广场上响起。

    “在学宫中，弟子分为普通、内门、人位、地位、天位五种，分别对应裂石境到神藏境。”

    “师姐是地位弟子，是神藏境吗？”

    “师姐是什么境界啊。”

    ……

    下面广场中响起了年轻人的声响，闻言巧灵轻笑，说道：“我修的是巫道，修行的是巫药师。”

    “巫师！”

    闻言，下方广场中一片哗然，巫师离他们实在是太过于遥远。

    “诸位师弟师妹，修巫和修武皆是道法修行，将来一样可以走出自己的道路。”

    “你们都是裂石境，即日起便是学宫的普通弟子，想要晋升成为内门弟子，就需要晋升到开山境才行。

    你们暂时在紫霄峰下修行，等到晋升到内门弟子，就有机会拜师，学宫中的每一座山峰的峰主都是神藏境。”

    “修行中，你们还需要完成一些任务……”

    巧灵花费了小半天的功夫，给这些年轻人交代了一些事宜，接着百灵出现，给每一位年轻人发下了一本兽皮册和一身黑袍。

    “师弟师妹，你们手中的这本兽皮册，上面记载着我大夏学宫修武之本，亦是我大夏的武训，希望大家牢记。”

    学宫武训！

    有年轻人打开兽皮册，第一页上写到为天地立心，为生民立命等字迹。

    对于这些年轻人来说，这个年纪刚刚步入武道，正是可塑造的时候，学宫不仅仅是修炼武道，更是给他们塑造价值观的时候。

    等到将这些年轻人安置好了后，已经是金乌西落的时候，紫霄峰上大殿内。

    “根据各城域递上来的消息，这批年轻人中倒是有几个好苗子，还有能够修巫的年轻人，暂时交给箐柳长老来教导了。”

    “好。”

    对于风老头的安排，箐柳点头应下，反正她有弟子，教导刚刚踏上修行路的巫徒还是很容易的。

    “魂山城域传来消息，所选拔的年轻人超过千人，用不了多久就会送到学宫中来，山下的房舍还需要扩建，交给白长老了。”

    “好。”白老头点了点头。

    “好了，说重点的事情。”

    风老头收敛了心神，接着说道：“以如今咱们大夏的实力，培养天脉境武者轻而易举，只要资源跟得上招收的弟子四成以上都可以晋升到天脉境。

    剩下的一大部分花费一些时间也能熬到天脉境，所以武道修行这方面没什么好说的。

    我所说的是对于忠心的培养问题，这批弟子是要送到疆域中各个城池担任基层司职，这仅仅只是开始，以后大夏的疆土扩大，需要的人会更多，咱们要多方琢磨琢磨。”

    “人心都是肉长的，大夏倾力培养，难不成还能养出白眼狼？”

    “我看风长老多心了，年轻人是易冲动不假，但却是热血燃起的时候，大夏武训，就是他们武道朦胧道路上的指明灯。”

    ……

    大殿中，几位长老你一言我一语，商议着对学宫弟子的培养规划，很快夜幕降临，山间升起了桂月。

 496章 第三位神通境

    清晨，万古山脉上空，一道百丈的紫气大柱高耸入云霄，四周汪洋紫海流溢着万道紫霞。

    紫气沉浮间，一道道紫光霞光万丈，没入大地深处，而后混合众生之力再次浮盈上天穹。

    天炉山上，夏拓盘坐其中，参悟着道法，从中域归来已经有半年之久，传送巫阵也已经立在了疆土东部，原火灵族域中心位置。

    天炉山四周，有天山悬空，每一座都有百丈高，山尖朝下，山上有石殿林立，宫殿四周摇曳着灵木灵草，在紫气中舒展着盈光。

    传送阵的作用毋容置疑，而且拆回来的传送巫阵的传送距离也远超先前的预料，原本从西北域传送到中域的传送巫阵，立在了黑龙城和东部疆域差不多中心位置的明火城。

    而从边荒中域传送到北域的传送阵，直接移到了大夏族地，这样一来，直接可以从大夏族地乘坐虚空传送阵，就能够途径北域而前往祝融域。

    在天炉山外偏东的位置，一座石殿悬空，匾额上书夏阁，夏阁从夏园中提了出来，独立成了部落中的一座大殿。

    在天炉山正南方，悬空的大殿正是部落族殿，也被设置了悬空阵法，化为了天殿，高居半空之上。

    夏阁中，青羽带着几个年轻人，将各殿呈上来的书卷分类，族长三天前已经传讯，今日要召开族议，她需要将一些事宜准备好。

    “这是暗影卫刚刚传来的消息。”

    巧鹤从外匆匆而来，将上面封着印记的卷轴递给了青羽。

    这时，夏拓也已经走了进来，说道：“给我吧。”

    接过青羽递过来的卷轴，夏拓先是看了一下封印，然后打开。

    这是暗影卫传来的消息，如今暗影卫已经开始布局西北，特别是这个时候，提前知道消息的重要性不言而喻。

    这次暗影卫传回来的消息也很简单，并没有发现化蛇伯部有什么异样，化蛇族地上空紫气升腾，图腾依旧。

    接着夏拓将青羽准备好的书卷一一翻看，都是各部殿这段时间所做的事宜，他一一收入心间，转身离开了夏阁朝着族殿而去。

    ……

    没多久，各部殿长老已经齐聚大殿。

    夏拓眸光扫过大殿，没有耽搁，直接问道：“铸器殿的飞舟炼制的如何了？”

    弓长老一听，马上站起来说道：“已经炼制出了样品，正在简化中。”

    说到这里，他顿了顿接着说道：“族长，按照估算，最简化版的飞舟，完全炼制成需要花费四百余灵晶，如果大批量炼制虽然可以降低一些划分，但总体来说单艘的价值不会低于三百五十灵晶。”

    闻言，夏拓也不由得叹了口气，这个价格，想要推广普及真就难办了，一艘四百多灵晶，一百艘、一千艘可是极大的花销。

    本来他还想着赔本也要将飞舟推广到疆土中，现在看来得另想他法。

    沉思了片刻，他接着说道：“这样铸器殿扩大飞舟的大小，尽量大一些，先打造十艘交给洪山域城主府，让城域统一调度飞舟，作为洪山城域内部各城池之间的沟通飞舟。”

    既然暂时无法大量普及，那就掌控在手中，统一管理。

    “是。”

    “天兵殿准备的如何了？”

    “回禀族长，阖灵山以西的驻兵关隘已经差不多修筑完成，阖灵山以东正在修筑中，这是驻兵图。”

    打开洪长老递上来的驻兵图，夏拓看了看，接着吩咐道：“族务殿给火灵族下达诏令，着火灵族出本部族兵一万，由火灵族长火无妄带领，前往潸鸿江和河龙江交汇处的天涯关隘驻扎，防备东南巨灵伯部。”

    “是。”

    “天兵殿调拨本部族兵一万，驻守西南澎湖沼泽，防备西南方。”

    “其余疆土内驻地，天兵殿安排好了之后上报。”

    ……

    “风长老，学宫招收的弟子怎么样了？”

    “还不错，有几个不错的苗子。”

    风老头笑着说道。

    闻言，夏拓点了点头，对于学宫的武道培养他并不担心，以大夏如今的实力，就算是头猪也能堆成天脉猪。

    这些人将来都是大夏的根基，等外放出去，日后娶妻生子传送接代，就会将一些想法传递下去，这样代代传承之下，记忆就会扎根在血脉中。

    “族长放心，每天我都会让这些小家伙诵读学宫武训，就算是如今不懂其中含义，也要铭记于心。”

    “这个要得。”

    夏拓点了点头，洗脑万不能落下，这是重中之重的事情。

    将族中的诸多事情处理完毕，夏拓环望大殿四周，沉吟了片刻，说道：“咱们大夏疆土扩充一倍，地方大了，管理起来难免有些力有不逮，我准备在疆土内设立天火道和万古道。

    以阖灵山以东原火灵族地疆土为天火道，以胖凫长老为天火道镇疆，统御天火道七城域和诸多附庸部落。

    至于万古道则暂时不设立镇疆，由族中直接管理。”

    道的设立，最主要的原因就是震慑的作用，一位神通境镇守一方，会让族域安稳很多。

    “至于剑棂长老则返回部族，将天火道事宜交给胖凫长老。”

    对于夏拓的吩咐，族中长老自然不会反对，很快诏令就从族地发了出去，而且祭天殿的印玺也铸造完成，交到了胖哥的手中。

    至于剑棂原来手中的东域镇守使的印玺，则随着她返回部落后收了回来。

    ……

    剑棂归来后，直接前往了天炉山洞天内闭关。

    这次她带着族中长老初步整合了天火道，族运眷顾，在族运紫气的加持下，对于道法和境界的领悟有了更深的认知，对打破神通境的瓶颈有了一些把握。

    大夏吞并了火灵后，族域增加了一倍有余，炽盛的族运足以再次让大夏诞生新的强者，剑棂闭关没多久后，青灵长老很快进入了闭关中。

    ……

    在大夏疆土上，火无妄接到大夏诏令后，没有敢阳奉阴违，挑选了一万族兵，带着两位长老前往了万古道东南的天涯关隘。

    他的举动，也代表着火灵伯部完全失去了身为伯部的威严，成了大夏麾下的一座部落，要说有什么不同，就是祖上荣光比其他部落强大。

    天兵殿也在各城域召集了不少族兵，分别入驻了各个关隘，开始靖平地方，震慑宵小。

    这一系列的举动，让疆土中再次安稳了不少。

    ……

    随着时间的推移，云澜山也养好了大部分的伤势，带着云鹤和云岑两人，前往了祝融域建立大夏宝阁。

    传送巫阵是比青龙水路更加方便的通路，夏拓自然不会放在那里不管，祝融域的灵物将是大夏的输血通道，故此对于云澜山三人建立的宝阁，极为支持。

    毕竟边荒所能够获得资源有限，就算是大夏再怎么折腾也就那样了，祝融域却不同，没有外界的补充，大夏如何跟洞天圣地掌控下的伯部争锋。

    大夏忙着修炼内功的时候，边荒西北域却是靖平无事，平静的让人感到可怕，对于此，夏拓派出了暗影卫不断的打探消息，得到的结果都一样。

    西北各伯部安分守己，哪怕是巨木、黑龙伯部同样如此，大家都安静，夏拓也不想去冒头，大家都稳稳当的，刚好也遂了他的愿，整合大夏疆土，提升整体实力。

    ……

    剑棂闭关后一年，大夏族地有剑吟响彻天穹。

    同一时间，惊动了在天炉山上参悟道法的夏拓，他第一时间离开了天炉山，于高空中朝立足。

    锵！

    剑吟铿锵，一时间，整个大夏族地中数不清的剑、刀等兵器嗡鸣，哪怕是地兵在这一刻都从各自主人体内显化而出，发出轻吟声。

    环绕在天炉山上的紫气翻滚，化为一柄柄紫色流光的三尺紫剑，一柄接着一柄，足足有数万柄之多。

    万剑朝宗。

    眨眼间，上万柄紫剑汇聚到了一处，化为一柄直立的天剑横空，上面布满了各种古老的神纹，一时间再无丝毫的剑气纵横，但天地间就好像只剩下了这柄天剑。

    吟！

    一剑出，紫电银光纵横山野，化为白紫相间的剑气，一下子击破了虚空壁障，延伸到了洞虚世界深处。

    剑棂从天炉洞天走了出来，三千青丝舞动，族地万兵齐鸣，一袭白色麻布长裙，在剑气中轻舞。

    澎湃的剑气将悬空的族殿给击飞，好在被夏拓及时给拉住，重回了原位。

    剑棂的眸子中，有两道紫剑游走，却又深邃无比，好似万载冰峰屹立。

    好一会漫天剑气方才消散，一柄紫色的剑形出现在剑棂的背后。

    “好。”

    看到这一幕，夏拓不由得点了点头，剑术乃是蛮荒大地公认的锋芒，战力超群，自此大夏又多了一位神通境。

    剑棂收敛了气息，白了夏拓一眼，她能够找到突破神通境的瓶颈，别人不知道是怎么回事，她还能不知道么。

    族运加持下，精神世界空灵，万千道韵自显。

    剑棂长老晋升神通境，很快传遍了部落，对于族人来说，自然是兴奋无比，多一位神通境，就代表着部落又变得强大了。

 第497章 转瞬五年 暗访疆域

    时间岁月，对于蛮荒大地上的高阶武者来说，不过就是一次闭关而已，弹指间就可能过去数十上百年。

    但对于一个快速发展的部落来说，每一天每一个月都会有着新的变化。

    晨曦中，万古山脉上空弥漫着紫霞，整个山脉中都透发着滂沱的生机。

    夏拓从天炉山上走下，边荒西北域安稳了五年，五年时间里他大都在部落修炼，虽然还是处于神通境一重境界，但实际上身上的气息更加的深邃。

    相比于五年前，大夏所掌控下的天火、万古两道之地，在族运精柱的紫气世界中，已经完全显化出来，大夏的族运世柱也有了七座。

    七座百丈如小山般的气运紫气，让大夏的族运傲立于边荒西北，青灵长老在剑棂晋升神通境后第三年，也成功的破入了神通境。

    自此，大夏四尊神通境并立，夏拓放心的对于断横刀、火凌云、龙翔升、纥戈四位神藏巅峰委以了重任。

    断横刀坐镇学宫，传授刀道，火凌云、龙翔升、纥戈四人带领战师坐镇大夏南疆河龙、潸鸿江沿线。

    五年的时间，大夏在南疆一线建立了十余座大小关隘，就是为了防备南方诸部，在疆土内一座座兵关屹立，更是让域内生活的族民更加的安心。

    嗡！

    一股紫青神光在他的周身游走而出，宛如游龙灵动异常，他摊开手掌，青光落于掌心，是一枚五寸大小的圆盘，上面镶嵌着两枚紫色的陨星。

    圆盘流溢着古朴沧桑的气息，给人一种无法窥视清楚的感觉。

    神铜加图腾种！

    龙翔升经过多年的磨合，在夏拓出言邀请下加入了大夏部落，手中的神秘铜锈也献了出来，当然夏拓也拿出去其他东西补偿，准备在适当时机助其参悟神通境。

    神秘铜锈是不是岁月青铜他不知道，但在他的手中挺好使，他用自身战气熔炼后，将两枚图腾种嵌在了上面，打造成了圆盘的造型。

    武者都有本命神兵之说，他一直以来都没有真正炼化过本命神兵，当然倒不是说他要将圆盘炼成了本命神兵，而是先看看，本命神兵这玩意需要谨慎。

    ……

    从天炉山下来，夏拓没有返回夏园，而是朝着南方跨过了数十座小山后落下。

    山下一座极为幽静的小院子里，逊风侯盘坐在灵木下，没有丝毫高人的气息，感受到夏拓的到来，缓缓的睁开了双眼。

    “族长。”

    “打扰逊长老修行了。”

    逊风侯摇头，接着说道：“武道到了尽头，没有机缘再多的苦修也是白费功夫，我归来看到族长还在闭关修炼，所以没有打扰。”

    夏拓来到了逊风侯身前落于石凳上，轻声问道：“可有什么发现？”

    “没有，我走遍了西北十六座伯部，特别是黑龙、巨木等伯部，并没有什么发现，蛮荒大地上的人族依旧和往常一样。”

    “哦。”

    闻言，夏拓露出一抹惊讶，这平静的实在是有些过头了。

    这五年大夏修炼内功，对内增强族力，对外也没有闲着，不提暗影卫，逊风侯更是不断在西北大地寻梭。

    辟地神侯不出，一尊神通显圣境的存在，就是巅峰强者。

    “我猜测，气运融合或许需要一个过程。”逊风侯接着说道：“我在巨木伯部外暗中观察了一段时日，发现每隔一段时间巨木伯部的族运紫气都会出现一阵波动，有时候两三天，有时候三五天。

    我又去了黑龙伯部，亦是发现了这个情况，故此由此推测。”

    闻言，夏拓露出了一抹沉吟，逊风侯的这种推测不无道理，洞天圣地以伯部为傀儡，入场气运争夺战，简单来说就好像强者夺舍一样，只不过这里掠夺的是气运。

    强者夺舍都会蛰伏休养一段时间，那么夺舍气运未必不能有反噬，甚至这种反噬还会更强，以此推论来说，边荒各族如此平静，则是说明都处于夺舍后的潜伏期，或者说你还处于夺取气运进行时。

    看着夏拓陷入沉思中，逊风侯没有说话，这些年来他奉师命在大夏部落，对于这个部落也有了了解。

    不得不说，大夏的发展确实让他感到惊讶，对于夏拓的大局观，他自认比不了。

    微微蹙眉，许久后舒展开来，夏拓轻轻摇头，他不是神仙，可算不准圣地需要蛰伏多久。

    还是一句老话，打铁还得自身硬，自己手中实力强大了，任凭外面狂风骤雨，我自不动如山。

    “族长，可知计蒙洞天？”

    看到夏拓回神，逊风侯的声音传来。

    接着夏拓手中就多了一枚青铜令牌，铜锈早已经将表面的纹路给锈的斑驳不清。

    “这是我离开神侯山的时候，师尊交给我的，让我找机会交给你，至于计蒙洞天我也不知道究竟是怎么回事，但师尊说似乎和天侯山有些渊源。”

    逊风侯看着夏拓往来，摊了摊手，接着说道：“我也不知道什么时候是好的时机，索性现在给你吧。”

    夏拓反复大量着手中铜牌，最终确定真是铜的。

    “计蒙洞天也是属于洞天圣地吧？”

    “是吧？”

    逊风侯有些迟疑的点了点头。

    “这枚令牌是做什么用的？”

    “不知道，师尊让我交给你。”

    从逊风侯这里什么也没问出来，也不知道老神侯为啥留下一块牌子还打着机锋，无奈下夏拓收起了令牌，离开了小院。

    ……

    返回到夏园后，夏拓沉吟了片刻，想了想下达了一道诏令，召集学宫风长老、族务、族域殿和司农殿三位长老。

    “族长。”

    很快，风老头、风、菟两位长老来到了夏园。

    “司农殿芍长老呢？”

    “回禀族长。”巧鹤回道：“芍长老前往魂山城域了，魂山城域下属的沔江城屯田令上报所种植的灵米大面积枯死。”

    闻言，夏拓点了点头，看向了面前的三人，说道：“诏你们前来，也没有什么大事，这五年来族中发展很快，但至于发展到了什么样子，我这个族长也不甚清楚。

    所以咱们前往疆土内摸摸底，走走看看，不必给诸城主打招呼，到底看看疆土中发展的怎么样了，摸摸大夏的斤两，咱们心中也好有个数。”

    “是。”

    夏拓这么说，三位长老互相看了一眼，族长这是跟谁学的，这是要搞突然袭击啊。

    但族长这么说，他们自然不敢多说什么，跟在夏拓身后，踏上了虚空传送巫阵离开了部落。

    ……

    九兽城域。

    既然是私底下查访，夏拓自然不会提前告知九兽城域诸多武者，一行四人稍微做了打扮，混在传送巫阵的人群中走了出来。

    “驼山城。”

    离开九兽城后，夏拓心念一动，一艘闪烁着火光的飞舟出现，带着风老头三人朝着驼山城而去。

    ……

    驼山城。

    九兽城域中的一座下等城池，金乌西落下，城外大片灵田中除草的身影，朝着城中回归，不少人还骑着一些驯化的驼鹿、荒牛。

    一个白须老头，背影有些佝偻，扛着一个锄头从城外走来，他的家就在城门口附近，进入南门就是了，两间石屋一个竹子围成的小院子。

    “爷爷回来了。”

    石屋门推开，一个约莫八九岁的女娃跑了出来。

    “今天怎么回来的这么早。”

    老头看到女娃，眼中露出一抹笑意，将锄头立在石屋外，接着说道：“饿了吧，我早晨打了一只荒兔，这就去给你做兔肉，你正是需要血气的时候。”

    女娃偎在老头身旁，娇憨的喊着：“爷爷，我跟你一起弄，咱们一起吃。

    林鹤师傅今天又给了我一颗培元丸，足够我十天淬炼身体所用了。

    还有还有，爷爷我告诉你，林讲师还说要送我去大夏学宫。”

    “真的？”

    老头一听，眼中露出了惊喜。

    “当然是真的，林师傅就是从大夏学宫中出来的。”

    “好，我明天去猎一头黑甲彘，去送给林师傅，谢谢他。”

    “噗~~”

    听到老头这么说，女娃笑出了声，说道：“爷爷，林师傅前些天已经成了天脉境武者了，和城主大人一样的境界。”

    闻言，老头苦了脸，他最大的能力就是猎杀一头普通凶兽，还得费很大的力气。

    “爷爷你放心，我也能修炼到和林师傅一样的境界。”

    ……

    “澜啉~”

    这时一道身影由远及近，出现在竹院外，是一个看上去三十多许的青年男子。

    “呀，爷爷，林师傅来了。”

    闻言，老头慌了神，一时间不知道怎么办才好了。

    “我~老头我这就去炖荒兔……”

    “澜大叔不忙，我有事要和你商量，是关于澜啉的。”

    林鹤走进了小院子，也不在意凌乱，坐在了一个座位石凳的石头上。

    老头一听是关于宝贝孙女的，自然是提起了精神，他有些担心的问道：“林师傅，澜啉她怎么了，是不是闯祸了。”

    “不是。”

    林鹤看着老头的样子，心中有些感慨。

    他的出身和眼前澜啉的出身差不多，唯一不同的是他抓住了机会，进入了学宫修行，以内门弟子的身份，来到驼山城潜龙殿下属的初级巫院作为老师，也算是任务之一。

    ps 卡文了，卡了一天，昏昏沉沉的，一下子不知道写啥了，实际上部落发展有很多可写的，但就好像是钻了牛角尖一样，难受，晚上一更，需要梳理一下后边情节

 第498章 大夏的发展在基层

    破旧的小院中，三道身影分坐，老头眼中带着一抹期待看着林鹤。

    “澜大叔，澜啉精神力强大，我觉得有修巫的天赋，所以我准备带着澜啉去主城，请主城潜龙殿主出手测试一下，若是真的有修巫天赋，那么就有机会前往大夏学宫修行。”

    “林师傅你说的是真的？”

    老头身子有些颤抖，他一辈子都没有离开过陀山城，到老了也没有成为图腾战士，儿子和儿媳也在早些年丧命在凶兽口中，只留下来了澜啉这个小苗苗。

    这些年要不是大夏推广灵田，他都不知道怎么养活小澜啉，眼下不仅有吃有喝，大夏还建立了武院，强行让所有适龄娃娃去武院修行。

    这种日子，以前想都不敢想。

    “林师傅，你一定要帮帮这娃子，老头~老头给你跪下了。”

    老头扑通一下子跪在了林鹤面前，他就是一个普通的老人，没有什么拿得出手的东西，也不知道如何感谢，好像只有这样才能表达他心中的谢意。

    “~~澜大叔你起来。”

    这倒是将林鹤吓了一跳，他忙的起身将老头搀扶起来。

    “这可使不得，发现好苗子，本就是我该做的事情。”

    说到这里，林鹤的眼中闪过一抹盈光，他想到了第一次进入学宫的时候，所看到的学宫主峰上所镌刻的大字。

    一时间有些感触。

    “澜啉要是真有修巫天赋，未来可是不可限量，我只是个武夫，宫主大人可是有言，巫道是我人族文明的传承者，武道则是守护者，我大夏当为天地立心，为生民立命，这是我大夏弟子应当做的事情。”

    林鹤的话语，老头没有听太明白，但沉浮了一辈子，没想到到了晚年真的遇上了好时候，这一切都是大夏带来的。

    “好了，我也该回武院了，三天后往来城池间的飞舟就会在咱们陀山城落下，我就带着澜啉去主城，这三天澜啉在家好好陪陪你爷爷。”

    “林师傅，我知道啦。”

    澜啉甜甜的应了一声。

    吩咐好了祖孙俩，林鹤没有留下吃饭，飘然而去，他的心情很不错，前些天他偶有感悟，晋升到了天脉境，等回到学宫就可以去考核人位弟子的身份。

    不仅如此，澜啉这个好苗子是他发现的，一样能够得到学宫赏赐。

    ……

    “这都是风长老教的？”

    四道在暗处的身影，看着小院中发生的一切。

    被夏拓这么一问，风老头嘿嘿笑道：“这不是紧跟族长教诲，学以致用嘛，学宫出来自然要牢记。”

    “我什么时候说过那些话？”

    “老头子不记得了，反正你说了。”

    “这个叫林鹤的不错。”

    夏拓点了点头。

    “都是族长教导的好。”风老头趁机又拍了一下马屁。

    “屁。”

    对于风老头的话，夏拓一点也不客气的笑骂道，但听着就是舒服，看来风老头也滑了。

    “族长放心，学宫有周密的任务制度，弟子的修为达到一定程度，就会派出来完成任务，或是在武院作为教习，或是城尉，必须在位置上带满一定时间才行，对了这就是族长大人说过的学以致用。”

    “驼山城的城尉是谁？”

    闻言，族务殿主菟长老思绪一转，接着说道：“驼山城的城尉是阖风，是族中的老人，不过我记得学宫有弟子安排到了阖风手下。”

    “那咱们就看看这个城尉合不合格。”

    夏拓接着出声说道，对于城域来说，安稳是第一要务，这也是他最要狠抓的，地域不靖，民心不稳。

    这不是他前世古代的县城，而是从一群散修汇聚的城池刚刚转变过来的城池，虽然这些年来大夏不断的打击暴徒、路盗等等，但恶人可是打不完的。

    ……

    夜幕下，城南小院石屋中有兽火跳跃，有银铃般的笑声响起，久久才落下，夏拓收回了眸光，带着三位长老消失在夜幕下。

    晦暗中，陀山城内有铿锵声音作响，一队队身负铁甲的城兵在城中巡视着，每一位城兵手中握着火把，巡视着城中石道内外。

    这种巡逻制度，也是大夏立下城域后建立的，以本地城池中的武者为兵，以大夏抽调来的族人为城尉。

    成效也是显而易见的，城池中安稳了许多，这样城中的人夜晚也能安心造小人玩，不必担心有什么意外发生，吓得精神萎靡不振，也算是间接为大夏人口增加计划做了贡献。

    在陀山城中转了一圈，夏拓发现还不错，不能说什么毛病没有，但他也不会太吹毛求疵，鸟蛋里面挑骨头。

    最后四人来到了城尉府，如今大夏每一座城池四府殿并行，城主府、潜龙殿、城尉府、屯田府，陀山城外大片两天的开垦，就是归于驼山屯田府管辖。

    城尉府内，石殿兽火跳跃，还有人正在忙碌，一道身穿甲胄的身影匆匆而来，走进了殿内。

    “城尉大人，是不是有什么重要的事情发生了。”

    坐于石殿首位的阖风，是一个中年武者，实力在开山境巅峰，不过身上缭绕着一股若有若无的血气，显然手中经历了不少杀伐，他身穿黑甲，胸膛前有一枚赤色铭牌。

    “鸿鳞，听说你今天出城去抓那个左手断了？”

    鸿鳞是一个青年，还不过三十岁，实力裂石境巅峰。

    听到阖风城尉的问话，鸿鳞点了点头，说道：“是，不过这家伙连杀了三人后，躲进城外荒野中了，守了一天都没有发现。”

    左手断是人的外号，陀山城近两个月出现的一个恶徒，在城中连杀了三人，在要是在以前，杀多少人都不会有人在意，但如今这里是大夏的疆土，敢杀人就是在挑衅大夏的威严。

    “大人，我觉得这个家伙是在修炼一种邪功，需要以血来练功，所以我准备布下一个局，引起上钩。”

    听着鸿鳞的话语，阖风点了点头，他是大夏族兵出身，论厮杀还行，但论头脑就有些差了。

    好在两个月前鸿鳞从学宫中归来，做事有头脑，让他很是欢喜。

    “这个家伙修炼的速度实在是有些快了，三个月前还是裂石境初期，这都已经是裂石境巅峰了，你可有把握。”

    闻言，鸿鳞身子傲立，说道：“邪功虽然修炼的快，但要论实力属下并不惧。”

    “你看看吧，主城城尉府下达的诏令。”

    说罢，阖风手中拿出了一份兽皮卷，递给了鸿鳞。

    鸿鳞打开后，仔细看了看，接着眼中露出一抹惊讶，说道：“大人要高升了。”

    下等城池的城尉只是八品气运职位，高升自然代表着要去更高品阶的城池任职。

    阖风摆了摆手，说道：“其实作为城尉并不是我所擅长的，要是能够选择，我还是想要回到战师中，但没这个机会了。

    我已经向九兽城尉府推荐了你继任陀山城城尉，统御城中五百城兵，守护陀山城安稳。”

    “可是，大人我才来两个月，而且实力不过是裂石境巅峰，想要成为下等城池的城尉最起码要开山境吧。”

    “无妨，你是学宫出来的弟子，受过学宫正统的培养，虽然眼下还卡在裂石境巅峰，我觉得这困不住你。

    不过在此之前，你还是要尽力拿下左手断这个恶徒，这样我推荐你继任的时候也好有个说头，不然主城城尉那里还当我陀山城无人。”

    说到这里，阖风看着鸿鳞问道：“你不会将在学宫中学的东西都忘了吧。”

    闻言，鸿鳞身子一紧，眼眸中闪过凌厉，说道：“岂敢忘！”

    “好，这我就放心了，鸿鳞每个人都有每个人的机缘，有些人的天赋确实是让人心生仰望，但这却不是让人颓废的理由，你继任城尉，得到大夏气运加持，足以弥补一部分天赋。”

    “我知道了。”

    “好了，你去吧。”

    阖风看着鸿鳞远去，抓一个邪修算是他给鸿鳞的一个考验，不然怎么能够成为新的驼山城尉，至于实力境界，这不是问题。

    可以暂代城尉，授予九品气运阶位，等到实力晋升到开山境，在成为真正的城尉。

    ……

    “族长，我学宫走出来的弟子怎么样？”

    昏暗处，风老头对着夏拓说道。

    “距离族长下令招收第一批城域年轻人开始，已经过去了近八年的时间，这些年来学宫陆陆续续收拢了一万三千多人。

    同样从三年前开始，陆陆续续将学宫中还卡在裂石境的普通弟子，分派到大夏疆土各处充实底层。

    这些人实力或许还卡在裂石境，但受到学宫这多年的培养，特别是对于认知的教导，足以成为底层的中坚力量。

    他们和外出完成任务的弟子不一样，他们将会扎根在大夏的底层，或许用不了多少年，就能够出现在大夏各个职位上。”

    风老头沉吟，对于在大夏学宫修炼了五年，还卡在裂石境的弟子，天赋自然是不必多说了，外放也等于是一场新的机缘。

    “恩。”

    闻言，夏拓不由得点了点头，这点是他非常看重的，相比于大夏广袤的疆土，学宫中培养的人还是在少数，所以这是一个转变的过程，需要很长一段时间的来施行。

    眼下，这个转变过程已经开始了。

    ……

    在驼山城待了一天时间，带着三位长老悄然离去，出现在了九兽城域下的另外一座中等城池熊嘢城。

    和驼山城一样，熊嘢城外大片的灵田开垦了出来，这一次夏拓直接出现了熊嘢城的城主府中的一座石殿内。

    夜幕下，城主府中的这座石殿黑漆漆的，一座座石架上摆满了兽皮卷册，夏拓随意的抽出一本卷册，打开。

    到了他们这个境界，自然不惧黑夜，看着夏拓抽出卷册观看，一旁的风长老有些紧张，这些疆土中的人口数量归她族域殿管辖，还真怕夏拓发现哪里不满意。

    这是一本记录城中人口出生数量的卷册，大夏对于城主的考核中，就有城中人口数量作为指标之一。

    不要看大夏族域人很多，但大夏地方太大了，放眼大夏之外，荒芜之地太多，地广人稀，无论是为了增加人族基数，好诞生更多的武者，还是从其他方面来说，大夏都是鼓励生养的。

    “熊嘢城上个月有诞生了六百零七人。”

    夏拓看到书册上记载着数字，轻吟道。

    一旁的风长老说道：“族长，熊嘢城人口一共有十七万人，虽然族中推行了灵田，让老弱不必为了狩猎而陷入险境，但蛮荒瘴病繁多，特别是刚生下来的娃娃体质很弱，很容易夭折。”

    “夭折率很高吗？”

    夏拓一愣，这点他还真的没有过多关注过，大夏推广灵田，就是为了增加人口做准备，当然到不过说种田就不狩猎了，实际上狩猎依旧是大夏子民生活的很大部分。

    “族长，咱们族中因为有巫药师，有各种药草，娃娃从一降生下来就有了保障，所以夭折率很低。”

    “族长其实这已经很不错了，在以前大夏没有建立城域的时候，散修城池的武者生育比这还要少。”

    两位长老接连出声，夏拓面露沉吟，这里是蛮荒，自然不搞什么计划生育。

    何况蛮荒大地一入夜可没有什么好玩的，单身独狼们大都抱着兵器凉冰冰，有婆娘的都造人玩，实际上生育率是很高的。

    蛮荒大地的娃娃，都是这种高生育率推起来的，死亡率高，以生育率压过去，多生总有活下来的。

    “这不行！”

    轻轻摇头，夏拓接着说道：“回去之后，族域殿族务殿拿出一份谋划，既然夭折率这么高，就从这里入手，想办法保证娃娃都能成长起来，我大夏当以人为本。”

    “是。”

    有了这个事情，夏拓将兽皮卷放了回去。

    “走去，屯田府看看。”

    来到屯田府后，夏拓也是抽出了屯田令下属誊录的书册。

    大夏的每一座城池内的族民，都可以看成大大小小的家庭，乃至家族，至于前世什么土地兼并，在大夏估摸着几百上千年内不会出现，毕竟蛮荒很大，能够开垦的地方很多。

    加之有大夏这个官方巨无霸在，城外开垦的灵田都有划分，每家是每家的。

    同样的也不是每一家都种田，一些家族有些手艺的，狩猎、打铁等等，都可以经营持家，夏拓正在将大夏这个奴隶狩猎社会，朝着小农半耕半猎的社会转变。

    “怎么都是普通灵米，我在城外看到一些地方种植的有凡品高阶的灵米，不下数千亩，就在城外河岸灵气充足之地，怎么没有相关的记录。”

    夏拓将殿内石架上的兽皮卷册一一翻看了一遍，实际上也不多，不过数十卷而已，发现等级在册的都是普通凡品中低阶的灵米田。

    “应该是忘记了吧。”

    看到夏拓的脸色有些难看，风老头出来打了打圆场，城外上千亩的高阶灵米，每一株都有两米高，上面颗粒晶莹饱满。

    要知道大夏建立城域，这么一大摊子需要的花费很大，不提在疆土各个关隘的驻兵，单单是每隔城池内的城兵、各府武者都需要供养。

    拿什么供养？

    灵晶、兽肉、灵米，这些东西哪里来，自然是收取一部分灵田的税。

    当然这部分也不算多，三十税一，每三十钧缴纳一钧的灵米，要知道这里是蛮荒大地，土地肥沃，灵米收成自然是很高，所以哪怕是交税后，各自小家庭还能留下足够的灵米用来生活。

    这种税实际上并不算什么超前概念，在蛮荒大地诸多族域中，凡是发现的矿脉等资源，都需要交给上部一部分，实际上这和税收差不多，只不过名字不同罢了。

    千亩凡品高阶的灵田的税收，对于夏拓来说并不算什么，但制度就是制度，这是大夏立足底层的根基所在。

    没想到躲开了土地兼并，却没躲开投机取巧。

    “不必自责，咱们现在本就是摸着石头过河，各种制度并不完善，发现问题改进就是了，一些小虫子不算什么，既然这么喜欢灵米，就都发配北域种地去好了。”

    北域？

    几位长老心中一寒，边荒北域那可比西北大地荒凉多了，去哪里种地，还是去喂虫子，这岂不是放养了。

    但族长这么说了，就等于立下了规矩。

    “回去后，我们就会严查此事。”

    说起来这是司农殿的事情，但说白了族务殿管着疆土内各司职武者的升迁调动，有着监察的义务。

    夏拓虽然恼怒，有人敢挖他夏某人的粮食，一粒都不行。

    但对于司农殿芍长老却没有什么脾气，这个长老就只懂得种地，歪心思很少。

    ……

    第二天中午时分，熊嘢城外的天穹响起了轰隆隆的响声，三艘长达十丈的飞舟凌空而来，落到了城中心的一座高台上。

    接着等在高台下的武者，纷纷朝着飞舟上走去，夏拓带着三位长老也走了进去，选了个位置坐下。

    “纹兄，难不成又有大机缘，去主城做什么。”

    “哪有，这不家里的娃子半年前去了主城武院修炼，听说有什么修巫天赋，被潜龙殿的大人看重，留在了身边，我去看看。”

    “哟，老兄真是好福气。”

    “嗨，这不是前两天在城外山谷内找了几块破石头，准备送到主城中铁家神匠铺子看看，是不是什么好的矿材。”

    “铁家的铺子打造的兵器不错。”

    ……

    “这位兄弟，你也去主城啊。”

    夏拓旁边一个背着兽皮袋子中年武者，很是自来熟的对着夏拓问道。

    “是啊。”

    夏拓笑着点头，问道：“老哥，这是去主城做什么。”

    “我。”

    中年武者摇头，说道：“我不去主城，飞舟一天后经过麟山城，我家在麟山城。”

    说着，他紧了紧手中抓着的兽皮袋。

    “老哥，你这兽皮袋子里是宝贝吧。”

    “不是不是，就是一些普通的药草。”

    中年武者猛地摇头，接着说道：“我哪有那本事找到珍贵药草啊，这都已经托了夏大人的福了？”

    “夏大人你都不知道。”

    中年武者眉头一蹙，接着像是看怪物一样的看着夏拓，说道：“你不会是哪个山旮旯里跑出来的吧，夏大人就是咱们伟大的大夏族主！”

    ps 上一张数写错了，是三人，给大家道歉，大家都是单身狗，要啥老婆。，哈~

 499章 鸾山城矿洞大发现

    是吗？

    是我吗？

    一时间，夏拓有些飘了。

    原来他夏族长也很的民心呀。

    不错。

    不枉他折腾~额……辛劳了这么多年。

    “你不会真的是那个山旮旯里钻出来的吧。”

    面对自恋的夏拓，旁边的中年武者不断的打量着他，露出怀疑的神色。

    不应该啊。

    而今这片广袤的大地上，谁能不知道大夏族主。

    哦，不对，是自家族主，俺们都是大夏人。

    别的不说，就说屁股底下坐的这个飞舟船队，就是大夏族主亲自下令组建的，每一座城域都有，有城域统一管理，每隔两个月就会在城域间各城往来一次。

    对于普通的武者来说，甚至一辈子都走不出去自己生活的小城，城外广袤的荒野中危机重重。

    但有了飞舟就不同了，大夏城域专门的武者驾驭飞舟，每一位都有天脉境巅峰强者驾驭，往来诸城之间，就算不是图腾战士，也能够离开自己所在的城池。

    至于代价，就是一颗小小的兽核。

    对于习惯于闯荡大荒的武者来说，飞舟的出现更加的方便了，乘坐飞舟往来各城域之间，少了太多的危险，加大了各个城池之间的联系和沟通。

    “我孤陋寡闻了。”

    夏拓自然不会跟一个开山境的武者一般计较，飞舟的事情他能不清楚么，就是他下令组建的。

    本来打造出来就是为了沟通城域间武者联系的，但由于成本太贵，所以在各个城域组建了飞舟船队，就和前世的城际公交一样的套路。

    但不得不说，好的运作无论是在那个世界都是可行的，飞舟的出现极大的方便了武者间的沟通，也带动了一些武者外出闯荡。

    飞舟归属于大夏官方，由城主府掌管，飞行路线也是先前花费了不小的代价清理出来的，毕竟荒芜之地存在不少凶兽，飞舟的防御力实在是让人不敢恭维。

    实际上这几年来，已经有多艘飞舟受到凶兽袭击，坠落在荒野中，但这并没有吓到大夏武者，散修之所以闯荡就是为了获取修炼资源，危险本就伴随在外，无可避免。

    遇到危险就只能算自己运气不好，实力不济，还能怪谁。

    ……

    七天后，飞舟落到了九兽主城，夏拓带着三位长老混在人群中走了出去。

    风老头和风、菟两位长老跟在夏拓后面，他们算是看出来了，自家族长这是不将族域摸透是不打算回族了。

    夏拓本就没有隐瞒自己的想法，他需要对大夏有一个清晰可观的认知，才能知道大夏有多少潜力可言。

    这些年来他对蛮荒大地上这种松散的部落制度，很不感冒，每一个部落都抱团，但事情不是单独一个部落能够做成的。

    就算是在边荒之外的伯部、侯部，对于族域中附庸部落都不能完全掌控，侯部再厉害，难不成还能管到下属小部落的一个小人物？

    侯部的诏令自然是诏令，但天高皇帝远，无法真正将诏令落实到某一个人。

    ……

    单单是一座九兽城域自然不能代表整个大夏，从九兽城域离开后，四人前往了魂山城域，沿着魂山城域顺着潸鸿江西下，经过了淮水城域、乱石城域，最后又去了鸾山城域。

    鸾山城域，有一座很大的废弃矿脉，陆陆续续已经开采了万年，时至而今依旧在还有不少伴生矿脉被发现。

    特别是从大夏设立鸾山城域的那个时候起，矿脉深处就有灵气不断往外溢散，坐镇鸾山的剑仙儿多次深入矿脉深处去查探，都一无所获。

    当年她前来鸾山成为城主的时候，还是天脉巅峰，而今早已经是神藏境武者，依旧对于矿脉深处的灵意无法捉摸。

    矿脉的异样她也多次上禀族部，族中派人查探后也没发现什么异样，似乎矿脉深处的灵意还处于喷发过程，远远没有达到最后的境地。

    鸾山矿脉的异样，夏拓是知道的，但他又不是散修，而是大夏一族之主，轻易间不会再去自己动手窥视什么机缘造化了。

    ……

    “见过城主，三位长老。”

    城主府，剑仙儿从修炼中被唤醒，也吓了一跳，怎么族长不声不响的就来鸾山了，还带来了三位长老。

    “仙儿，鸾山城我看了，很安稳，还有一丝祥和气息，你的功不可没。”

    被夏拓这么一夸，剑仙儿脸蛋微微一红，她的面容和剑棂有几分相似，但相比于剑棂更加的散发着冰寒气息。

    有风老头三位长老在，剑仙儿不敢过分和夏拓亲近，小脸一绷，沉声说道：“不知道族长降临鸾山城域，有什么吩咐。”

    看着剑仙儿的样子，夏拓还是忘不了这小丫头小时候哭鼻子的样子，这一转眼几十年过去了，当年几岁的小女娃，也成了神藏境武者。

    “鸾山城域发展这么多年了，我过来看看。”

    闻言，剑仙儿稍微抬头看了一眼夏拓，接着说道：“那我带着族长和三位长老，去城里走走。”

    “好，不必惊扰太多人。”

    夏拓起身，朝着大殿外走去。

    实际上这些年的发展，已经证明了当年学宫中的七位地位弟子的能力，在主城城主的位置上做的很不错，而且在自身天赋和大夏气运的加持下，七人这些年也陆陆续续晋升到了神藏境。

    “知道了。”

    “仙儿，城域武院怎么样？”

    “鸾山城有十四座城初级武院，一座高级武院，初级武院培养图腾战士以下的少年，高级武院则是培养图腾战士，这五年来，鸾山已经朝着学宫输送了三十二位有修巫天赋的少年。”

    闻言，夏拓点了点头，先前他让大夏学宫一下子收拢很多图腾战士，这也是没办法的事情，等以后条件允许了，这种分级培养制度必然是要施行的。

    仙儿虽然嘴上这么说，实际上这些年各个城域的年轻图腾战士，在高级武院简单的学习一些相关的巫纹知识后，都送往了学宫。

    “对了，城域中的生育率怎么样？”

    夏拓的问题都是随口而问，也是大夏最基础的问题。

    “不太好，虽然这些年来城域安稳了很多，但娃娃的夭折率还是很高。”

    仙儿轻吟，眼眸朝着夏拓瞄去，看到夏拓神色没有太大的变化，方才安下心来。

    ……

    鸾山城存在了很久了，从这片地域发现矿脉的时候开始，就有武者汇聚建城，历年来城池多次毁于战乱，如今的鸾山城就是在历次废墟上建立起来的。

    城池坐落于群山之间，大片的城墙呈现黑色，布满了斑驳的痕迹，也有一些青石墙在阳光下泛着盈光，这是大夏立城域后对修补的城墙，使得城池看上去一块接着一块，像是打了补丁一样。

    顺着长长的石道几人朝着城外走去，仙儿头上戴了一个纱罩，轻纱垂落到了脚踝，隔绝了外人的窥视。

    夏拓能够感觉到剑仙儿的想法，就像是一个完成了大事等待大人检查的小孩子。

    鸾山城中人声鼎沸，往来的武者众多，但大都背着破旧的兽皮袋子，肩上扛着小铁锹一类的工具。

    靠山吃山，靠矿自然是吃矿了，鸾山城背靠矿脉，养活了鸾山这么多的武者，特别是飞舟的通行，让鸾山城的武者有了换取资源的路子。

    每一次飞舟经过鸾山的时候，都会有不少武者背着大大的兽皮袋，前往其他城池兜售自己的矿石。

    走出鸾山城，一大片起伏的山峦，自然灵田也不要想了，鸾山万年来的矿脉挖掘，早已经将方圆数千里都挖的矿洞重重，不少地方塌陷形成了深潭。

    “先前芍长老前来我们鸾山推广灵田种植，一出城就看着满山的矿洞都快哭了。”

    剑仙儿指着四周山野，笑着说道，引得几人大笑起来。

    鸾山城域根本就不是个种田的地，不仅仅是鸾山城，下属的其他城池，都是在这片矿区中建立的矿城。

    “这事我知道，芍长老可是说了，这辈子都不来鸾山城域了。”

    菟长老接了一句，说完，她也笑了起来。

    ……

    立在城外一座山头，夏拓环望四周，可以看到群山间，有不少人影涌动，有些人刚刚还在，眨眼间就消失了。

    应该是掉坑里了。

    没来鸾山之前，他也以为这里就是一座废矿，但现在看来废矿依旧养活了这片大地上百万武者。

    “底下还有这么多的矿石？”

    风老头抚着胡须，眼中露出一抹诧异的问道。

    “有不少灵性的矿石，比如精铁矿、黑铁矿、紫铜矿、各种准神金鎏黑铁晶、赤红精铁等上百种类，偶尔还能发现碎灵晶和先天低阶神金。”

    坐镇鸾山这么多年，仙儿自然是了解的门清，接着说道：“不过这些矿脉分布的很散，大的矿脉早就被挖干净了，所以也只能像这些武者这样，独自进入矿洞碰碰机缘，有时候呆好多天都有可能挖不到好点的矿石。”

    “可惜了。”

    风老头摇头，这么好的矿脉竟然给挖干了。

    夏拓没想着来抢这些武者的饭碗子，这么大的矿区主干矿脉早就挖空，剩下的都是残羹冷炙，大规模挖掘并不核算，也算是鸾山城域武者的活路，毕竟普通的凡品矿石，才是蛮荒大地的主流。

    “走吧，去灵气散发的矿洞看看。”

    观察过了鸾山城四周矿脉，夏拓收回了眸光，轻声说道，鸾山这个样子显然不用想推广灵米的事情了，连芍长老都看了欲哭无泪的地方，还是算了。

    “就在前面不远。”

    灵气溢散这种事情瞒不住，也没有刻意隐瞒，这些年来不少武者都来潜入矿洞窥视一番，最后大都是铩羽而归。

    跨过了千里山野，夏拓终于明白了为啥谁来都无功而返了，实在是灵气溢散的矿洞太多了，放眼望去小山起伏，矿洞如老鼠洞一样密集。

    万年的时间，这片山野早就挖的千疮百孔，没有人知道地底矿洞都蜿蜒到什么地方了，进去一不小心就会陷入其中。

    “族长，这些矿洞我查探过上百处，但深入地下百丈后，都不得不返回来。”

    剑仙儿指着大片的矿洞，轻声说道。

    “你们返回城池等我吧，我去看看怎么回事？”

    语罢，夏拓一步踏出，眨眼间就出现了几人数百丈外，下一刻就消失在了眼前。

    对于此几人并没有觉得有什么不对，族长是神通境强者，神通大成，自然不是他们能够力度的。

    ……

    晦暗的矿洞，散发着潮湿的气息，四周开辟的矿洞石壁上，还有点点晶莹的光芒闪烁，这是岩石中存在的零星矿石屑。

    沿着矿洞朝着深处走去，他的手中出现了一枚青铜令牌，就是先前逊风侯给他的那枚，说什么和计蒙洞天有关系。

    就在刚才，这枚青铜令牌动了。

    这让他感到很意外，回想逊风侯当时给他令牌时候的神色变化，并没有什么特别的波动。

    巧合？

    踏上武道修炼道路这么多年，巧合这种事情他早就不相信，他更相信的是事先安排，这方天地有巫的存在，强大的巫拥有改天换地的力量，推演古今未来，就算是不完全准确，至少也能推演出个大概。

    所以很多时候，机缘早就已经注定，当然并不能说人家就算准了你，只能说缘法如此。

    嗡！

    布满了铜锈的令牌嗡鸣，上面的每一点铜锈此刻都像是一粒铜砂，散发着古老沧桑的气息。

    夏拓发现他越是前行，这种古老沧桑的气息就愈发的浓郁，似乎铜锈令牌上的气息和矿洞深处的气息相同。

    有了这种联系，每当矿洞出现多处通道的时候，他都轻易的找到方向，很快他就走下了离地五百丈的矿洞深处。

    可以看出来，当年这座矿脉很大，竟然已经开掘到了这样深处，四周的岩壁上，已经可以看到一些闪烁着盈光的准神金。

    这些准神金放在如今的外面，必然会受到鸾山城武者的疯抢，然而在当年或许就是瞧不上眼的东西。

    矿洞是斜着往下的，他估摸着自己已经走出去了五十里，四周的岩壁上已经开始布满了冰寒的冰屑，阴气弥漫四周。

    咔嚓！

    这一刻，他的脚下踩到了一个硬物，在精神力的窥视下，矿洞中的场景一览无余。

    是一截手臂骨，就剩下了几根手指头，其他的地方已经化成了灰烬，被阴寒水汽泡透。

    指骨上有一枚青铜纳戒，上面雕琢着一株青竹。

    精神扫过，发现这竟然是一枚巫宝，而且还是一种阵法，这一刻夏拓觉得自己又孤陋寡闻了。

    竟然有人将一座阵法印在了小小的纳戒上，只不过似乎纳戒的灵性有些凋零，需要好好蕴养。

    但无论如何，这都是个宝贝。

    自从发现第一具尸骨后，夏拓陆陆续续发现了多具尸骨，都已经化为了灰烬，一些兵器也已经腐朽，轻轻一动就碎裂成了渣渣。

    又走过了三十里地，手中的铜锈令牌发出了淡淡的嗡鸣，盈光绽放，绿幽幽的在这昏暗的矿洞中显得分外渗人。

    呼！

    有风声在矿洞中响起，这已经是地底极深处，何况矿洞七转八转的，有哪里能够有风吹进来，一时间，夏拓精神一紧。

    朝前走了不过一里地，矿洞突然扩大，好似进入了地下溶洞一样，地面上铺满了不少尸骨，和前面看到的一样，都已经腐朽了。

    这座溶洞和矿洞有了很大的不同，四周有人为劈砍的痕迹，一些痕迹上还弥漫着恐怖的气息。

    嗡！

    他的精神意念扫过四周，突然间有轰鸣响起，精神世界泛起了滔天巨浪，哪怕是有玄空甲护着元神雏形，轰鸣依旧在灵魂中炸响。

    恍惚间，一道蓝色的神光冲刷了精神世界，浩瀚山河上空，有一尊朦胧的身影挥手间，天穹紫电雷云密布，电闪雷鸣。

    这是一尊人身龙头的身影，身上的气息远超夏拓所见过的老神侯。

    咔嚓！

    须臾间，精神重归平静，精神世界逐渐恢复如初，夏拓喘息着粗气，有些难以置信，他看到什么。

    东海龙王？

    南海龙王？

    西游记上就是这么演的。

    好大一会，他才回过神来，计蒙洞天的人。

    逊风侯说过计蒙洞天和天侯山有渊源，似乎天侯山就是计蒙洞天扶持起来的，天侯山这些年来的所作所为，可以推出来计蒙洞天应该是和边荒人族一道的。

    但龙头人身……

    真特么神俊！

    这一刻，他看向了正前方的岩壁，一座石门就这样镶嵌在石壁上，灵意就是从这座石门后面散发出来的。

    难不成计蒙洞天就在这石门后面？

    走到石门面前，夏拓看到了高达十丈的石门上，有一个凹槽，样子和他手中令牌造型一样。

    顿时，他的心中一群草泥马跑过。

    锵！

    来都来了，自然是要看看的，他将令牌放入了凹槽中，接着身影后退，全身气息紧绷，做好了防备。

    咔嚓！

    石门开了。

    还是推拉式的。

    不过是往上拉的。

    石门内是一条长长的甬道，丈许高的通道直通深处，有淡淡的灵光亮起。

    ps 今天的更新写了两个五千多字的大章，不分章了，在梳理后面的情节，晚上没更了

 第500章 捡了个徒弟

    沉吟片刻，夏拓朝着甬道中走去，镶嵌在甬道两边上的水灵珠流溢着灵光，两侧的石壁上刻画着壁画，一幅接着一幅，连篇记录着一个场景。

    进入甬道后，夏拓打量着壁画，起始的刻画镌刻的很清楚，是一头狰狞的龙影瘫倒在血泊中，周围有一群人围在龙躯四周。

    顺着刻画看下去，可以看到有身穿巫袍的老巫祭，取了龙血分别放在了不同的武者身上。

    有的武者直接张口往下吞咽着龙血，然而接着就全身爆开，化为四分五裂的尸骨。

    有的将自己沉入大鼎中，以龙血浴体，可惜终究也没有逃过龙血的冲击，化为一滩血骨。

    ……

    有武者被龙血侵蚀，化为了浑身布满鳞片的怪物，肆意的开始杀戮，有武者诞下来的后代，形如兽子，只能溺死在水中。

    ……

    壁画记录了一个漫长的过程，从一代人族武者浸入龙血后，一直传承了十多代，终于有了形如人，头如龙的身影。

    夏拓看到这些身影举手投足间，拥有了无上的伟力，移山填海、追星拿月，似乎都是只手之间的事情。

    人族荒野爆发了天灾洪水，人身龙首的武者立在了滔天大水之前，以身躯阻挡大水的冲击，为生活在大地聚落上的人族争取逃离的时间。

    有天火赤地十万里，亦有人龙召唤风雨雷电，降下雨水覆灭天火。

    有大凶肆虐人族部落，亦是人龙挡在大凶之前。

    ……

    呼。

    长长的甬道上一幅幅壁画，描述着人龙从兴起到凋零的过程，兴于人族黑暗无助的时代，为人族传承做出过莫大的贡献。

    一幅幅画卷所展现出来的场景，夏拓对于这些人身龙首的身影多了几分好感，无论体内是否拥有龙的血脉，但人心犹在，这就足够了。

    这比那些披着人皮却不干人事的人强太多了，这样的人就算同是人族，也难以将其视为同族。

    跨过长长的甬道，进入了一间石室中，石室不过十丈方圆，一眼就可以看得清楚，石室中央有一座石台，石台上一个暗金色的大茧沉寂。

    精神意念谨慎的朝着大茧而去，察觉到没有危险，夏拓方才放心的看着这枚大茧，有半丈大小，表面光泽内敛，淡淡的灵意散发着。

    光茧是能量缔结成的，在他的精神感知下，在光茧内部是一个小婴孩，正在沉睡，光洁的额头上方，两只白玉一般的凸起小角晶莹。

    他甚至能够清晰的感知到婴孩平缓的呼吸声。

    一个娃娃！

    这倒是让夏拓愣了，毫无疑问，这个娃娃应该是人龙，或者说来自计蒙洞天。

    咔嚓！

    一时间，金光闪烁，流溢着大茧上，闪烁的光芒席卷了石室内的晦暗，大茧裂开，如金莲舒展，小娃娃出现在了夏拓的面前。

    白捡一个娃子。

    夏拓走上前来，准备看看是男娃还是女娃，要是男娃就扔了吧。

    还没等他有所动作，沉睡的小娃娃自己睁开了双眼，一双大眼睛中闪烁着清明，打量着四周，接着伸出两只小胖手，开始抓着金色的莲叶往嘴巴里塞。

    每吃一点金莲叶，小娃娃的身子就会长大一些，等到夏拓看着这小娃娃将大茧衍生的莲叶给吞干净的时候，小娃娃已经变成了四五岁的模样，粉雕玉琢，特别是头上的两只小角，晶莹剔透。

    是个女娃娃。

    “吃~”

    下一刻，小娃娃就朝着他扑来，夏拓就看到小家伙的手消失在面前，仿佛抓进了洞虚世界。

    不好！

    须臾间，他感到自己神窍气海中，沉浮的剑匣嗡鸣。

    这小娃竟然抓进了他的神窍气海里。

    绝对是个熊孩子。

    好歹他是神通境，轻轻挥手间，小娃娃就被禁锢住了，接着就看到小娃嘴巴一瘪，眼泪就从大眼睛中滴落下来。

    哗啦啦！

    小娃娃的大眼睛，就像是两道泉眼，顿时石室内水汽弥漫，水流哗哗的。

    “哇~~”

    “这个不能吃。”

    “吃~”

    接着，夏拓拿出一块灵晶，尝试着给了小娃，就看到这小家伙接着就往嘴巴里面塞，总算是止住了哗哗的泉眼。

    咔嚓！

    灵晶被嚼碎了。

    接着，这小娃子也不哭了，咯咯的笑了起来。

    小娃笑了，夏拓却是一脸郁闷，他有些回神过来，丫的计蒙洞天要他堂堂一族之长给他们看孩子。

    可以感受到这小家伙的体内蕴藏着一股力量，但似乎处于封禁状态，应该是以后随着时间的推移，就会逐渐解封。

    毫无疑问这小娃子是个小天才。

    关键是这么大个娃子，怎么带。

    他来到这里应该不是机缘巧合，或许人家已经算准了这么个场景，不过看计蒙洞天的所作所为，还是不错的。

    要不收个弟子教导一下。

    “以后你要叫我师尊，知道了吗？”

    “吃~”

    “叫我师尊，就有灵晶吃。”

    小娃娃眨着眼睛，歪着脑袋想了想。

    “师~师尊。”

    “哈哈，乖徒儿。”

    过了一把当师傅的瘾，夏拓很满意，以他神通境的实力，收徒自然是没问题。

    “吃~”

    再次给了小娃子一块灵晶，夏拓将其放在肩头，环绕四周石室发现并没有什么特别的，转身朝外走去。

    这趟也没算白来，捡一个徒弟。

    走过甬道的时候，他想了想，将两旁岩壁上的刻画，用精神烙印了下来，算是给自己这个小徒弟留下个念想。

    看计蒙洞天这么费尽心机的搞这么一出，估摸着处境应该是不太好。

    ……

    鸾山城。

    “族长，这是？”

    城主府大殿，看着夏拓肩头坐着的小女孩，正在闪烁着大眼睛打量着四周，充满着好奇，无论是三位长老，还是剑仙儿，都露出了惊讶。

    “刚捡的徒弟。”

    弟子？

    还是捡的？

    头上两个小小的凸起还真漂亮。

    一时间，大殿中几人的眸光都落到了夏拓这个白捡的弟子身上。

    “族长，她叫什么名字啊。”

    “夏雨。”

    夏拓连想都没想，直接说了一个名字，龙王不都是管下雨的么，自己这个白捡的弟子是个小女龙王。

    作为一族之长，他的话自然没有人质疑，于是乎还张口喊着吃吃吃的小女娃，就有了新的名字，至于计蒙洞天，暂时先一边凉快去。

    “仙儿，我看了鸾山城域都处在矿脉上，大多数武者都只是靠着挖掘矿石神金作为营生，城主府可以鼓励这些人自主打造兵甲。

    菟长老，回到部落你跟铸器阁弓长老商量一下，可以拿出一部分冶炼普通凡品兵甲的方法，交给鸾山城域。

    当然，这些冶炼方法也不能这样白白拿出来，不付出代价人就不知道珍惜，至于如何考量仙儿你自己斟酌。”

    “是。”

    剑仙儿应声说道。

    夏拓点头，如何分配冶炼方法这点小事，他相信剑仙儿自己能够处理好，大夏如此庞大的族域不可能事无巨细都要他来拿主意，那样岂不是要把他给累死。

    “走吧。”

    没有在鸾山城停留，夏拓带着三位长老，还有白捡的徒弟，乘坐巫术传送阵经过黑龙城域，直接传送到了天火道明火主城。

    明火主城，是天火道镇疆驻地，没有委任主城城主，直接由胖哥暂领，不仅如此，天火道辖下七城域，都在天火镇疆的统御下。

    自从五年前开始，天火道的武道文明中心就从北方火灵族地逐渐转移到了明火城，曾经的火灵伯部只存在于一些武者的唏嘘话语中。

    天火道镇疆府高悬于天火城上空百丈，是一片十几座石殿连成的宫殿群。

    明火城内很热闹，一头头走兽被武者驾驭，往来的武者的叫卖声，悬空石殿中的一座石塔上，两道身影并立，夏雨在胖哥的身上爬上爬下。

    “你怎么想起来要收弟子了？”

    胖哥胖脸上的横肉扇动，有些诧异的问道，才几年不见的功夫，他还以为夏拓造出了小人，但这小女娃身上的气息，明显和夏拓不同源。

    “你看这丫头的天赋怎么样？”

    “很高。”

    胖哥没有遮掩，说道：“生平仅见。”

    “出身洞天，天赋不错，有人既然送到眼前了，那怎么能放过，再说了这么好的苗子，打着灯笼都找不到。”

    夏拓将事情的来龙去脉对着胖哥说完，接着问道：“你给我分析分析，难不成这计蒙洞天真的这么厉害，什么事情都能算到。”

    “也不一定，所谓推衍，大都躲不开趋吉避凶一说，他们可能算准了有机缘降临，但不确定究竟是何种机缘。”

    胖哥轻轻摇头，接着说道：“想要完全推衍出细节，就算是天人恐怕也做不到，这需要追古溯今，洞悉岁月时空，计蒙洞天曾经很厉害，但我不认为他们而今还有这么强大的手段。”

    “看来洞天圣地也有好的也有坏的了？”

    对于夏拓这种东一下子西一下子的交流，胖哥早就习惯了，而且还能无缝衔接话语。

    “那还用说，同族之内都有好劣，参差不齐，怕就怕有些家伙早就不认祖宗了。”

 第501章 一哭就下雨的夏雨

    不认祖宗！

    胖哥一句话，说到了夏拓的心坎中，从延康以来人族就开始成为蛮荒大地的主流生灵，龙汉时代还有姬氏王庭一统九域。

    而如今赤明时代，反倒是三大王庭各自为战，九域分离崩兮，是何原因，已经不用多说了。

    拥有人族血脉，却不干人事，早已经不配以人为名，一群自诩高贵血脉的家伙，还是咱家夏雨丫头好。

    良久之后，夏拓长长舒了口气，眸光在明火城中扫过，接着沉吟道：“这几年天火道怎么样，可还安稳？”

    “散修城池已经逐渐掌控在手，至于那些部落，连火灵族火无妄都老老实实去守南疆了，他们还敢放啥屁。”

    “我怎么听说，你的凶威很盛啊。”

    “奶奶的，谁说的，我要把他送北域喂狼。”

    胖哥小眼睛一瞪，不忿的哼道：“胖哥我向来和善，不信你问问各个城域的族民，哪一个不夸我的好。”

    “送北域喂狼这招不错，反正紧挨着北域，北域部落稀少，人口稀少，边荒本就是地广人稀。”

    夏拓点头，先前他在熊嘢城说的送北域种地，实际上可不是他的专利，是学胖哥的。

    五年来，胖哥坐镇天火道，可以说是凶名赫赫，流放的大小部落数十，散修武者数以万计。

    这些部落对大夏诏令阳奉阴违，散修则大都是桀骜不逊之徒，留在城域都是为害一方的。

    本来这些家伙都是要剿灭的，胖哥别出心裁，斩杀了领头人，剩下的都送边荒北域去了，北域可比西北苦寒危险多了。

    “奶奶的，胖哥我仁慈，给了他们一条活路，竟然还有人嚼舌根子，谁说的我捏死他。”

    “吃~”

    这时，夏雨抓着胖哥小玉斧，张嘴就咬了上去。

    “我的小祖宗，这个不能吃。”

    锵！

    玉斧嗡鸣，流溢出了神光，夏雨满嘴银牙撕咬着不放，两只大眼睛中闪烁着兴奋，嘴角都有口水快要流出来了。

    这也把夏拓吓了一跳，忙的将其给抱了过来，但夏雨的两只大眼睛盯住胖哥的小玉斧，再也移不开了。

    “吃~”

    “不吃！”

    “吃~”

    胖哥摸着自己的小玉斧，打量了一番，放下心来。

    “你这个徒弟了不得了。”

    “那是。”

    夏拓将小丫头放在肩头，很是得意，堂堂大夏族主的弟子能简单得了吗！

    “我说胖子，你也太抠了，给我宝贝徒弟啃一口怎么了。”

    胖哥将小玉斧收了起来，警惕的看着夏拓，以他对夏拓的了解，还真怕夏拓要将玉斧抢走夏雨啃两口。

    “对了，我偶有感悟，要晋升法相境了，所以天火道要另外派人来坐镇。”

    “真的。”

    胖哥的境界要提升，自然是大事，夏拓接着说道：“我让青灵长老前来坐镇，反正你也将天火道的暴徒都给清理了，接下来就是安稳发展的时候了，让青灵长老来坐镇正适合。”

    胖哥听到夏拓说完，眯着小眼睛看着他，说道：“话说咱们晋升神通境的时候都差不多，这些年我在天火道，你可是在大夏族地，作为大夏之主，有整个大夏气运加持，你怎么还卡在原境界不动。”

    “额，意外意外。”

    夏拓神色收敛，摆了摆手，心中大骂，死胖子，你完了。

    这一会，胖哥那是一个激动，得意的笑，简直都毫不遮掩了。

    “那个~胖子，你缔结多少本命道符。”

    “也不多，才七千两百道。”

    胖哥胖脸嘚瑟的说着：“我准备先晋升法相境，再接着参悟本命道符，怎么着在晋升辟地境前，也将道符翻个十倍八百的，胖哥我也不是什么修炼的料，也不求多，争取有个八九万道符就准备衍化道果，晋升辟地境。”

    “你呢？”

    “我才一万二道符，不多，准备再参悟两年。”

    “……”

    “回见！”

    愉快的聊天就此结束。

    回到部落后，族人看到和族长大人一块回来的胖长老，两只小眼睛露着愤恨，好像被谁气到了一样。

    倒是族长大人笑眯眯的，看到施礼的族人都点头示意，还别说族长大人肩头的小丫头还挺好看。

    “我要去闭关，一万道符在晋升法相！”

    回到部落，胖哥丢下一句话，没影了。

    夏拓带着夏雨回到了夏园中，迎面走上来的剑棂，露出了一抹诧异，这是哪里来的小女娃，粉雕玉琢的真可爱。

    “叫师娘~”

    夏拓一下子恢复了甩手族长本色，将夏雨丢给了剑棂，他跟剑棂之间也没什么山盟海誓，反正就这样过着过着就过到一个被窝里面了。

    这也不是什么大事，反正整个部落都觉得很正常，至于为啥不秀恩爱，传闻有神兽作怪，很可怕。

    接着他凌空飞到了夏阁所在的石殿中，离开部落这么久，摸了摸大夏族域的底子，当然重点还是在万古道，天火道那边虽然没怎么看，但也知道比万古道差一些。

    “石河，各部可有卷册送来。”

    夏阁中有三人在值阁，夏拓对着其中一个青年问道。

    接着青年捧着一大摞卷册放在了夏拓面前，夏拓一一打开后做出了决断。

    “你给六殿九阁下一道诏令，就说疆域中武者血脉传承艰难，降生的娃娃夭折率很高，让各殿阁长老都想想办法，还有将各城域城主也捎带上，就说半个月的时间思考。”

    “是。”

    处理完部落中的事情，夏拓回到了夏园中，刚落到园子中，顿时就被夏雨的动作给吓到了。

    “啊~~”

    夏雨嘴中咿呀咿呀的正在拔萝卜，准确的说是在拔紫极雷阳木，一边拔一边嘴角还在流口水。

    “老大，救命。”

    黑黑看到了夏拓到来，马上扑了过来，精神意念散发而出，那是一个可怜。

    “这小恶魔比那杂毛鸟还要可怕，她要吃了我。”

    夏拓一步落下来到夏雨身前，将其给抱了起来。

    “啊~师尊。”

    “这个不能吃。”

    “哦。”

    “这是黑黑，也不能吃。”

    一听什么都不能吃，夏雨顿时不乐意了，两只大眼睛顿时泪汪汪的。

    一时间夏园上空乌云密布，水汽升腾。

    “哇~”

    哗啦啦！哗啦啦！

    大雨倾盆哗啦啦的没完了，一道道水韵道痕交织于虚空四周，化为点点晶莹的雨滴滴落下来。

    急忙赶来的剑棂看到自己才离开这么一会，没想到竟然变成了这个样子，看到夏拓一脸无奈的淋着雨，不由得笑了起来。

    用了好大的功夫，夏雨终于不哭了，大雨也止住了。

    “我这弟子不错吧，以后哪里干旱就哭两嗓就行了。”

    说罢，夏拓看向了黑黑，话说夏雨这个跟黑黑怎么这么相似。

    “老大，我要去浇灵田了。”

    这边黑黑已经跑远了，看到夏雨后，他传承的记忆中也有了一些松动，记起了一些画面。

    让夏雨自己坐在石亭石桌上，拿了一块灵晶让她啃着，终于算是安静下来。

    “师尊，这个不能吃，这个不好吃。”

    夏雨先是指了指紫阳雷阳木，又指了指石亭的柱子。

    “夏雨是被人封禁在能量中，对于外界的诸多事情并没有认知，你先教教她一些常识，也算是提前适应一下，以后知道怎么带孩子。”

    听着夏拓的话，头两句还是这么回事，最后一句，剑棂不由得瞪了夏拓一眼。

    将夏雨抱在怀中，剑棂想了想说道：“你还记不记得当年咱们在奴隶墟市，救下来的来自火麟侯部的人。”

    夏拓沉吟了一下，接着说道：“你是说荆康和阙林两个人吧，怎么了？”

    当年在奴隶墟市救下来了好几个小孩子，然而最终活下来的就这两个人，其他人因为血脉被抽取，早就病死了或者没有活过几十年。

    “这两个人的年岁也不小了吧。”

    大夏立族百年，这两个家伙也差不多百多岁了，当初以为有什么危险，后来就和族中其他族人一般，荆康和阙林也融入了大夏，娶妻生子。

    夏拓看着剑棂，他也知道剑棂不会无缘无故提起两人来。

    “他们两人晋升神藏了。”

    夏拓眼中露出了一抹兴趣，百岁多晋升神藏境其实并不算差，。

    但荆康和阙林都是火麟侯部长老后裔，神通境后代，甚至追溯到远祖还有辟地血脉流淌，要是按照正常来说，两人这个年纪成为神通境也不意外。

    但毕竟受到了奴隶殿的折磨，还被抽离了部分血脉，后来由于血脉不显，逐渐泯与族人，夏拓也没有过多的关注。

    “实在是太快了些。”

    夏拓知道了剑棂的疑惑在哪里，荆康和阙林再被大夏救下后，就安稳在族中生活。

    因为血脉本就受创，故此身体比族中同阶族人也差不少，两人堪堪修炼到天脉境，就止步不前了，眼下一下子从天脉境窜到了神藏境，这不得不让人感到疑惑。

    “我召两人来看看。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道。

    族人实力提升自然是高兴的事情，大夏这些年来里城域，布武四方，收散修，纳八方。

    当年他或许对火麟还有一些担心，但而今他早就将这两人和其他族人一样对待，要是两人真的重新觉醒了血脉，无论是对他们自己，还是对大夏来说，都是极好的。

 第502章 祝融域大夏分部的构想（1600月票加更）

    夏园中。

    两个身高挺拔的青年站在了夏拓的面前，两人面容看着年轻，但一双眸子中多了和大夏其他族人不同的沉浮。

    毕竟是从侯部走出来的，虽然当时年幼，但还是有些记忆存在。

    “都坐吧，一晃这么多年了，当年将你们从奴隶墟市接出来的时候，你们两个还是少年。”

    夏拓挥了挥手，当年的事情，他可是记忆尤深，那个时候的大夏还在四处装孙子，放眼西北大地，看谁都是大拿，就他夏部落是到处从心。

    “是族长将我两人救了出来，荆康不会忘的。”

    “阙林也不会忘记。”

    荆康相比于阙林善谈，阙林看上去有些木讷，也不知道是不是当年的原因。

    “叫你们来的原因也很简单，就是你们身上发生的变化，短短半年时间从天脉一下子晋升到神通境，是不是血脉重新恢复了。”

    夏拓没有遮掩，对着面前的两人说道。

    有些事情这样开诚布公的说出来，效果还能好些，他接着说道：“当年答应了护着你们的族人，护你们平安，这些年来你们两人在部落生活还算安稳，我忙于族中事务，也忽略了对你们的关注。”

    夏拓的话语，让荆康和阙林相互对视了一眼。

    夏拓召集他们前来的原因，他们来之前就想到了，这些年的生活，他们早就融入了大夏族中，至于曾经的火麟侯部，已经成了记忆中的场景。

    当然要说被夏拓召见，一点不紧张那是假的，自从血脉重新复苏，一下子冲上神藏境，两人心中就有些嘀咕。

    感受到两人心中的沉浮，夏拓轻笑道：“大夏是所有族人的大夏，你们有了机缘我这个族长也高兴。

    我大夏族人得到了机缘，我这个当族长不但不会窥视，还要保证不会让其他人窥视，是谁的机缘就是谁的，谁敢乱伸手，我就给谁剁了！”

    “是。”

    相互对视一眼后，两人心中微微松了口气，点了点头。

    “当年体内缺失也补回来了？”

    “是，这些年来我们都在族中做一些简单的事情，当年受到的创伤这些年慢慢的弥补好了。”

    “既然休养好了，也晋升到了神藏境，族中准备给你们新的任务，前往天火道任城主一职，有什么意见吗？”

    “没有。”

    荆康点了点头，应了下来。

    阙林慢了一拍，也点头领命。

    “好。”

    两个人的精神波动都很坦然，没有躲躲闪闪，显然对于夏拓的安排满意。

    微微点头，夏拓接着说道：“等明天我让夏阁下发诏令给你们，你们去天火道，那里还有主城没有城主。”

    “是。”

    很快夏拓看着两人离开了夏园，两人在大夏这么多年，忠心问题他并不过多的担心，从两人身上并没有感受到什么邪气，既然血脉重新复苏，这也是好事。

    第二天，夏阁的诏令下发下来，任命荆康为天火道烽山城域主城城主，任命阙林为天火道石火主城城主。

    同时下达的诏令让青灵长老接替胖长老，为新一任大夏天火道镇疆，坐镇天火道，掌控七城域和大小部落。

    ……

    一晃数天过去，夏拓又开始了修炼，堵了胖哥一次，虽然很高兴，但对于修炼还是要持之以恒的。

    这天，大夏族地传送阵亮起了银光，云澜山从传送阵上走了出来，朝着夏园而去。

    “云长老，可是遇到什么问题了？”

    云澜山突然回归，让夏拓有些意外，不由得停止了修炼。

    “没事，只是有个想法，想要和族长回禀一下。”

    云澜山伤势恢复的不错，不过身上的气息还是比以前差了一筹。

    “族长，传送巫阵在祝融域的出口，位于祝融西北域火云城外万里的幽冥血山，因为这个幽冥血山终年阴气弥漫，有尸骨横野，还有一些鬼魅恶影存在，少有武者闯荡，才保证了传送巫阵的安稳。”

    夏拓没有着急，倾听着云澜山的话语。

    “族长先前也说过，在祝融域建立宝阁，是为了给大夏收敛资源，我这不刚想起了，为何不在祝融域扶持一个部落，这样可比一个宝阁方便多了。”

    “扶持一个部落？”

    闻言，夏拓眼前一亮，这个方法好啊，他怎么就没有想到。

    “你是说将位于幽冥血山中的传送阵给移出来，就地建立一座部落？”

    “族长，幽冥血山那里有些怪异，传送武者怕是移不动，不然不知道会发生什么怪异事情，咱们完全可以在山外不远处建立一座部落。”

    “建一座散修城池如何？”

    相比于建一座部落，夏拓更倾向于建城，汇聚四方武者。

    “咱们将城池建在幽冥血山和北方青龙水之间。”

    “族长，里幽冥血山万里就是火云城，这个火云城背后好像有些来头，咱们建立一座城池，一旦兴盛起来，怕是要和这座火云城起冲突。”

    云澜山所说的确实是个问题，大夏的根基在边荒，祝融域不过是给部落获取资源的一个口岸。

    无论是先前建立宝阁，还是眼下要建立城池或者部落，都是基于这一个基础。

    “幽冥血山周围部落和城池数量多吗？”

    “祝融域南部和妖族战乱多年，所以祝融域的部落大都朝北迁徙，北方是最多的，幽冥血山四周有不少城池和部落。”

    想了想，夏拓沉声说道：“我跟你去看看。”

    说起来传送阵移到大夏后，他还真没有去过祝融域，这跟从青龙水趟过去可大不一样。

    大夏族中传送巫阵亮起，北域万骨山。

    传送巫阵在北域的安置地也是处于荒山中，北域之地当年妖乱的时候，施虐的太狠，导致人口稀少，百万里荒野尽显荒芜气息。

    从万骨山深处的洞天走出，夏拓和云澜山朝着山外飞去，飞过去了千里，发现了近百个小部落，最大的也不过中等部落的实力而已，倒是小城池也有不少。

    云澜山跟在夏拓身后，不知道夏拓为何要在中转之地驻足。

    夏拓比云澜山看得远，边荒北域是人烟稀少不假，但资源却不稀少，大夏灵州深处虽然资源众多，但想要开掘却是在用人命来换。

    这些年来狼带着百万奴隶在灵州开垦，但实际上开垦出来的地域面积并不大，不过方圆万里，想要真正的开拓蛮荒古地，大夏至少要真正在边荒域称霸一方，动员一域之力才行。

    边荒北域却不同，人口稀少可并不是没有，条件也比灵州好多了，这块别人眼中的不毛之地，在他眼中可是宝地。

    还有一个很重要的问题，就是大夏眼下往南扩张，无论是实力还是形势并不太允许，毕竟他就算是出兵，如今顶多也就能够拿下化蛇、巨灵就止步了。

    然而拿下化蛇、巨灵的关键不在于这里，而在于背后洞天圣地的强者，他对于洞天圣地是作为不屑，但不得不承认，人家才是边荒域的大拿。

    与其在边荒动手，引得洞天圣地瞩目，为何不往东扩张，占据地盘，充实人口，提升实力。

    外人眼中的不毛之地，就是他眼中的宝地。

    他就不信将北域都拿下来，人口还会少。

    在他看来，武道强者的数量，跟族民数量基数有很大的关系，有足够数量的子民，相对完善的制度，充实的根基，武者数量将源源不断。

    十万人走不出一位神藏，那就一百万人，一百万人走不出一位神通，那就用一千万人的基数来培养。

    说起来，这要感谢云澜山，不是他提议在祝融域立下一个分部的构想，他还想不到这么远。

    ……

    跟在夏拓身后，云澜山也不摸准夏拓心中在想什么，就看着离开万骨山后，就这样漫无目的的在荒芜野地中游荡，这样一连五六天，两人已经离开了万骨山十多万里远。

    看着跟在身后的云澜山，没想到竟然憋这么久都不发问。

    “云长老，咱们在北域走了这么久，你可有什么发现。”

    夏拓这么一问，云澜山想了想说道：“人烟稀少，大都是小部落、小城池，实力不强，各自为居，部落和城池数量相比于咱们边荒西北域要密集一些。”

    “不错。”夏拓点了点头，走出这么远，他发现最强大的部落也不过是两座上等部落而已，散修城池也是如此，最强的不过上等城池的实力，数量多一些，大概有个六座。

    各部各城就像是一个小小的独立社会。

    “走吧，咱们绕一圈回去。”

    走了这么远，夏拓不准备在走了，准备绕一圈，从另一个方向返回看看。

    从另外一个方向返回万骨山，途中所看到的景象，和先前一般无二，显然中域部落小而多，更像是一盘散沙。

    对于夏拓来说，这才有搞头，要是都是伯部，一个一个打过去得多累。

    ……

    祝融域幽冥血山。

    从传送巫阵走出来后，夏拓感受到了来自四面八方的阴寒气息，还有不断在晦暗阴气中的鬼影。

    “族长，这些魅影见血就会如嗜血怪物一般，不将人吸成白骨决不罢休，也不知道是怎么诞生的。”

    指着周围若隐若现的恶影，云澜山对着夏拓说道：“不过祝融域都传闻这里是幽冥之地，可以沟通九幽。”

    “这个地方，我想螺长老会喜欢。”

    打眼观察了一下四周，夏拓就觉得这么邪恶、阴寒的地方，螺一定很满意。

    至于幽冥血山有什么异样，让螺瞧瞧吧，他这个族长也不能事事都干，是不是？

 第503章 族议

    幽冥血山。

    作为祝融西北方的险地，以往的时候自然是吸引了不少武者前来，这样的地方明眼人一看就有问题，造化和危机并存。

    当然这么多年来，来到血山的武者，造化没得到，都被危机给吞了。

    “幽冥血山存在了不少年了吧。”

    夏拓收敛着气息横穿了幽冥血山很长距离，对着云澜山问道。

    “听说从上个时代就存在了。”

    闻言，夏拓点了点头，他也没看出有什么特别的之处，这些隐藏在阴影中的恶影，在四周虚空张牙舞爪，虎视眈眈，只要不露出血气，就不会扑上来。

    “血山中都是白骨，少有草木生长，偶尔有一些阴寒邪恶的灵物诞生，所以如今来血山的武者，大都是魔修邪修。”

    “走吧，咱们去火云城看看。”

    短时间内看不出幽冥血山的隐秘，夏拓不在耽搁，眼下最主要的是选择立下分部的地方，相比于部落的大战略，幽冥血山的机缘造化算不的什么，等让螺长老来看看。

    两人朝着幽冥血山外飞去，飞了一段时间后冲出了漫天的阴气。

    夏拓随口问了一句，道：“幽冥血山有多大。”

    “方圆有个三千里吧。”

    “多少？”

    云澜山一愣，说道：“不算阴气覆盖边缘，血山真正的地域也就三千里。”

    “三千里。”

    夏拓轻吟，对着云澜山说道：“咱们从传送巫阵出来，到这里走了多远。”

    夏拓这么一说，云澜山眼中闪过一抹惊讶。

    是了。

    他们从传送巫阵所在的地方出来，直线距离已经飞出了差不多万里，幽冥血山并不是狭长地带，而是一片不规则的群山，按照方圆三千里的面积来说，纵横不过几百里而已。

    “还是族长真知灼见，老夫从这里走了这么多次，都没有往这个方面想。”

    毫无疑问，幽冥血山还真的有些异样。

    “咱们先去就看看火云城，看看这座城池背后是谁。”

    两人化为流光朝着火云城而去，火云城是散修城池，但城中有传送巫阵，这就说明了很大的问题，一座传送巫阵可是聚宝盆，每一年可以赚取大量的灵晶。

    这些拥有传送巫阵的城池，和大夏不同，大夏是为了照顾民生，无论是传送巫阵还是飞舟，都是在赔本的状态下经营的。

    这就是大夏和其他部落最大的不同，基础设施赔本也要干。

    火云城的样子，和蛮荒大地上的很多古城都差不多，古朴的城墙，上面布满了刀砍斧劈的痕迹，还有些斑驳漆黑的血迹。

    城池外往来武者众多，在城池的中央，一座巨大的传送巫阵屹立，闪烁着通天的银光，隔着十多里外都看的清楚。

    “族长，这座传送巫阵就是火云城的支柱，每一次可传送一百人，一次每人两百块下品灵晶。”

    在火云城中央附近的一座百丈高的石阙最高层，夏拓和云澜山坐在其中。

    夏拓的精神意念扫过，已经感应到在传送巫阵旁边的石殿中，有两道神藏巅峰的气息，显然是坐镇看护传送巫阵的强者。

    “火云城有三位散修强者，应该在这座传送巫阵上面有些分润。”

    在城池的东、南、北三个方向，各有一道沉浮的神藏境强者气息，两位神藏巅峰一位神藏九重。

    不得不说祝融域的强者数量要比边荒域多一些，其中原因多方面，最主要的就是因为妖乱，祝融南部的大量强者不断的朝北迁徙，祝融整个大北域人族数量占据了整个祝融域的七成以上。

    “一座城五位神藏境的顶尖强者，有些意思。”

    “族长，有传送巫阵自然汇聚强者，不然如何镇压往来的武者。”

    云澜山回应着说道，他走过勒祝融域很多城池，见识也多一些，在祝融域的一些小城池中，实际上并没有这么多的强者驻守。

    “驻守巫阵的两位神藏巅峰，一位是修炼的火道道法，另外一位偏向寒意。”

    沉吟了片刻，夏拓接着说道：“你先前查探的火云城背后的部落是哪一个？”

    “枯木伯部。”

    “族长，这个伯部和边荒巨木伯部差不多，是一个血脉维系的大部族，族中有一株死气枯木，传闻已经通灵造化。”

    “既然是血脉大部，所修炼的武道应该同属才对。”

    夏拓微微蹙眉，精神意念再次在城中央扫过，这次终于发现了在传送巫阵的另外一个方向，两位驻守神藏巅峰武者外，还有一座石殿，这样三殿刚好互相成为犄角。

    刚才因为这座石殿没有武者的气息，被他下意识的忽略了。

    这才对，一座传送巫阵，而且效益还不错的传送巫阵，只有一座伯部作为支撑，确实有些力有不逮，但要是有两座或者三座伯部在背后，那就正常了。

    枯木，算上眼下驻守大阵的两位武者的身后部落，就是三方势力。

    实话说，眼下大夏还真惹不起，他来这里是为了资源，不是来打架的，特别是在人家的地盘上。

    这是明显的事情，断人钱财如杀人父母，在幽冥血山外立下一座散修城池，他的想法要么不搞，要搞就要搞出声势来，但一旦声势起来势必影响火云城，矛盾在所难免。

    倒不是他怕和人家争锋，但对于火云城背后的伯部实力不清楚，冒然起了纷争，能快速了结还好，一旦陷了进去，得不偿失。

    他夏某人可不是肯吃亏的人，万一吃了点亏，就想找回场子，到时候越打越烈，边荒根基还要不要了。

    权衡了良久，看来只能立下一个小部落，这样不会引人注目，但部落也有部落的局限性，散修强者谁没事会关注小部落，也不会拿着宝贝来部落易物。

    “对了，除了枯木伯部，就没传出来其他消息？”

    “以前都只是从飞云城经过，对于这个城池并没有在意，所以了解不多。”

    云澜山的话语，让夏拓点了点头，这也正常，谁没事去扒拉这些事情。

    “云长老，你留下继续打探火云城的消息，务必将火云城背后的势力都摸清楚，我返回部落准备诸多事宜。”

    “是。”

    吩咐了云澜山后，夏拓离开了火云城，准备返回部落，将自己这一路来的想法梳理一下。

    放弃南下，而东进北域。

    这个想法需要好好的梳理一下，看看到底有多少可行性。

    说白了，他窥视北域，要是的人口和资源，对于地方并不甚在意，资源充足，人口基数大，他还不相大夏的疆土上生活的族民都是棒槌，一个个都是修武的笨蛋。

    通过传送巫阵返回族地后，夏拓在部落里思考了一天后，传令夏阁，下达了诏令。

    召魂山城域城主螺长老返回部落，黑龙城城主魔邪调任魂山城主，至于黑龙城城主暂时有剑棂长老暂代。

    ……

    族殿。

    六部九阁长老皆在，而今夏拓逐渐将在夏园中族议，都移到了族殿内商议，也彰显对于大夏制度的推行。

    “先前交代下去的有关疆土中族民娃娃夭折率过高的问题，各位长老呈上来的卷册我都看了。”

    夏拓看了一眼殿中各长老，先前他限定了半个月的时间，但中途和云澜山前往了祝融域，自然是耽搁了下来。

    这不回来也该处理了。

    “百药阁，我看你说的加大基础药草的培养种植，能否实现。”

    百灵如今是百药阁的阁主，掌管族中药草的种植和培养，而今也是族中唯一的地阶灵植师。

    “族长，完全可以实现，灵州有大片的土地，完全可以改种普通药草，这些药草并不是多么珍贵。

    我查阅了百药阁成立之初的记载，当年族中婴夭折率也很高，正是大祭司带着族中巫师巫徒经过多方研究，配置出了强身散、生血丸，分别从母体和婴孩两方面入手，加强勒婴孩成活的几率。”

    “巧灵，你应该明白，咱们大夏这么做，是因为咱们是一个部落，每一年出生的娃娃也就这么多，但放眼大夏疆土，想要推广普及，这个难度可不小。”

    “族长，强身散、生血丸等这些巫药的配置手法并不高，普通的巫徒就能够入手，所用的药草也都是普通药草，只要对巫徒进行专门的培养，完全上手是没问题的。”

    巧灵说完看向了自己的师傅箐柳巫尊，发现正对着她点头。

    “巧灵的想法怎么样，诸位长老可以说说自己的看法。”

    “我觉得巧灵丫头的想法可行，如今大夏推广了灵米种植，实际上灵州种不种灵米已经不重要，部落只需要专注高阶灵米的培养就行了，完全可以改种植这些药草。”

    风老头率先出声。

    “最主要的这样才能彰显我大夏的族策，以人为本，追溯延康以来，有哪一个部落如我大夏这般对待子民。”

    “族长不是说过吗，大夏不是某一个人的大夏，是所有人的大夏，所有人当以为大夏人而感到自傲。”

    “至于巫徒，这些年来族中巫徒可不少，就算是每一座城池配上三五人，也绰绰有余。”

 第504章 族议（二）

    （上一张末尾是百灵不是巧灵，写的时候写习惯了，已经改过来，这章六千字不分章节了）

    族殿，各殿长老的眸光头落到夏拓的身上，经过这些年，他们也算是差不多摸准了夏拓的性子，知道他和边荒其他伯部的伯主不同。

    “族长，医药不分家，巫医本就是从巫药师中分出来的支脉，以如今大夏的实力完全可以普及，建立相应完善的制度。”

    箐柳接着出声说道，作为部落现今唯一的巫药师，她先前跟着巧儿做过相关事宜，而今的大夏就是当初大夏族一个放大版。

    “风长老、白长老，学宫中修巫的弟子怎么样？”

    沉吟了片刻，夏拓看向了两位老头。

    “族长，这些年来学宫不断的在疆域中招收有修巫天赋的苗子，如今族中的巫徒数量一千多人，完全满足族中所需。”

    “巫徒，还是由各个城池发现后，引荐给潜龙殿，最后在送到学宫吗？”

    “是。”

    巧儿出声点了点头，接着说道：“凡是族中外出任职的武者都有举荐天赋不错少年的权利，还会因此得到一些赏赐，或者是记功。”

    “大祭司，应该发明出一种测试有无修巫天赋的巫器，这样才能更好的在疆域内普及巫术的修炼，眼下招收有修巫天赋的少年，过程繁琐，而且耗费大量的经历，这件事交给祭天殿和巫院。”

    “是。”

    “说的有点远了，还是说有关娃娃夭折率的事情。”

    舒了口气，夏拓眸光一转，接着说道：“灵州改种药草诸位长老还有什么意义吗？”

    “没有。”

    殿中的长老纷纷回应道。

    “既然这样，传令给灵州镇守府，令灵州的奴隶将灵州种植的灵米收获之后，开始种植有关基础的药草。”

    说到这里，夏拓的眸光看向了巧灵，说道：“百灵，这个任务交给你可好。”

    “是，百灵一定完成任务！”

    百灵眼中闪烁着兴奋，压抑着心中的激动，答应了下来。

    “种植药草只是最简单的事情，后续想要推广到整个疆域内，需要费的功夫不小，这样在各城域立下巫医院，执掌者称为巫院正，秩比潜龙使，专司统计各城有孕之女子，对初生和未有出生的婴孩提前做守护。”

    “在族中立下太医院，以剑棂长老为首，箐柳巫尊为辅，统御巫医院。”

    “还有灵州种植药草也需要一些时间，虽然这些药草都是普通之物，但生长周期数年到十几年不等，所以暂时不能依靠灵州。

    传令给各个城主之主，各城巫医院建立，由城主府周济，所需要的药草花费，从各城中的税收中扣除。”

    夏拓的话语不快，一边说一边思量着得失，灵州开始种植药草不假，但他也明白不可能以大夏一族之力，来反哺整个大夏疆域。

    灵州之地的药草，就算是培育出来主要的作用就是以备不时之需，否则大夏庞大的疆土，足以将部落的资源给汲取干净。

    更何况如今灵州的药草还停留在话语间，想要真正见效果怎么也得个几年的时间。

    “族长，熊嘢城瞒报灵田之数，刻意隐匿灵米种植，已经查探清楚，正准备下一步对整个疆土进行甄别。”

    这时，菟长老起身说道，被族长亲自逮到的事情，自然要紧办。

    “已查明熊嘢城城主是散修出身，当初将其留任于城主位置，屯田府的族人被其收买，城尉暂缺，游徼亦是散修出身。”

    说出这句话的时候，菟长老低着头，有些火辣辣的，实际上这事情也巧了，按照城域建立的规则，虽然有留任的散修作为城主，但也会安排大夏的族人去城中任职，作为监督。

    但好巧不巧，熊嘢城城尉在先前围剿暴徒的时候陨在位上，族务殿这边不知怎么得就把这个城池给落下了。

    事就是这么个事，但巧的是夏拓没事去疆土中溜达，偏偏就到了熊嘢城。

    闻言，夏拓眼中精光一闪，连他的米都敢贪，这不是找死么。

    “这事，族务殿有不可推卸的责任，族长责罚。”

    听完后，夏拓轻吟道：“族务殿准备怎么处理。”

    “已将熊嘢城主、游徼府游徼，屯田府屯田令全部都拿下，听候族长发落。”

    “我记得屯田令是咱们族中之人吧。”

    “是。”

    司农殿芍长老，脸色也有些铁青的站起来，她看了一眼夏拓，沉声说道：“是属下管教不严，出了这档子事。”

    “族务殿、司农殿长老检查不严，气运阶位降一品。”

    “主犯斩杀，传首疆土，屯田令一家驱逐出夏族，与熊嘢城城主、游徼家族一起流放到边荒北域。”

    “至于熊嘢城城主、游徼、城尉，风长老学宫想办法，屯田令由司农殿重新委任，此事通传大夏疆域。”

    “是！”

    夏拓的声音平淡，听不出来有愤怒声，这让殿中的诸长老有些胆怯，不敢触族长的怒火。

    “鉴于熊嘢城之事，鹿长老，即日起暗影卫对内城域司职武者，各大小部落有监察之权，可直接上禀夏阁。”

    闻言，殿中几位长老皆是朝着鹿长老看去，这下暗影卫的声威又重了几分。

    “族长，各个城主上书反应，城主府掌一城之大权，虽然有游徼、城尉作为下属，但依旧有些力有不逮。”

    闻言，夏拓微微颔首，城域制度本就是在不断完善的过程中，各城主反应如此，这跟前世封建制度有很大的相似之处。

    郡县制的太守有属官多人，分别掌管郡县之内的事宜，大夏城域制度改良自郡县制，有些事情确实是相通的，一个人的力量终究有限，这是武道世界，城主也需要修炼。

    而今大夏一城中，有掌军事兵戈的城尉，有掌治安的游徼，有管理修炼的潜龙殿，培养教化少年的巫院，屯田的屯田府。

    但一城之事不止这些，各有分工，比如眼下设立了巫医院，还有推广灵田种植后的税收等等。

    沉吟了片刻后，夏拓出声说道：“都有哪些城主上书了？”

    接着菟长老拿出了一副兽皮卷轴，呈给了夏拓。

    夏拓展开后一看，人还真不少，想了想，他接着说道：“既然如此，各城池设立内丞，为城主副手，分担城中的人事、文书传递之责。”

    “至于内丞的选拔，从学宫中选拔弟子充实，不必急于一时，慢慢的补满各城域。”

    “遵令！”

    “对了，鉴于大夏如今疆域占据西北北方之地，南有化蛇、巨灵，暂时无法扩张，我准备东进北域，扩充大夏人口，诸位可有什么想法。”

    北域？

    闻言，整个大殿诸多长老一愣，族长的心思怎么跑北域去了。

    边荒西北的气运之争，对于族中各长老并不是什么隐秘的事情，夏拓早在很早之前，就会将一些消息分别发给各殿长老。

    所以对于西北的形势，各位长老还是有些明白的，不然作为大夏决策层，他们如何执掌大夏前进。

    “族长，往东不失为一个好办法，但是听说北域之地经过妖乱大部十不存一，地域广袤，无论咱们是将人口给迁徙到大夏，还是直接占据北域，都有很大的不便。”

    “北域之地遥遥几百万里，远离大夏族地，咱们怎么能够扎得住脚。”

    殿中长老对于夏拓的提议，说出了一些问题，这是实际存在的问题，地域广袤，地广人稀，这是最不好掌控的地方。

    如若不然，当初占据了火灵族，夏拓也不会外出寻找传送巫阵，虽然天火道如今只有一座传送巫阵，但就是这座传送巫阵，起了很大的作用，毫不客气的说加深了天火道的安稳程度。

    “殷长老，传送巫阵怎么样了？”

    “族长~”

    夏拓这么一问，殷洪老脸一红，传送巫阵这东西，会者不难，难者不会，悟通了就简单了。

    但关键是这些年来，哪怕是得到了好几座破旧的传送阵台，巫院始终没有摸透传送巫阵的精髓所在，反倒是花费的灵晶已经超过了三十多万。

    “殷长老，不必着急。”

    殷洪的样子，夏拓就知道玩蛋玩意了，他也不是技术宅，在这方世界，巫术就是世界发展的推挤器，这他就更加的门外汉了。

    出声对着殷洪宽慰了几声，没有吃透就算是他发怒也无济于事。

    “弓长老，这些年飞舟越做越大，但防御力和攻击力始终没有得到改善，这是什么原因。”

    “啊~”

    闻言，弓长老一愣，从数年前开始他就不亲自掌控铸器阁的兵甲打造，而是专门处理起了铸器阁的俗务，对于他这个掌阁长老，铸器阁的族人都很拥戴。

    作为掌阁长老，弓长老还是合格的，不管用没用都往自己阁中扒拉两下，对于整天给阁中谋福利的长老，自然受到阁中族人的拥戴。

    “飞舟的打造都已经吃透，你看族中拥有战船，完全可以融合飞舟和战船的双重属性，打造虚空大船，这些~”

    说着，夏拓止住了嘴巴，好吧，不怪弓长老，他要是蛮荒土著，恐怕也想不到这点，看来接下来他是要另外想辙了。

    “大夏需要更多的飞舟，我看到夏阁中呈上来的消息说，有不少城域家族和部落，从族中用资源换取了飞舟，这就说明了飞舟的作用很大。

    眼下，飞舟只是作用于武者小规模的行动，这可不行，族中应该多动动脑子，打造出完全可以用战斗的虚空大舰，水中战船。”

    “是。”

    ……

    这次族议持续了多半天的时间，随着族议结束，夏阁的诏令也随之而来，族务殿、司农殿两位掌殿御下不严，降气运阶位一等，以儆效尤。

    熊嘢城屯田令亲属逐出大夏族地，如果说掌殿降气运阶位，那么对于族中族人来说，熊嘢城屯田令一家被逐出大夏族地，也就让诸多族人感同身受了。

    一家三代十六口人，在众目睽睽之下，哭喊声中被带离了族地。

    “活该，身为我大夏族人，竟然吃里扒外，还敢和外人同流合污，就算是族长不下令，我要也将这个崽子给打爆脑袋。”

    “这可是给大家提了个醒，各家都要谨记，可不能和山牧一家一样，吃里扒外。”

    ……

    夏园。

    “族长。”

    螺一身黑袍，浑身冰冷邪气弥漫，周身三尺内有黑气显化的恶影浮现。

    “晋升巫宗失败了？”

    “是。”

    站在夏拓面前，螺也没有遮掩，点了点头。

    “这次找你来，是准备让你去祝融域，祝融域那边有一座幽冥血山，传闻直通幽冥之地，从上个时代就存在了，比凌河鬼蜮要诡异很多倍。”

    闻言，螺的眼中露出了一抹兴趣，这样的地方是他最期待的修炼之地，不要看眼下承载着大夏的气运阶位，但气运阶位对其他武者来说是机缘，但对他来说却可有可无。

    若不是族中有令让他坐镇魂山，防备南方伯部，他早就想办法外出游历，寻找阴寒邪恶之地。

    他静静的立着，等待着夏拓的话语，知道族长并没有说完。

    “幽冥血山是族中通往祝融域的传送巫阵所在地，本想着在山外建造一座城池，吸引各方武者，但距离另外一座大城相近，一旦咱们这边建立了大城，必然受到关注。

    若是收拢一个小部落，又不值得动手，部落大了也会引起注意，所以你先去幽冥血山看看，适不适合建立一座秘境城池。”

    “秘境城池？”

    对于螺的疑惑，夏拓出声解释道：“既然咱们不愿意和祝融域的大势力正面硬刚，所以咱们越是神秘他们就会越忌惮。

    所以我准备在幽冥血山深处立下一座城池，吸引强者汇聚，收拢一些高阶灵物。

    这座城池入门要求很高，并不对所有武者开放，擅闯者死，用这样的方法吸引高阶武者。”

    越是不让认窥视的地方，就越是会有人挤破头想进去，这种心理夏拓把握的死死地，这是他不久前想到的想法。

    既然明着来不行，那就玩阴的。

    而且当初他从小奴隶主那里可是得到了几副巫器皮囊，黑白无常、判官，这几身皮完全可以用上。

    祝融域不是说幽冥血山勾连九幽冥地，有黑白无常、判官自然也很合理啊。

    “族长，我想先去探探幽冥血山。”

    “好，去吧，如果有危险就不要深入，咱们再想其他的办法。”

    “我知道了。”

    螺来去匆匆，离开夏园，就踏上传送巫阵前往了祝融域。

    呼。

    长长吐了口气，夏拓揉了揉脑袋。

    这时，剑棂回来，她刚刚和箐柳巫尊、百灵商量太医院的事情，落到夏园中就看到夏拓在叹气。

    “怎么了？”

    来到夏拓跟前，剑棂轻声问道。

    “没有传送巫阵，无法解决交通问题，想要拿下北域难哪。”

    “你不是常说饭要一口一口吃，咱们眼下大夏已经够大了，北域之地完全可以慢慢来。”

    “洞天圣地是大敌，咱们对他们几乎是一无所知，眼下他们在融合气运，一旦完成后，边荒不知道会起何种纷争，所以咱们不得不早做准备。”

    “你眼下不南下，也是想借化蛇、巨灵，作为缓冲地带吧。”

    剑棂眼眸一转，轻声说道。

    “正是因为圣地神秘，所以咱们不得不防，化蛇、巨灵，想要拿下很容易，拿下之后怎么办？”

    夏拓点了点头，他没想到自己心思剑棂竟然猜了出来，洞天圣地那边不出手，他暂时也不知道如何应对，所以眼下想着从其他方面入手增强实力，看看能不能找到破局的办法。

    边荒北域比起边荒西北域来说，没有大部落，无法承载起洞天圣地所需的气运，所以他们的眸光只会头落到其他有大部落的地方。

    这些洞天圣地，需要扶持傀儡部落，这就好比挡了biao子还想要立牌坊，这就是他们抛弃了人族身份最好的证据。

    要是人族，如何不能承载人族气运，反而要找傀儡，从这里就可以看出来，他们已经和人族不是一路人了，连人道气运都无法直接承载。

    “不说这个，你和箐柳商量好了？”

    闻言，剑棂点了点头，回应道：“已经有了一个简单的规划，至于细节还需要慢慢补全。”

    成为太医院院正，这个职位在将来会得到天大的好处，蛮荒重传承，重血脉，巫医院就是保证大夏疆土上的每一位子民可以安稳的诞下后代。

    这要是搁在夏拓前世，这种做法称之为万家生佛不为过，当然这方世界没有佛，他也对佛不怎么感冒。

    毫无疑问，按部就班的发展下去，在这个位置上，剑棂将会得到很大的造化。

    “对了，还有些事情，我在城域中发现种植的灵米，在缴纳税收的时候，用的计量器一钧有大有小。”

    剑棂这么一说，夏拓眼中露出了沉思，竟然把这事给忘了。

    书同文、车同轨、统一计量。

    这搁在前世，是个学生就能张口就来的东西。

    大夏从立族开始，就致力于建立新的制度，但毫无疑问这些年来都处于摸着石头过河的途中，各部殿的文书呈上来也显得凌乱。

    他怎么把立下完整的规矩给忘了，车同轨在蛮荒就不必了，但书同文，衡计量，推历法确实该施行了。

    而今大夏也不是窝在边荒旮旯的小部落了，连边荒是何年都不知道。

    按照赤明历来讲，如今是赤明历四万三千八百三十九年，至于大殷王庭的年号他并不清楚。

    但推行赤明历确实是应该，这样日后在族中查找各种存档也方便了很多，不像是现在各个城域部落呈上来的卷册，都显得很凌乱。

    沉吟了片刻，夏拓决定还是低调点，推行赤明历就可以了，这样可以让族中呈禀的卷册有迹可循。

    至于大夏纪年还是先不冒这个头了，容易犯忌讳被人盯上，王庭才敢用年号，一个小小的夏部落岂敢冒天下之大不韪。

    书同文，这个事情交给拾遗殿来整理，以后放在武院中教导新生代的少年，至于眼下大夏族域上的这波族民，他选择让他们自然凋零，放弃治疗。

    同一度量衡，这也相当重要，大夏推行种田，交税需要用斗量，还有矿石，以往族中开采的矿石，说多少钧多少钧，实际上都是按照个大概说的。

    按照大荒的规矩，准图腾战士的力量就是以一千钧为界限，所以想要测量出一钧的重量，并不算难。

    有关测量一钧力量多少的任务交给了族务殿和铸器阁，他们需要打造出相应的度量衡。

    ……

    半个月后，大夏接连数道诏令颁布疆土。

    凡大夏疆土内，即日起以赤明历计年，为赤明四万三千八百三十九年，分为十二个月，端月为首、祭月为末，分别是一月和十二月。

    凡大夏各附庸部落、城域文书皆以此计年。

    统一度量衡，以三十钧为一石，三钧为一斗，取代原有各城各部之间的衡量，统一采用大夏制定的新的计量权衡。

    疆土内立巫医院，专门守护新降生的婴孩，凡大夏子民当护幼小，凡伤及孩童者，诛！

    ……

    几道诏令，一下子盖过了熊嘢城城主、游徼被流放的事情，成了大夏疆土内各处议论的话题。

    对于大夏这些年来的诏令，广袤的荒土上生活的族人，其实是很懵逼的，因为这些他们从来都没见过，但人也不是傻子，这些诏令都是让人有活路，甚至活得更好。

    ……

    疆土内的议论，夏拓是听不到，但他却感受得到，在这些诏令传遍疆域的同时，天炉山上的气运再次暴涨，紫气万里，璀璨如霞。

    这一会，他整趴在夏园的石亭中，咬着手指头，在面前的兽皮纸上画着东西。

    当然比例这种事情就不用想了，他画的是艘大船，铸器阁这些呆头铸造了这么多年的飞舟，竟然连点创新都不会，真的让他这个族长操碎了心。

    所以他准备画个图，给族人们一点发散形思维。

    兽皮纸的画大船上有弓弩、有巫袍，还有阵法，反正就是东拼西凑的东西。

    但按照大夏如今的实力来说，有悬空阵，有打造飞舟的底子在，完全可以打造会飞的战船。

    够大，会飞、皮糙肉厚，抗揍，能猛烈的输出。

    夏拓就这些要求。

 第505章 当族长好难啊 查缺补漏

    夏园中，看着自己画出来的战船样子，夏拓也明白他的这些个要求，实际上并不能够完全实现。

    速度、防御、攻击三者之间有着难以调和的关系，偏向其中一项，必然会影响另外的两项。

    他将这些相关的联系也记录在了兽皮卷上，作为给族人的参照，不然这些个棒槌还是一条路走到黑。

    除了飞舟外最重要的传送巫阵，眼下族中积累的根基浅，无法打造出传送巫阵，看来还是得要从外界想办法。

    没有传送巫阵，大夏掌控天火、万古两道已经是目前的最大限度，他先前并没有给剑棂明说，大夏可以扩张地盘，但如果范围太大，就算是派驻强者，也力有不逮。

    用前世的话来说，交通和通信这两个条件，如果无法解决，大夏的扩张必然受到阻碍。

    举个例子来说，假如族中没有传送巫阵、传讯巫阵，大夏南疆发生了大战，他在族域中得到消息，在调兵遣将，等到族兵赶到南疆，黄花菜不仅凉了，估摸着都能够化成米田共肥田了。

    在往大了说，倘若大夏真的有一天掌控了边荒大地，边荒四极有个什么事情发生，难不成要让他一年乃至数年后才能知道消息？

    延康以来的奴隶制度，正是在这种情况下才能延续下来，每一座伯部、或者说侯部，都算是一个独立的整体，这也不是没有原因的。

    但大夏要的是中央集权，所以这两样阻碍就必须要解决。

    所以夏拓准备接下来就要解决这两件事情，到时候大夏打到哪里，传送巫阵就铺到哪里，传讯巫阵就建到哪里。

    将思考的诸多因素记录在兽皮纸上，夏拓打量了一下，暂时就想到了这么多。

    这几天，园中很安静，剑棂带着他的宝贝徒弟，忙活巫医院的事情去了，族务、族域等殿正在疆域内展开自查，免得再有熊嘢城之事发生。

    这时，园外有脚步声响起，就看到灵州镇守使狼和百灵一起走来。

    “族长。”

    “坐。”

    将兽皮卷收起来放在一边，夏拓示意两人坐在石亭中。

    “灵州怎么样了？”

    接着，夏拓对着狼说道。

    “开拓蛮荒虽然慢，也在稳步扩大中，不过最近蛮荒深处不断有凶兽暴动，我亲自深入古林深处，却发现有数头领主级的凶兽被斩杀，但尸骨却好好的摆着未动分毫，很是怪异，我猜测是不是某种强大的凶兽在做什么祭祀。”

    夏拓微微点头，想了一下，族中诸强都在外，接着说道：“断横刀长老在学宫中坐镇潜修，这样传令断长老前往古地深处查探一下。”

    语罢，夏拓看向了百灵，说道：“百灵。”

    夏拓这么一喊，百灵不由得笑道，看了一眼狼，说道：“族长，百药阁在灵州奉命种植药草，这几天我去灵州看了一下，有些想法，所以就软磨硬泡的拉着狼镇守来了。”

    “说说吧。”

    再次看了一眼夏拓和狼，百灵鼓起了勇气说道：“族长，灵州的奴隶最长的已经为咱们大夏耕种了百年，这些年来也算是老实，我想能不能免除他们的奴籍。

    “恩~不是~~是这样的，就是可以根据他们的贡献，免除一部人的奴籍，这样他们就有了希望，做起事情来也会认知细致。”

    “这个想法不错。”

    闻言，夏拓点了点头，说道：“这样，你想一个完善点的办法，具体到奴隶要摆脱奴籍，需要为奴多少年，何种贡献等等方面，到族议的时候拿出来，让各长老商议一下。”

    “是。”看到自己第一次提出意见，族长就赞同了，百灵很高兴，实际上她还想了很多个理由，比如说有了摆脱奴籍可以增加奴隶的积极性，更好的种植药草等，就怕族长不答应。

    “去吧。”

    看着百灵离去，夏拓看向了狼，笑骂道：“你啊。”

    “要给年轻人一些机会嘛。”

    对于夏拓的话，狼摇了摇头，他是灵州镇守使，提出给奴隶除去奴籍更加的名正言顺。

    这次也算是巧了，灵州改种药草，由百药阁牵头，作为接任百药阁阁主的百灵来说，她上任以来还没做出过多大的成绩，自然是想要表现一番。

    这点夏拓也赞成，在族中就算是出了什么意外，大夏完全兜得住，该放手给下面人做的就要放手给下面人做。

    “族长，灵州还需要大量的奴隶，随着开垦出来的地域逐渐扩大，灵州和蛮荒古地深处的交界线也在延长，需要驻守的奴隶实在是太多了，每隔三五天就需要清除瘴气，不然就会有瘴气沿着古地飘出来。”

    狼的话，让夏拓轻轻摇头，虽然这些年一直从奴隶墟市收敛奴隶，他和奴隶殿之间也很是默契，但奴隶殿所送来的奴隶数量却在减少。

    归根结底，还是祝融域那边妖战处在了僵持之地，大战不在想要抓奴隶可就不太容易了。

    说起来他还是飘了，奴隶墟市这些年供应的奴隶，实际上回落到了百年前的状态，但大夏的胃口大了。

    “大批量的奴隶暂时没有办法，灵州那里族中无力在扩大开垦范围，暂时维持眼下的开垦地吧。”

    想了想，夏拓对着狼说道，大夏的摊子很大，各方都需要兼顾。

    “我明白了。”

    狼点了点头，没有问太多的为什么。

    “灵州在族中接下来的计划中，将打造成普通药草种植地，安危你镇守府要做好。”

    “是。”

    对于狼，夏拓很放心，多年的老兄弟，不然也不会调到灵州坐镇。

    “难得回来一次，晚上咱们喝两杯。”

    说完正事，夏拓对着狼说道。

    “好，我晚上再来。”

    ……

    送走了狼镇守，夏拓想了想，命人将暗影卫和镇魔司两位长老喊来，有些事情还是要提前做准备的。

    “族长。”

    “这些年，也没怎么兼顾暗影、镇魔两卫的发展，如今都发展到什么境地了。”

    鹿和旸相互看了一眼，鹿出声说道：“族长，暗影卫朝外发展的并不顺利，边荒地域广袤，通讯不便。”

    “镇魔司还好，镇魔司处理一些各城域游徼府无法击杀的恶徒，我听闻外界有传闻的战阵之法，不知道族中能不能从外面得到传承，这样也能够提升司中武者的战斗实力，弥补不足，最好族中能配给镇魔司一批飞舟。

    不瞒族长说，我这个镇魔司长老就像是裱糊匠，哪里有恶徒去哪里，手下的人虽说都是天脉，但想要横跨大荒还差点火候。”

    听着旸长老的抱怨，夏拓点了点头，说道：“你回去将想法陈述好呈上来，让各殿长老一起想想办法。”

    显而易见，伟岸的大夏，底层还是存在太多的不完善。

    这点夏拓也知道，但想要完善这些并不一蹴而就的事情，不过旸长老抱怨的也对，这些事情也到了不得不处理的时候，积小成渊，眼下要不处理好了，以后会生大乱子。

    夏拓沉吟了片刻，说道：“巧鹤，传令各个部殿，城主，将近年来所遇到的各种麻烦、隐患，不足都记录在册，呈上来。”

    “是，我这就去做。”

    接着，夏拓的眸光看向了旸和鹿，出声说道：“族中查缺补漏，但大夏还是要前行发展的，召集你们前来，是准备抽调一批人，配合学宫弟子，组建北域暗影卫。

    北域那个地方，由于族中还没有足够的传送巫阵和传讯巫阵，所以东征北域需要暂时停下，但对那片大地，族中不甚了解，暗影卫就是族中的先遣卫，去搞清楚北域的地貌布局。”

    “族长，要不让山雀去。”

    鹿想了想，朝着夏拓推荐了一个人。

    “山雀，可以。”

    ……

    一个月后，夏阁。

    “族长，这就是各阁殿、主城，呈上来的奏文。”

    夏拓听着巧鹤的禀报，看着面前石案上足有三尺高的兽皮卷。

    “整理出来了吗？”

    “已经整理出来了。”

    这一刻，夏阁的作用就凸显出来了，事先将族中所呈上来的奏文给分门别类，整理出来。

    三尺兽皮卷，到了夏拓手中不过成了一卷卷轴。

    夏拓靠在石椅上，摊开卷轴，上面的字体密密麻麻，他一行行扫过，这就是族中呈上来的关于隐患、不足的想法。

    他作为族长通观全局，高屋建瓴，所看到的是一个大方向，你要说让他连哪座城池城墙该修了都要关注，这纯粹是扯淡。

    大夏发展中所遇到的问题，还是得各层武者才更加的有切身体会。

    将卷轴浏览了一遍，说起来大夏立族这么多年，加上整合的疆土，武者倒是不怎么缺了，所缺的是神藏以上的强者。

    不过这也都是暂时的，经过百年的发展，大夏一开始的族民天赋差不多的，大都已经修炼到天脉境巅峰了，所或缺的就是机缘了。

    随着时间的推移，这些天脉境武者中，会有一些人机缘巧合晋升到神藏境。

    以大夏族运来说，族中的武者机缘也远比疆土中的其他子民要强横很多，他估摸着大量晋升神藏的潮流将会逐渐出现。

    当然这种爆发，也不是像是火山喷发一样猛烈，不过相比于蛮荒平均水平，要高一些。

 506章 要学剑的大猿

    然而，相比于边荒平均水平要高的神藏晋升率，但对于大夏来说却还是有些跟不上部落的扩张。

    天脉境武者，算是蛮荒武道的一个坎，扩过去就是一方不同的天地。

    御空而行先不说，就算是地位也高了很多，上等部落的族长，伯部的长老，就算是在侯部中，也是中流砥柱。

    但这并不是说，天脉境武者不重要，要知道蛮荒大地数量最多的就是普通人，正是普通的族民，才是武者诞生的基础。

    天脉境武者，实力可比普通武者强太多了，大夏如今就是靠着天脉境来维稳疆域，甚至各个城池中司职还没有完全普及到天脉境武者。

    放眼整个大夏，天脉境守成还行，但想要开拓就有些不足了。

    大夏六殿九阁中，如族务殿、族域殿、刑罚殿，除了掌殿是神藏境武者外，殿中的神藏境武者几乎是没有。

    这种场景下，就有了一个很大的问题，比如外出传召，这很容易被轻视，堂堂大夏难不成连神藏强者都拿不出来吗？

    大夏不是没有神藏，但大都分散在疆土各地了，倘若大夏只是一个伯部，那么族中的神藏强者数量，足以和边荒其他伯伯掰掰腕子。

    神藏强者在各殿比例不足，这是问题一，就是这个问题，引申出来了很多问题。

    镇魔司旸长老抱怨，疆域中出个穷凶极恶之徒，他这个堂堂掌司就要奔赴各处，来回奔波，有什么办法，手下兄弟不是不玩命的追寻，在荒野中周旋，但力气消耗了，事却办不成。

    刑罚殿，刑罚自然是要威慑的，这次熊嘢城之事，巨带人前往了熊嘢城，亲自处理了城主、游徼家族。

    这件事情要说起来没必要一殿长老亲自，派一个执事前往就行了，但没得办法，没有其他神藏强者，纵然刑罚殿派出一百个天脉境也效果不大。

    其二就是交通不便，通讯不便，这点无需细说。

    呼……

    长长的吐出一口气，夏拓靠在石椅上，露出了沉思，想着解决办法。

    他又不是什么神人，能将所有的事情都能够想的周全无比，一个新制度的建立，需要很长时间的完善，一个部落的崛起，同样需要很长岁月的积累。

    大夏就像是一个猛地拉高的巨人，个子是起来了，但骨架却没有长好。

    得补钙。

    想了一会，他眸光微微开阖，沉吟道：“传令给六殿九阁，让各位长老推荐各自殿阁中修炼到天脉巅峰多年，年岁在百岁以下的族人，尽快交一个名单上来。”

    “是。”

    “还有，让巫院殷长老，夏园见我。”

    ……

    夏园。

    殷洪立在夏拓面前施礼，他的脸上有些倦意，气息略微有些沉浮。

    夏拓看了一眼，问道：“人没事吧。”

    “没事。”

    殷洪有些尬，他刚刚带着族人尝试着打造传送巫阵，十多万灵晶的材料就放了个烟花，听了个响动。

    “大荒中有一种叫做战阵的阵法，三五人可成阵、七八人也可成阵，有诸般变化，这些可有研究。”

    “倒有些听闻，战阵也属于阵法的一脉分支。”

    闻言，夏拓点了点头，他也知道这些年把殷洪这位堂堂巫阵师憋屈的不行，传送巫阵殷洪已经带人吃透，但关乎空间玄奥的搭建，就成了一个难点。

    “咱们边荒并没有听说有什么战阵。”

    沉吟了片刻，夏拓说道：“传送巫阵和战阵我从外面想想办法，你领着铸器阁在打造一批飞舟，交给镇魔司、暗影卫使用，多征询一下他们的意见，看看飞舟如何改造才能族中使用。”

    “是。”

    打发走了殷洪，夏拓心中已经有了主意，还是要从祝融域那边入手，祝融域多年和妖族交战，战阵才有用武之地。

    ……

    “拜见主上。”

    夜幕下，夏拓盘坐于石殿的石床上，面前晦暗的虚空扭曲，浮盈出了一道全身笼罩在黑暗中的身影。

    “巍一，南方诸部是否有恙要多注意查探，特别是巨灵、巨木、黑龙等部落。”

    “属下明白。”

    “让磐山带着龙雀卫在巨灵伯部外荒芜潜伏，假如巨灵有恙，你可通知龙雀卫出手。”

    “去吧。”

    接着，半伏在地上的身影消失，虚空轻轻荡漾，很快恢复了平静。

    夏拓双眸开阖，眼中有盈光闪烁，暗影卫无法甄别出伯部的异样，故此他也只能让鬼嵬军出手。

    巨木、黑龙伯部离大夏相当的远，但巨灵伯部就很近了，隔着荒芜缓冲地带，东南便是巨灵伯部。

    按照他对龙伯圣地的了解，他们是一群长的很高大的巨人，而传闻巨灵伯部的族人体魄就相当高大，拥有巨人血脉。

    两者之间究竟有没有联系，虽然没有察觉到巨灵伯部的异样，但也不得不防。

    鬼嵬军和龙雀卫，这些年来并没有出手，特别是鬼嵬军，族人对他们知道甚少。

    要说神藏境大夏并不缺，他要是将鬼嵬军和龙雀卫拉出来，足以解决大半问题，但关键是这两支神秘的卫军无法显露在人前。

    大夏要发展，但对外不得不防。

    ……

    灵州。

    古老沧桑的大地，弥漫着古朴气息，古木成林，朝着远方望去，一片片璀璨的云霞在天边悬浮。

    零星的色彩在林间游走，地面上散发着一股浓浓的腐朽气息。

    断横刀的身影游走在林间，精神意念小心的注意着四周，对于蛮荒古地他有了一些了解，绝对是吞噬人的坟场。

    镇守府发现在灵州和蛮荒古地交界地附近，有领主级凶兽尸骨出现。

    凶兽之间相互厮杀是很正常的现象，都是为了吞噬对方，但这样杀了凶兽，却不食用，反而摆出来，这就让人有些摸不准了。

    很快，他跨过了瘴气缓冲地带，进入了弥漫着蒙蒙雾气的林子中，这里的瘴气很浓，哪怕是他这个神藏巅峰武者，也要用战气将瘴毒屏在外。

    ……

    蛮荒古地深处，一座山野间，爆裂的气息迸发，如山崩地裂一般，气冲斗牛，方圆数千里的山峦震荡，兽吼连连。

    轰隆隆！

    山巅乱石穿空，如小山一般的巨石击穿了虚空，重重砸落大地，一头暗金色的足有七十丈高的大猿起身，一双眸子如同金日有金乌在其中演化。

    它的一声咆哮，浑身迸发出了一股恐怖的气息横穿四方，剑光纵横，乱石破灭，四面八方不知道生长了多少万年的古木，一株株湮灭成了粉末。

    轰！

    大猿一步踏出，浑身缭绕起了金色的火焰，熊熊如火山喷发，朝着荒林深处而去，远方一座山崖上，有金色的光芒绽放，鹰啼如雷，展翼若天刀。

    啾！

    金翼鸰，是一种蕴藏着古老血脉的飞禽，金色的翎羽前端，长着两只锋利的爪钩，腹下金色大爪子穿山裂石，不过是轻轻一划而已。

    面对袭来的金翼鸰，大猿发出一声咆哮，它大手朝着走过山间的巨木抓去。

    顿时大树被它拔了出来，另外一只手将树干上的枝条撸了个干净，化树干为剑势，横击而出。

    轰！

    巨木和金翼鸰撞到了一起，巨木寸寸崩裂，化为了齑粉，而金翼鸰整个身子在半空中倒卷而归，重重的扎进了山野间，山崩地裂，金翼断折。

    紧接着，大猿猛地的跳起，朝着金翼鸰坠落之地踏落，双手朝着崩裂的山间抓去，双手抓住了金色的翎羽。

    呲啦！

    伴随着哀鸣，兽血狂飙，它张开嘴将金翼鸰的身子塞进了嘴巴中，金牙咔咔作响。

    吃饱了之后，金猿转身朝着东方而去，数万里山野在它的步伐下，翻山越岭，很快就跨了过去。

    立在群山巅，看向灵州的时候，它的身子已经缩小到了一丈高，背后背着一柄古朴的暗金大剑。

    暗金色的瞳孔中多了一种清明，少了暴虐。

    在大猿的十里之外的另外一座山上，断横刀负刀而立，和大猿遥遥相望，眼中露出了一抹震撼。

    大猿的模样他有些意外，但气息却并不陌生，先前前往蛮荒古地深处寻找万年树心，剑棂替他们挡下了大猿。

    与此同时，大猿也看到了断横刀，眼中闪过一抹人性化的眸光，接着他张开了大嘴，一道光芒闪烁，逐渐放大露出了一颗兽头。

    璃犼。

    头颅之上，一对墨玉色的龙角流溢着黑光，这样朝着断横刀飞来。

    这颗兽头，他也认识。

    先前为了夺取万年树心，合力才将璃犼给击退。

    黄金龙猿这是什么意思？

    投名状？

    一时间，断横刀有些搞不懂了。

    这手段是跟随学的。

    “剑~”

    精神波动绽放，显化在了断横刀的精神世界。

    “你想要学剑术。”

    沉吟了一下，他出声说道。

    黄金龙猿点了点头。

    断横刀有些傻眼，凶兽成精了这是，收还是不收，问题是人家还知道送礼。

    毫无疑问，灵州外出现的数头领主级凶兽的尸骨，就是龙猿送来的。

    乖乖，这手段，真讲究。

    “我需要回禀族长。”

    再次沉吟了片刻，断横刀回应了大猿，他相信既然这头龙猿智慧如此之高，必然会有思考。

    下一刻，就看到龙猿点了点头，盘坐在了山头，就好像和人一样盘坐修行。

 第507章 夏拓想到的歪办法（1700月票加更）

    一头猿想要来学剑术？

    你真的没看错？

    还送了礼？

    连投名状都送了。

    夏园中。

    夏拓看着立在自己面前的灵州镇守使狼，他毫不怀疑自家兄弟的忠诚，事是这么个事，但做事的不是人，而是一头大猿。

    听起来像真的一样。

    “断长老不放心，一直在灵州坐镇，他说这头大猿是曾经他们前往蛮荒古地深处，寻找万年树心的时候遇到的，具体剑棂长老可能知道的更清楚一点。”

    这下夏拓想起来了，剑棂回来的时候，是跟他说过，还觉得很惊讶，一头大猿竟然学剑术。

    当时剑棂还很高兴的对他说过，感觉十分的惊异。

    感情这还是个剑术猿。

    “断长老需要族长的指示。”

    “走吧，去看看。”

    按照当初剑棂所说，这头龙猿的实力虽然还在领主级，估摸着战力已经和人族神通境相当，断横刀怕是真的治不了。

    ……

    灵州和蛮荒古地交界地带，夏拓看到了背剑的黄金龙猿。

    呼！

    夏拓出现的刹那，盘坐沉寂的黄金龙猿顿时起身，浑身气息紧绷，一道道黄金火焰游走在身躯四周，金色的眸子中充满了警惕。

    它从面前出现的身影上，感受到了浓浓的危机。

    “你修的是重剑。”

    夏拓只看了一眼黄金龙猿，就决定要收入部落了，这家伙长得这么神俊，以后带出去绝对有面子。

    他从黄金龙猿的眸子中，看到了清明，不亚于人族的智慧，在称其为凶兽实际上已经不合适了。

    “我有一剑。”

    想要折服凶兽，要拿出实力来，没有遮掩，大猿来求剑道，他自然要拿出至强剑道来将其折服。

    山河剑出现在手中，重剑无锋，却让四方虚空一下子凝结，好似有万千神岳临世，压住了浩瀚寰宇。

    这一刻，断横刀神色一变，无奈的朝着后方退去，他虽然修的是刀道，但刀剑皆是锋芒之兵，也有些相同。

    但他却从夏拓的剑意中，感受到了太多的东西，脱胎于剑道却敛去了锋芒，以一种包容寰宇的剑势掌御，好似纳入了一方浩瀚。

    剑道在夏拓的手中已经是是而非，掺杂了太多他无法明白的东西。

    “看好了。”

    对着黄金大猿说了一句，夏拓出手了，他的剑很慢，迎着前方横击，一道剑势演化出了山河时空，掀动虚空万丈涟漪。

    恍惚间山河万里尽在三尺剑界内衍生。

    这是一副很浩瀚的场景，三尺剑界演化万丈涟漪，半亩方塘掀动江海波澜，万里江山只一剑。

    重剑轻吟，山河道符浮现，波澜壮阔，直冲九天，引动古老的蛮荒大地雷音滚滚。

    这一幕，似在瞬息，但对于断横刀和黄金大猿来说，又很漫长。

    黄金大猿暗金色的瞳孔中，将这一剑尽收眼底，它的剑就是重剑，先前剑棂给它衍化的一剑，蕴藏着剑道锋芒，并不完全适合它。

    但此刻这一剑，却让它如痴如醉。

    收了山河剑，夏拓看了看黄金龙猿和断横刀，没有出声，他不自大，却也妄自菲薄，数十年来他从未出手，但却并不代表着他的参悟路走得慢。

    实际上，他在族运的加持下，才是整个大夏机缘最大的那个人。

    对于道的参悟，要说去比拟辟地神侯那是甘拜下风，但对于面前的大猿来说，却足以让其参悟一段时光。

    再说了他的道又不是止步不前的，大猿想要追上他，估摸着是没希望了。

    半晌之后，断横刀率先醒来，看了一眼还在沉寂中的黄金龙猿，不由得露出一抹尴尬，难不成自己还比不过一头猿。

    “你修的是刀道锋芒，我的剑已经走出了剑道锋芒的范畴，自己悟出来的道才是自己的路。”

    感受到了断横刀精神变化，夏拓转头对着其说道。

    断横刀虽然出身散修，但实际上其志并不小，刀道号称和剑道并列的锋芒之道，断横刀只修刀道锋芒，就足以看出其志。

    听到夏拓的宽慰，断横刀点了点头，他走到神藏瓶颈很多年了，但始终无法缔结刀形。

    刀形可以说是刀道，但又可以说不是，不是说将刀道道韵参悟到圆满就能达到的，这是修刀人梦寐以求的境界，也不能说参悟到了道符就参悟到了刀道。

    对于道来说，悟了就是悟了，眼前一片清明，不悟就是不悟，眼前一片蒙昧，万千道有万千人来参悟，会有无数种法。

    他一直以来致力于缔结出完美的刀形，可惜缺乏机缘，始终徘徊在刀门之外，哪怕是初步演化出了雏形，还是有着天差地别。

    看着断横刀的神色变化，夏拓想了想说道：“修武的路很长，每一个境界都像是一道天梯，天人如天上桂月遥远不可及，但不妨碍武者一步步登临武道天梯。

    每踏上一道天梯，就会看到一方不同的景象，与其困守一隅，何不尝试一下登临天梯。

    就好像在天脉境所看到的问题，在神藏境看来如同小儿发问的疑问一般，到了神通境，看神藏境的问题说不得也如天脉境一样。”

    被夏拓这么一说，断横刀沉吟不语，他致力于缔结完美刀形，百年时间不断完善着自己的想法。

    “饭要一口一口吃，路要一步一步走，就像一部剑术，从开创出来到完善，需要很长时间的打磨，神通雏形亦是如此，神通三境，说白了就是对神通的打磨。”

    说完后，夏拓看着沉默不语的断横刀，等待着其思考。

    “族长，受教了。”

    半刻中后，断横刀回神，对着夏拓重重一礼，是他着相了，苦苦追求完美刀形，反倒是落了下乘。

    接着，断横刀朝着学宫的方向而去，夏拓的话语让他心中泛起了波澜，急需去参悟。

    夏拓盘坐在山巅，等待着黄金大猿的悟道，不得不说黄金大猿慧根聪颖，他这一等就是一天一夜。

    对此，夏拓不但没有不高兴，反而很高兴，时间越长说明大猿的悟性越好，有血脉加身，加上不错的悟性，成为强猿的基础条件已经必备了。

    锵！

    一天后，黄金大猿双眸开阖，背后黄金大剑被它拔出，朝着前方横推而去。

    呲啦！

    重剑隔开了虚空壁障，让虚空布满了细密的裂纹，几乎差一线就要崩裂开来，黄金重剑上演化出了一方神岳火山，天火凌空。

    大猿血脉中传承的是至阳、大地两种道韵，这一剑就将这两种道韵融合在了一起，显然它参悟到了山河剑中山河无疆的气韵。

    “不错。”

    看到大猿施展出这一剑，夏拓点了点头，难怪当初剑棂不是对手，黄金龙猿真的有凭自身造化横击神通的实力，放眼同阶凶兽中，打其他凶兽绝对是像打儿子一样容易。

    龙猿看向了夏拓，眼中闪过一抹迷茫，歪着脑袋似乎在思考着，大手不断的捋着自己后脑勺。

    “以后跟在我座下修行吧。”

    下一刻，听到夏拓如此说，大猿顿时乐了，猛地点头，接着就跪倒在地，它刚刚想的就是这么回事。

    “灵州大地都是我大夏的人，今后你不能滥杀人族，听懂了吗？”

    龙猿点头，接着等待着夏拓下面的话语，然而过了片刻，它抬头看向了夏拓。

    没了？

    “你暂时在这片地域栖身，护着灵州，不要让古地深处的凶兽冲出来。”

    面前的大个，夏拓一时间也不知道怎么安置，要是人族还好说，虽说凶兽通灵，他还是要多观察观察。

    大猿如此聪慧，却不会精神传音，显然是因为深居蛮荒古地的原因，看来得想办法多教化教化。

    ……

    收了一头黄金龙猿，得到了一尊比肩神通境的战力，这自然是让人欢喜的事情，返回到族地后，云澜山已经在夏园中候着了。

    “查清楚了？”

    “查清楚了，火云城的背后是枯木、清霜、天月三大伯部，这三大伯部不仅掌控火云城传送大阵，还掌控者其他另外两座城池的传送大阵，三族合力隐约有和虢虎侯部争锋的意思。”

    听了云澜山的话语，夏拓压下了明着来的想法，和三大伯部对上并不是明智之举。

    “三大伯部掌控三座城池的传送大阵，这些传送大阵是三大伯部建造的吗？”

    眼下，凡是听到传送巫阵的字眼，夏拓眼都不由自主的亮几分。

    “不是，火云城的传送巫阵存在了很久了，传闻三座伯部也是在千年前才掌控三座传送巫阵。”

    “传送巫阵要是坏了怎么办？三大伯部会修吗？”

    一时间，夏拓有了一个很不友好的想法。

    “族长，传送巫阵没坏，咱们也不知道，但三座伯部掌控传送巫阵，自然要大力维护，不然这么多年了早就撑不住了。”

    想了想，夏拓对着云澜山说道：

    “好了，眼下族中急需传讯巫阵，战阵等阵法，需要从祝融域想想办法，你要多多注意，祝融域分部的事情，先在幽冥血山外收拢散部聚落，组建一个大一点的部落，遮掩耳目。”

 第508章 神秘铜灯（1800月票加更）

    夏拓的想法很简单，传送巫阵坏了得要人修吧。

    反正猪是不会修传送巫阵的，到时候将修传送巫阵的武者绑……

    咳……

    请来！

    至于这手段要不要脸，夏拓他要传送巫阵，要什么脸。

    终于想到了办法，夏拓多了几分笑意，办法嘛，都是人想出来的，善于动脑，就能有收获。

    转眼间，到了赤明历四万三千八百四十年，祭月之后，举族开始了新一年的忙活。

    山雀带人去了边荒北域万骨山，螺继续回了幽冥血山寻找他的机缘，剑棂在族祭后，再次前往了疆土内，巫医院的设立是一个很大的工程，她需要亲力亲为。

    百药阁开始在灵州召集奴隶种植药草，不仅如此族中还朝着灵州奴隶下达了诏令，免除了其中近万人的奴籍，成为大夏平民。

    除奴籍的事情，让灵州超过百万的奴隶一下子看到了希望。

    ……

    灵州和古地交界处，上百道身影立在古木瘴林间，每一个身影缭绕的气息都是天脉巅峰境界。

    这便是从大夏族中各部殿挑选出来的天脉巅峰武者，为了弥补族中神藏境武者的不足，夏拓准备来点狠得。

    都说生死边缘得造化，古老的蛮荒之地危机重重，充满了危机。

    “现在想要退出的站出来，既往不咎，返回原殿阁恢复原职。”

    看着面前九十三道身影，夏拓声音略微有些沉寂，这些人都是从部落中抽调出来的，准确的说是试验品，就算是他也无法保证进入古林后，能够有多少人活着出来。

    当然，事情已经说清楚了，明白无误的告诉了所有人，进入荒林中的原因，用生死激发造化。

    本来选了一百一十五人，陆续有二十二人退出。

    风石立在人群中，静静的没有出声，他现在是族务殿的执事，原来在族中内务殿下设的晋升殿为执事，后来内务殿化为族务殿，他也成了族务殿执事。

    在族中当了多年执事，手段活络，深受长老重用，但他也看的明白，不晋神藏境，就算是做的再好，想要再进一步也难了。

    ……

    静静的等了一刻钟，没有人出声，夏拓挥了挥手，指着远方弥漫着瘴气的荒林，说道：“检查好各自携带的紫云箭，去吧。”

    很快，近百道身影消失在了古老的荒林深处，狼跟在夏拓身边，想要出声却欲言欲止，最终没有说话。

    古老的蛮荒老地，就算是神藏境强者进入其中都危险，神藏巅峰都要小心翼翼，这群天脉巅峰的族人进去，可以说是九死一生。

    远方的小山上，一头丈高的龙猿看到夏拓望了过来，转身消失在了山野深处。

    让族人进入蛮荒古地，夏拓岂能没有准备，他让龙猿将这片大地十万里内的领主级中强悍的凶兽都给驱逐了，倒是普通的领主凶兽留下了几头。

    当然古林中的危机，不仅仅是凶兽，还有瘴气、毒虫等等，他知道狼想要说什么，但眼下族中中层强者缺少，他想不到其他办法去扩充。

    有龙猿跟在其中，希望可以减少伤亡吧。

    “你命人在交界地方守着，有受伤的族人出现，及时救援回来。”

    “是。”

    立在原地良久，夏拓微微摇头，转身朝着东方而去。

    ……

    祝融域，幽冥血山。

    晦暗的天穹下，黑色的山峦起伏，白骨铺满山间，阴风阵阵，有恶影若隐若现，鬼哭的声响弥漫四周。

    山巅，螺盘坐。

    呼吸吞吐间，张开大嘴将面前大片的虚空阴气纳入嘴中，阴气中刚刚还张牙舞爪的恶影，顿时露出了惊恐，想要挣扎却不得，连带着阴气被一口吞了。

    呜呜呜~

    有恶影被吞了，四周的鬼影怒火翻滚，一道道阴寒的气流朝着螺四周袭来。

    但阴气对他来说就是大补之物，肩头一个泛着金线的狰狞虫子趴着，嘴巴上一排锋利的牙齿咔咔作响。

    螺双眸开阖，看向了四周晦暗的天穹，嘴角泛起一抹阴寒，苍白的面容好似纸张，察觉地到四周弥漫的阴寒气息越来越重，他收敛了浑身气息，双眸再次闭合起来。

    他对这片幽冥血山有了一些了解，应该是有什么东西促使了血山形成，至于这东西是人、亦或是物，甚至是鬼，却不甚清楚。

    但毫无疑外，这东西似乎无法真正显化在这片大地。

    嗡！

    双眸闭合，开始吞吐着四周的阴气，连带着张牙舞爪的鬼影都纳入体内炼化，时间一长，周围的鬼影都不敢靠近他周身千丈范围。

    咚！咚！

    “螺哥哥，螺哥哥，快开门，巫爷爷今天要交给咱们巫术。”

    恍惚间，螺耳边传来了巧儿声音，灵动带着稚嫩，还有重重的敲门声。

    下一刻，螺发现自己出现在了石屋中，石门在响动，门外的声音中带着兴奋和激动。

    打量了一下四周，石屋内一盏兽灯，石桌石椅石床，兽皮垫子外，显得很清贫。

    当年他还是娃娃的时候，被巫收为了弟子。

    转眼间，百年过去，巫爷爷已不在。

    幽冥血山果然有些门道，窥视到了他内心最初的记忆。

    他朝着石门走去，打开。

    巧儿俏生生的立在他的面前，身上的小皮裙挂满了各种骨饰。

    “螺哥哥。”

    看到螺，巧儿甜甜的喊了一声。

    “走吧，去见巫爷爷。”

    “好。”

    语罢，两人一前一后朝着巫老头所在的石屋走去，螺不断的打量着四周，有往来的族人，果然和曾经记忆中的一般无二。

    石殿外，巫老头正在整理药草，看到两人出现，露出了慈祥的笑意。

    “来，我今天教你们识别巫药。”

    “好的，巫爷爷，螺哥哥，咱们走。”

    巧儿先是甜甜的回了一句，接着拉起螺的手就要朝着巫老头跟前走去，却发现螺立在原地没拽动。

    “怎么了，螺哥哥，你怎么不走啊。”

    看着巧儿疑惑的样子，螺轻轻的摇头。

    “好怀念，还真的是要谢谢你。”

    随着他的一句话，面前的巧儿一愣，接着化为了黑烟升起，接着四周的房舍、山峦、身影，一道道化为了黑烟，汇聚于上空化为了一片乌云。

    黑雾翻滚中，一盏铜铸灯台沉浮，灯台一尺高，下方一个圆平的底座，上面一个圆圆的灯槽，中间是细长的灯柱，灯槽中一根灯捻上跳跃着黑色的火苗。

    铜灯。

    螺露出一抹诧异，这样的铜灯在蛮荒大地数不胜数，随便哪个部落差不多都能找到，谁能想象竟然衍化了一方血山界域。

    他的精神散发而出，想要捕捉到灯台，然而黑云翻滚间，灯台重新归于黑云中。

    呼。

    阴风阵阵间，螺从沉寂中醒来，眼中泛起了盈光，刚刚的画面是在构筑的虚幻精神界中捕捉到的，铜灯应该就在幽冥血山的某一个地方。

    找到铜灯，就能够知晓幽冥血山的来历。

    他对铜灯起了很大的兴趣，如此蕴藏着邪恶、阴寒气息的宝贝，对他来说就是至宝。

    而且能够衍化一方界域，足以说明铜灯的不凡。

    ……

    幽冥血山外千里，一座小山脉不过方圆三里，山外有小河流淌，山下数不清的身影正在大兴土木，依山为势打造房舍、石楼。

    有身穿兽皮袍的汉子从远方走来，拖着刚刚猎到的凶兽，走进了才是半落成的部落中。

    在部落中央小山谷中，石殿屹立。

    “族长，这就是收拢的散部，将方圆百里的散部都收拢在一起了，一共五万六千多人，就是实力有点差劲。”

    桷对着夏拓说道，他不知道族长为啥要将他从天兵殿中抽调出来，来这里聚拢一个小部落。

    “恩，先稳当稳当。”

    夏拓点了点头，以大夏如今的手段，聚拢一个小部落不过是只手之间的事情，先前云澜山说是想要组建一个小部落，他想要打造一座城池，故此干脆两方面都入手。

    “慢慢来，至少要发展成为上等部落才有点看头。”

    闻言，桷点了点头，作为跟随夏拓起家的老族人，他得到了一枚紫血果，所以如今是神藏境武者，或许放眼大荒不算啥，但掌控一个小部落却是绰绰有余。

    夏拓对于这个小部落没有过多的关注，眼下还太小，还不值得他去直接掌管，他来祝融域的目的，就是奔着传送巫阵相关去了。

    这些天，他已经将火云城内外摸清楚了，不过火云背后是三大伯部，所以事先多做些准备，也免得日后被揪出尾巴。

    看了桷收拢的小部落后，夏拓起身朝着火云城而去，他没有在火云城停留，而是乘坐火云城的传送阵去了沐阳城，在沐阳城也没有丝毫的停留又去了畔山城。

    沐阳、畔山正是枯木三大伯部所掌控的三座城池之二，拥有传送大阵的城池无一不是一方地域的中心城池，可想而知绝对是人流汇聚的聚宝盆。

    几经周转后，夏拓出现在了盆山城。

    盆山已经脱离了枯木三伯部的势力之外，他来这里是为了迷惑三大伯部。

    毕竟传送巫阵一旦破坏，三伯部必然要追查的，他从盆山城沿途开始显露点痕迹，也算是给三伯部提供一点调查方向。

 第509章 风一样的男子

    这一天，火云城中央虚空阵台，四周虚空泛着扭曲，不时有银光流溢四方，每一次银光闪烁间，都有武者出现在中央的阵台上。

    这种异象对于火云城的武者来说，早已经是习以为常，每一天都有武者往来四方。

    镶嵌在阵台上的密密麻麻的灵晶流溢着神彩，其中有十多块银光晶石中，隐约有虚空神兽影隐现。

    这是极为稀有的空间晶石，传送巫阵的根基所在，每一块空间晶石都蕴藏着空间道韵，极为的难得。

    嗡！

    阵台上一股空间波动衍生，银光闪烁，搅动四方虚空扭曲，阵台中央银光包裹着一道身影出现。

    轰！

    就在这时，磅礴的水气突然炸开，于银光中响彻，闪烁着通天银光的传送巫阵剧烈的颤动。

    浩瀚的水气升腾而起，散发出了涟漪席卷四方，将阵台四周往来的武者卷飞。

    一时间，虚空紊乱，空间破灭交织。

    咔嚓！

    一声清脆的声音响起，响彻四方。

    传送巫阵碎了。

    足足过去了三息时间，火云城中央守护传送阵的武者才反应过来。

    有人毁了大阵！

    突如其来的变故，让人惊骇，根本没有人想到，竟然有人敢破坏传送巫阵。

    “拿下他！”

    紧随着，火云城中升起了数道爆裂的气息，朝着城中央传送巫阵的位置冲来。

    这一刻，火云城中的武者一片愕然，竟然有人敢破坏传送大阵，这是活的不耐烦了，千年以来还重来没有人敢这么干。

    传送阵台上，夏拓浑身裹在黑袍中，气息极尽收敛，手中衍化着水系道韵，挥掌间蓝色神光如瀑布一般喷发而出，水道一分为五，迎着武道身影而去。

    轰轰轰！轰轰！

    半空中有惨叫声响起，最靠近大阵的两道身影，横飞出去，重重的砸进了城池下方，紧接着另外三人也横飞出去。

    一时间，城中鸦雀无声，所有人都愣愣的看着这个场景，就看到一道身影踏步凌空，如风一般离开，朝着北方而去。

    ……

    “追！”

    砸落城中的身影中，冲出一个老者，身穿金袍，朝着夏拓离开的方向追去。

    “传禀部落！”

    紧接着重新凌空的另外一个黑袍武者，迟疑了一刻没有追出去，而是朝着城池中一座大殿飞去。

    传送巫阵碎裂，必须要回禀族中，这是大事！

    ……

    很快，枯木、清霜、天月三大伯部都得到了消息。

    在祝融域北方某一座枯寂的山中，远远望去山野一片黄褐色，流溢着荒芜的枯败气息，半空中有淡黄色的气流交织，山中生长着一株株光秃秃的枯木，就好像古木凋零过去了很长时间一样。

    这是枯木，并不是死了，这种枯木蕴藏生死之气，说是死了，实际上就是这个样子，要说活着，跟死了没啥两样。

    整个山野都长满了这种枯木，大的粗达百丈，高有数百丈，小的不过碗口粗细，主干虬曲如地龙，没有树叶，反倒是根须的位置一个个凸起如同大树瘤。

    在山脉的中心位置，有一株巨木参天，枝干如山岳，宛如大龙盘卧在山林间。

    山林中，一道身穿灰褐色袍子的身影，走在树林阴暗处，如鬼魅一般，快步走进了巨大枯木下。

    “族主，火云城传送巫阵被不明身份的武者破坏，守护大阵的清霜、天月两族武者，和火云城散修武者皆是被击伤。”

    说完，这道身影静静的立在树下，等待着。

    巨木轻颤，在树干之上有死亡气息和生机交织，化为一方旋涡，一道身影从旋涡中走出，手握木杖，鹤发童颜。

    “清霜和天月两族怎么说。”

    “还没有消息。”

    “查，是什么人动的手。”

    老者握了握手中木杖，露出一抹沉吟，道：“这些年我西北三族很少和其他大族有冲突，还和虢虎侯部拉开了缓冲地域，是谁？”

    沉吟了片刻，老者一步踏出，面前虚空顿时泛起了涟漪，如水波一般荡漾开来，接着消失在了虚空中。

    看到族主消息，灰褐色兽袍武者，眼中露出了一抹惊讶，多年不见，族主的实力又有了精进，行走洞虚已经稳固到了如此境地。

    ……

    山岗雄奇，桂月高悬。

    哪怕是山外金乌悬空，在这片山野中，仿佛有一重结界凌空，桂月高悬于结界之上，散落了盈盈温润光华。

    嗡！

    虚空扭曲，激起月华涟漪，枯木族主从虚空中踏步而出，朝着远方高悬的桂月下而去。

    山野深处，月下有一座月宫悬浮于半空。

    月宫中，一只只浑身泛着盈光的玉兔在乱蹦，对于往来的人影并不害怕，反而到处嬉戏打闹。

    月宫深处的大殿中，一个模样不过二十余岁的年轻女子，身穿彩衣，头戴步摇，坐于上首的位置，流溢着雍容华贵的气息。

    女子下方的雕琢着月纹的玉椅上，坐着一个身穿银袍的中年清秀武者，说是清秀是因为中年武者面色白润，和女子没啥区别。

    但在方圆数十万里内，可没有人真的敢当面称呼这位为假娘们。

    这是清霜伯部的族主，族中传下来的阴霜天书，至今已经传了九代，历代清霜族主继承前人之志，至今已经衍化出了十部天书。

    而面前这位阴九寒，传闻有大机缘，欲要合前人之志，聚清霜九代先人之力，衍返古法。

    天书乃是神通境武者开创的法门，但前人之路皆是借鉴，哪怕是两人同修同一部天书法，最后也不会一样。

    所谓部族底蕴，就是这样一代代积累下来的。

    “是枯木老哥哥来了。”

    上首的年轻绝美女子掩嘴轻笑，话音落下，月宫中虚空泛起涟漪，枯木族主出现。

    “九寒，你来的挺快啊。”

    枯木族主，走到阴九寒对面的玉椅上坐下，看向了上首的女子。

    不要看这位双十年华的样子，实际上比他这个老头子活的还要久远，当年他还不是枯木族主的时候，月天阙已经是天月族主。

    阴九寒出声说道：“西北三城的传送巫阵的收入，占据了咱们三大伯部收入很大份额，如今被人破坏，这其中有没有什么意外？”

    他的话，让另外两位族主颔首，传送巫阵破坏究竟有没有背后暗手，这才是他们所关注的重点。

    三座大城的传送巫阵，不知道让多少人眼馋，要不是他们三大伯部合力，火云三城的传送巫阵早就被别的大部吞下了。

    和蛮荒其他地域不同，祝融域南部和妖族大战，至今还有大部分在妖族手中，故此不断有大部落北迁，使得祝融北方大地强族众多。

    一些逃难的南部大族，得不到大殷王庭的合适待遇，发疯似的要攫取资源来养活部族，明争暗斗的事情，这些年发生了很多次。

    故此，他们不得不防。

    “传回来的消息说，出手的武者是一位贯通水韵道法的武者，一手水法从容击退了城中武者，疑惑的是并没有下死手。”

    月主美眸流转，声音空灵，可惜大殿中一个是老头，一个似乎对美貌并不感兴趣，这般嗓音算是白瞎了。

    “查是要查的，但是传送巫阵也要修复。”

    “往年咱们每隔百年才会邀请峦大师出手一次养护大阵，每一次都要花费很大的代价，这次大阵被破坏，想要修复怕是代价不小。”

    枯木族主轻吟。

    “这个好说。”略显阴柔的声音响起，清霜族主接着说道：“所有花费按照老规矩，三族平摊，不过峦大师听闻并不在西北域了。”

    “蛮荒这么大，不缺他峦封一人。”月主接过了话语，说道：“两位若是信得过我，修补传送巫阵人选我来找，阵法大师在咱们祝融域不多，但在大殷王域却是大有人在。”

    听到月主如此说，枯木和清霜两大族主微微点头。

    “好，既然如此，追凶的事情交给我和九寒，邀请阵法大师的事情交给月主了。”

    “好。”

    ……

    火云城。

    夏拓背着一个兽皮袋子，化成了一个散修。

    没错，捅了娄子，他又改头换面的回来了。

    蹲在靠近中央传送大阵的位置，找了个地方摆了个摊子，算是开业了。

    火云城只有这么一座传送巫阵，如今坏掉了，想要离开的武者自然困在了这里。

    金乌西落，收起了摊子朝着城中角落的一处院子走去，这几天火云城不断有强大的气息过往，显然是来追查真凶的。

    对于此，夏拓并不怎么怕，就算是有强大的巫出手，都无法推演到他的身上，毕竟他身上可是有受命于天印玺的。

    所以他大大方方的来了火云城，等待着可以维修传送巫阵的武者到来，事已至此他也不着急，毕竟请人维修巫阵也得需要时间，花费个一年半载的时间估摸着都是快的。

    这两天倒也不是什么收获也没有，反而从城中武者口中得到了一个消息，数十年前传送巫阵的维护，是请了一个叫做峦大师的人做的。

    接着他将这个消息传给了云澜山，让其打听一下这个峦大师何许人也，要是散修的话，就看看有没有办法，一块请回部落。

 第510章 小人物

    大夏疆域，天火道。

    蛮荒大地，凶兽横行，三个时代以来不知道埋葬了多少尸骨，就算是神藏境武者也不敢说自己横渡荒野，次次都可以安稳无虞。

    火墨城，一座古老的石城，小城不大，坐落于荒原之上，如同荒野中的孤岛一般。

    灰色的城墙布满了痕迹，这里不归天火道七大城域管辖，算是零星的小城之一。

    对于这样的城池，大夏并没有说排除在外，而是也尽量委派武者前来接管，火墨城的城主就是从大夏学宫走出来武者火裂石。

    他是在六年前进入大夏学宫修行的，天赋不错，加上学宫资源的培养，很快晋升到天脉境，本来按照趋势，这样的天赋是可以在学宫中继续修行的。

    一年多前，他选择离开了学宫，返回到了自己出生的小城。

    作为荒芜之地的偏远小城，武道可想而知，简直就是惨目忍睹，城池四周没有多少资源，加之传承缺失，故此城中的武者很少离开城池很远的地方。

    像是火墨这样的城池，放眼蛮荒大地不知道有多少，这些都是散修聚落组成的小城，能够形成也是经过岁月磨砺的。

    散修聚落无法在荒野中生存，势必要抱成一团，就这样一个范围内的散修逐渐的融合在了一起，修筑小城抵御外来凶兽，逐渐衍变成了这种格局。

    但没有天大的变革，小城的发展潜力并不大，要么一直沉寂下去，要么就因为某次的大灾难彻底的覆灭。

    火墨城给人一种看上去很陈旧破败的感觉，但城中却充满着精气神，和古老城池中的陈旧气息碰撞。

    “城主，城主，你救救院正，救救院正。”

    城中破旧的城主石殿外，围满了一重一重的身影，有人在大喊，有些人在自责。

    一个赤着上身，前后都布满了血色伤口的大汉，跪倒在地在，正在啪啪的给自己大耳瓜子。

    “都是俺的错，是巫正大人为了救俺，才被鳖甲兽给伤了。”

    “城主，你救救院正！”

    “救人啊。”

    ……

    在众人围成的小圈中，一个模样年轻的武者，身穿厚厚的巫袍，早已经被鲜血浸透，气息气游若丝。

    他正是所有人口中的院正，火墨城巫医院的院正，一位中级巫徒。

    火裂石半跪于地，半托着年轻的院正，耳边听着周围人叫喊的声音。

    “嗯~”

    “院正醒了，醒了，都让开让开！”

    围在前的众人纷纷朝后退去，眼中露出希翼。

    “都他娘的别喊了！”

    “~院正~你说什么。”

    “小墨，你说什么？”

    火裂石低下头，看着年轻人，问道：“你说你说。”

    称之为小墨的院正，艰难的抬手，想要伸进自己染血的兽袍中。

    火裂石从其胸口的兽袍中，掏出了两样东西，一枚印玺，是巫院院正印，另外一个染血的是一个婴孩半个拳头大小的药根。

    血黄根，是补血散的一味药。

    “裂石大哥，我不能看~~看你~~带火墨城走向强~~~”

    “小墨！”

    “院正大人！”

    ……

    一时间，周围乌压压的人群静默一片，有些人在低声呜咽。

    院正石墨，实际上还不过是十八九岁的年轻人，却在短短时间内得到了小城人的尊重。

    这个整天带着笑脸的年轻人，来到火墨城后，白天走街串巷，挨家挨户的对有孕的妇人，和刚刚降生的婴孩进行诊治。

    每一次，他都会告诉每一个人，他是大夏委任的火墨城巫医院院正，承大夏九品气运阶位。

    哪怕是有恶语相向的人，他也不生气，天天厚着脸皮去给人家讲。

    晚上，就糅制巫药。

    有时候，如果药草不够了，就会离开城池去外面荒野中寻找。

    久而久之，火墨城的众人就习惯了这个年轻人，也知道了他真正是来守护小娃娃的，虽然只有一年多，但城中好多个病危的小娃娃都被救了回来。

    所有有孕的妇人，都得到了补血散等巫药补身子，每隔一个月的时间还会亲自上门查探情况。

    小城封闭，城中生活的人相互之间都算是熟悉，蛮荒的人们性子憨厚，知道谁对自己好。

    后来整个城池的人，都知道了石墨是大夏巫医院的院正。

    是大夏派来城中守护娃娃的。

    火墨城地处偏远，和外面联系稀少，不属于任何一座城域，城中的资源有限，巫医院需要很多的药草，时常有短缺的药草，这些都需要去城外寻找。

    但常在河边站哪有不湿鞋，这一次石墨失去了运气。

    ……

    火裂石抱起了石墨，看了看四周，说道：“小墨来咱们火墨城一年多来，对人都说自己是大夏巫医院院正。

    但咱们火墨城太小了，连巫医院都没有建起来，小墨还跟我挤在这几间石殿里，我准备将这里改成巫医院殿。”

    “听城主大人的。”

    数息后，有人出声。

    火墨城何止没有巫医院殿，连城主府都只是三间破旧石殿，连院子都没有，更不要说城卫府、屯田府、游徼府了。

    这一切都是由城主火裂石一肩挑。

    没办法，城域中的司职都暂时无法满编，就不要说这样的小城了，若不是火裂石执意要回来，这座小城估摸着连城主都没有。

    巫医院从一开始就缺少药草，都是石墨一个人在张罗。

    很快，城中各处都得到了消息，朝着城主府的位置汇聚，人群乌泱泱的一片。

    啪！

    人群中，有个汉子狠狠地给了自己一巴掌，骂道：“我就是个混蛋，守着这两株药草做什么，要是拿出来，院正也不用去城外采药了！”

    这声打，这声骂，让四周不少人低下来脑袋。

    自从城主和院正来了，城中已经有了很大变化，城主带来了灵米种子，在城外开垦荒地，追缴了城中游手好闲的恶徒。

    还尽力守护城中降生的娃娃，这放在以前谁会管？

    火裂石将石墨抱进了屋子，擦拭了伤口，换上了新的兽袍，躺在了石床上。

    床头是院正印玺和血黄根。

    看着石墨静静的好似沉睡，他神色有些愣愣。

    “裂石大哥，我听说要选巫医，我准备去试试。”

    “裂石大哥，你真的要回去吗，你在学宫可是能够成为地位弟子的，我就不行了，我修行了这几年还是中级巫徒，看来天赋就这样了。”

    “裂石大哥，我跟你走，这样我就是院正了，呵呵。”

    “我学会了配制补血散了！”

    “大夏人，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，我虽然只是一个小小的中级巫徒，但以后怎么也能成个高级巫徒吧，所以跟你去火墨城。”

    ……

    “我，大夏天火道火墨城巫医院院正，承九品气运阶位，额~~目前巫医院就我一个人。”

    “这不重要，日后巫医院还会有新的巫医的。”

    ……

    火裂石愣愣的坐在石床前，思绪万千，曾经他最大的梦想，就是成为裂石境的图腾战士，而今他已经是天脉境。

    他在大夏学宫修行，但生养自己的小城却重未忘记，所以他回来了。

    他很自责，明明知道巫医院缺医少药，为何还放任小墨去城外采药。

    ……

    很快，他起身走出了石殿，此刻石殿外有不少身影点燃了香木，有些娃娃在大人的教导下朝着石殿方向叩首。

    火裂石没有回应其他人，径直朝着城外走去，等到第二天金乌升起的时候，他拖着长长的藤蔓从荒野中走来，藤蔓的后面拴着数十头鳖甲兽，拉着长长的血迹，染红了荒草。

    一天后，一座碑在新立的巫医院殿外立起来。

    大夏火墨城巫医院院正石墨。

    石碑前，香木青烟袅袅，不断有人祭拜。

    ……

    火墨城的消息，剑棂是在一个月后才知道了事情的原委。

    火墨城，不过是天火道下的一个小城池，地域偏远，消息堵塞。

    夏拓不知一次的对她说过，大夏立族时间短，想要和其他伯部一争长短，靠的是民心，而今所做的一切亦是为了民心。

    巫医院建立以来，陨落的巫徒已经有了数人，每一位都遇到了事前无法预料的意外，巫医院草创制度不完善，她这个院正要做的就是查缺补漏，完善制度。

    得到消息后，她亲自来到了火墨城。

    望着立在城中央的墓碑，剑棂看了一眼身旁的火裂石。

    “给我说说火墨城吧。”

    “长老请殿中坐。”

    石殿中，剑棂看到了上百卷兽皮卷。

    “这都是石墨留下来的，他虽然只是一个巫徒，但心很大，这些都是他一年多行医问药的感悟，和遇到的各种病症，他都记录了下来。”

    打开了兽皮卷看了看后，剑棂将东西都收了起来，说道：“大夏不会忘记每一位鞠躬尽瘁之人，太医院将会编撰巫医录，石墨的名字将会收录其中。”

    “长老，巫医院以前就是小墨一个人，而今城中没有了巫医，请族中调任新的巫医前来。”

    “好。”

    剑棂点了点头，看向了火裂石，问道：“你是学宫弟子，怎么想到要回这座小城。”

    “这里是养我长大的家，家穷自然要回来改变。”

 第511章 浑空大师(给堂主枫之霜叶加更）

    火裂石的话语铿锵有力，眼中闪烁着坚定，让剑棂点了点头。

    以点看面，看来大夏学宫这些年来的培养，已经开始在大夏这片广袤的大地上萌发。

    “石墨的名字不会默默无闻，大夏需要千千万万个小墨这样的人，我会上禀族主，给予石墨应有的荣耀。”

    “谢长老。”

    火裂石单膝跪伏下来，沉声说道。

    “起来吧。”

    ……

    火云城。

    夕阳下，夏拓无聊的收起面前的摊子，用兽皮将摊子上的兽骨、矿石包起来，朝着自己的石院走去。

    虽然早就料到会等一段时间，但也实在是高估了枯木三部的效率，整整一年多了，传送巫阵还坏着。

    堂堂大夏族主，在一个城里当了一年多的散修，摆了一年多的地摊子，这说出去谁信。

    赤明历四万三千八百四十一年伏月，天气炎热，特别是身在祝融域，西方火山群方向吹来的风气让城中流溢着腾腾热气。

    第二天，金乌初升，热气升腾。

    太热了，在家避暑。

    第三天，热，避暑。

    第四天，出摊。

    第五天，热，避暑。

    ……

    第七天，热，避暑。

    ……

    第十三天，热，避……回部落看看。

    ……

    月末最后一天，出摊。

    ……

    石院石屋内，夏拓盘坐在石床上，以他的境界当然是不怕热，只不过是懒得出去了，还不如闭关修炼。

    远离族地虽然族运加持减弱，但有着魂书的加持，他对生命道符的参悟，依旧有着精进，如今所参悟的生命道符已经破入了一万五千枚。

    生命道符，是他铸就神通的本命道符，除此之外所驾驭的山河道符，也破入了万道。

    一年来，族中发生了不少时间，但总的来说，大夏正在发展，最让他感到高兴的事情，便是大夏学宫积累了多年，终于在古老的荒土上开花了。

    有弟子不忘生养故地，返回故地担起武道复兴的职责，有巫徒陨落在自己的职位上，他们的实力在强者眼中或许不在意，但对大夏来说，却有着不同的意义。

    大夏需要英雄，需要榜样。

    不忘本的人，或许未来实力不能通天彻地，但却可以脚踏实地。

    大夏根基实了，他才敢不惧四方大部。

    等待阵法大师的日子一天又一天，他每隔一段时间就会返回部落一次，处理族务。

    实际上枯木、天月等三大伯部比他还要着急，传送巫阵停一天就少赚大量灵晶，何况停了一年的时间。

    但能够修理传送巫阵的阵法大师可不好找，一般阵法大师不同空间道韵，根本不敢轻易的上手，这不是修不修好的问题，而是容易将自己给弄个半残。

    另外一方面大殷王庭对于传送巫阵的掌控极为严格，大殷虎贲卫也不是吃素的，这也就是在祝融域，要是在大殷王域，事情将会更加的麻烦。

    天月伯部，月宫。

    “破坏大阵的人还是没有找到。”

    阴九寒的眸子中闪烁着阴翳，阴柔的气息迸发。

    这件事情，让三大伯部族主很是郁闷，难不成是个变态，就是没事找乐子？

    枯木族主沉吟道：“月主，可找到阵法大师了？”

    闻言，月天阙点了点头，花费了极大的代价和功夫，她亲自跑去了大殷王域，终于有了眉目。

    “找到了，我通过一位多年的老友找到了一位阵法大师，不过张口就要三块上品灵晶。”

    闻言，枯木、清霜脸大族主脸色有些发黑。

    实在是太黑了。

    要十万下品灵晶多好，要什么上品灵晶。

    一块上品灵晶是等价一万下品灵晶，但实际上是这么回事嘛！

    还一张口就三块，合着这是看好了，三家一人一块。

    枯木族主老脸一抽，嘴巴张了张，族中的上品灵晶，他都舍不得拿出来修炼，藏在族库中，是要等到枯木青黄不接的时候，拿出来应急的。

    “三家一人一块。”

    阴九寒阴沉着个脸，咬牙说道。

    “月主，大殷王域有名的阵法大师就那么几个，你请的哪位？”

    月主接话说道：“大殷王庭的那帮人向来看不起咱们祝融域，大部落的阵法大师不缺灵晶，就算是咱们三人去请人家也不会见咱们，所请只能从其他地方想了想办法，请的浑空阵法大师。”

    “浑空！”

    枯木族主眼中猛地一眯。

    “空桑山，空桑城！”

    一听空桑城，一旁的阴九寒也反应了过来。

    作为一方伯部之主，他们知道很多普通武者不知道的事情，大殷王庭占据九域中央，自诩王庭正统，北拒巫命，东连大苍，南和妖域交手。

    但这方古老的大地，从古到今都不是明面上这么简单，大殷还没有实力做到真正霸绝九域。

    空桑城在大殷王域西南空桑山，是一方浮空绝域，是传说中的空桑大圣所立下的化外之地，虽在大殷王域，大殷王庭的法度却管不了那里。

    漫长岁月以来，不少大殷王庭中斗争失败的部落、大族，等等其他原因不得不流浪的武者，有很大一部分都进入空桑城避难了。

    要说大殷王庭最想破灭的地方，空桑城绝对排在前列，因为空桑城中有前朝余孽，也有今朝的不少敌视王庭的武者。

    浑空大师便是一位在大殷王庭追杀下，遁入空桑城中的阵法大师。

    大殷王庭对于虚空传送大阵掌控极为严格，王庭中专门有制作传送巫阵的人，这些人世代受到大殷王庭王族的掌控，血脉中存在特殊的禁制，一旦反叛，就会血脉自焚而亡。

    传闻，浑空就是其中之一，只不过不知道什么原因，叛出了大殷王庭。

    奇异的是，他不但没有血脉自焚而亡，反而在遁入空桑城后，对于阵法的造诣越来越高，达到了天阶阵法宗师的境地。

    “浑空大师什么时候来。”

    枯木族主问道，传送巫阵关乎着族中的切身利益，一座庞大的伯部，每一天需要消耗的资源很大。

    祝融域连年征战，大量部落都涌到北方的代价，就是大殷王庭的分封制度，在祝融域已经分裂崩兮。

    拿他枯木伯部来说，族域中的附庸部落，连年减少。

    南部迁徙来的大部落，为了生存已经不顾什么道义，就像是饿极了的凶兽，看到了食物张口就要咬一口，枯木的一部分附庸部落，就被这样给分走了。

    这样的场景，放眼祝融北地比比皆是，对此大殷王庭刚开始还下诏斥责，后来就不了了之了，无法满足这些北迁大部的资源获取，必然会造成更大的动乱。

    反正乱的都是祝融域，只要不波及大殷王域就行了，不然逼得众人造反，王庭更加的不好过。

    “消息已经递到了，咱们等吧，浑空大师行踪飘忽不定，不要忘了他还是大殷虎贲卫追杀榜的人。”

    月主的话，让殿中的另外两人点了点头，大殷虎贲卫可不是吃素的，那些家伙对自己人可是真的狠。

    “好，我回去准备上品灵晶，这下要拼上老本了。”

    枯木族主也不耽搁，拄着枯木手杖转身朝着大殿外走去。

    “告辞。”

    阴九寒挥了挥兽袍，也起身离去。

    月宫大殿，只剩下了月主月天阙，没过多久，一个拄着桂木拐杖的老妪走来，老妪满头银丝，眼角鱼纹堆积。

    “大祭司怎么来了，有事差人唤我就好了。”

    看到老妪走来，月主忙的走下了座位。

    “老胳膊老腿了，在不活动活动，怕是走不动了。”

    老妪摆了摆手，示意不碍事，自己走到了玉椅上坐下。

    “族主一年前拿来了破碎的传送巫阵碎片，让我推演破坏巫阵的人。”

    闻言，月天阙一愣，当初她是让老妪出手来着，但后来推演不出来脉络，就不了了之了。

    同样的枯木、清霜两族也没有找到线索，那人就好像凭空消失了一样。

    “大祭司难道是有何发现？”

    老妪微微笑道：“人一老啊，就喜欢瞎琢磨，当初我推衍的时候，察觉不到那人的踪迹，只能说明两点，要么这人的实力比老太婆要高，要么这人身上就是怀有什么异宝，阻隔了气息。”

    “大祭司接着说。”

    月主紧挨着老妪的坐下，出声说道。

    她明白一定是大祭司发现了什么，否则不会这般亲自来找她，以往的时候有要事都是直接让人来喊她前往月蚀殿。

    大祭司是整个天月伯部活的最长久的人，年轻的时候偶然服用过一滴桂月心泉，得以延寿，否则以其巫宗巅峰境的实力，根本活不过三千岁。

    族中有一位活过三千年的老人，可以说是整个天月伯部最大的底蕴，就算是在虢虎侯部都不敢过分逼迫天月伯部。

    “这是件很奇怪的事情，无论是这两种哪一个原因，拥有这样底蕴的存在，为何要破坏一座小小的传送巫阵。”

    “大祭司，我也想过，怕是哪一个大族中走出来的族裔，以此取乐的吧。”

    说到这里，月天阙微微摇头苦笑，要真的是如此，天月三部可就真的是倒霉，别人的玩乐，让三部差点跑断了腿。

    “刚刚我又推衍了一次。”

    说到这里，老妪眼中露出了精芒，思绪了片刻，接着说道：“我看到了无穷无尽的紫！”

    “接天连地，如天幕横空。”

    “紫。”

    闻言，月天阙一愣。

 第512章 造个机缘把大师引出来

    火云城。

    夏拓盘坐于石殿，手中抓着受命于天玺，小小的印玺泛着青铜色，古朴、内敛。

    就在刚刚不久前，他的印玺发出了触动。

    有人在窥视他。

    这种场景在一年前出现过三次，应该来自三大伯部，但这次让他感到很意外，这又是谁在窥视他。

    可惜追寻了良久，都无法找到根源在哪里，最终无奈下只能作罢。

    ……

    城中石阙，有肉香弥漫，酒气交织，一座石舍内，一个身穿破旧兽袍，模样干瘦的老者盘坐在石案前，扒拉着面前铜鼎中的药膳。

    鼎中是一只荒牛腿肉，配上了山参和一些珍菇，汤汁泛着金琥珀色，浓郁的香气缭绕。

    老者大手抓起荒牛腿朝着嘴中塞去，大口嚼着，片刻的功夫，荒牛腿就吞下了肚子，接着又捞起了山参珍菇下放进了嘴巴里。

    “牛肉有点老了，硌牙，应该是老荒牛了，山参年岁才十来年，药力都还没聚，珍菇有些发涩，一看就是浸的时间长了一些，算了偏远小城，还真不能讲究这么多。”

    吃完后，老者抹了抹嘴巴，有些意犹未尽，眸光透过石窗朝外看去，所过之处将城池、武者尽收眼底。

    他选的这座石阙位置刚刚好，是城中少有几处可以看得清楚中央传送巫阵的地方。

    火云城中央，传送巫阵的定星桩倾倒了一根，阵台中央开裂，向前的空间灵晶和中品灵晶，已经提前收了起来。

    仔细打量着坏掉的传送巫阵，心中有着思量，小半日后，老者微微点头，起身走了出去，径直朝着传送巫阵走去。

    ……

    自从传送巫阵被毁坏，驻守在大阵旁守护大阵的两位神藏巅峰武者，可就倒了霉，本来是三人的，但好巧不巧当时枯木族的枯椿长老返回部落了。

    本来这也没什么，毕竟传送巫阵在三族手中掌控了千年了，哪有人敢来破坏，更何况三大伯部都有强者在此坐镇。

    但偏偏意外就这样降临了。

    枯椿长老虽然当时没在，但也受到了惩戒，三人这一年守着传送巫阵寸步不离，看谁都像破坏传送巫阵的人。

    这天，三人各自在石殿中修行，大阵早就有族中武者围在四周警戒，连火云城的散修都无法插手进来。

    “闲杂人等不得靠近大阵。”

    驻守在大阵前的天脉境武者，看到一个破旧兽袍的老头走来，顿时拦在了外面。

    “告诉月天阙，我来了。”

    驻守的天脉武者虽然不是天月伯部的武者，但月天阙之名却是知道的，那是天月伯部的族主。

    来人敢直呼月天阙之名，要么是疯子，要么就是前辈高人。

    所以，他选择相信后者。

    “大人请稍后，我要回禀族中长老。”

    没多久，闭关的三族长老匆匆而来，看到了老者。

    “敢问大人找我族族主何事？”

    天月伯部的长老月林山，率先拱了拱手，问道。

    “修大阵，让月天阙来吧。”

    老者毫不在意，眸光投落在破坏的大阵身上。

    月林山河其他两人相互对视一眼，接着说道：“这位大人先进入石殿休息片刻，我这就传讯族中。”

    他们一点都不怕这是不是个老骗子，就算是真的是老骗子，等到骗术戳破的时候，自然是要付出代价，死无葬身之地。

    ……

    半天后，一艘十丈大小的飞舟凌空而来，落到了城中央，飞舟上三道身影落下，朝着石殿中走去。

    同一时间，夏拓正在摆摊，接着收起了摊子，将碎骨头、烂矿石一股脑的装进兽皮袋子，背着就朝着远方走去。

    他这里太过于靠近传送巫阵，三大伯部的伯主虽然敛去了气息降临，但那种高阶武者所拥有的气势是躲不开他的感知的。

    同样的，他也没有绝对把握在三大伯主身前完全不露出马脚，先前受命于天玺传出的波动，让他感觉到蛮荒强者大有人在，还是小心点好。

    能够让三大伯部亲临，毫无疑问是有关传送巫阵修缮的事情。

    不紧不慢的返回到了自己原来的小院子，将这些日子以来的气息敛干净，接着悄然走出了火云城。

    小半日后再次回来的时候，已经重新换了一个模样，走进了城中食阙，要了一大桌子药膳，大吃起来。

    传送巫阵的修缮时间不会太长也不会太短，以三大伯部的力量，准备好修缮传送巫阵的所需的材料完全没有问题，接下来就要看出手之人的本事了。

    没过多久，传送巫阵所在的地方，被漫天银光包裹，一道道道符隐现，根本从外面看不到里面的丝毫场景。

    夏拓没有用精神意念窥视，大阵附近的几人都是大拿，稍有不慎就会被捕捉到，他在想一个很严重的问题，就是这么大个的巫阵大师，怎么逮~额~怎么请。

    能够修补传送巫阵的阵法大师，对于空间的造诣绝对很深，于洞虚中穿行可以说家常便饭，向他来说轻易间都不会撕裂洞虚前行，万一老头直接撕裂虚空就走了，他哪里抓去。

    怎么将其引出来是个大问题。

    投其所好。

    但他连这个修补传送大阵的人样子都不知道，哪能知道其所好。

    毫无疑问，只要是宝贝，都喜欢。

    沉思了片刻，夏拓离开了城中，他发现了自己谋划中的大问题，就是这次请的是一位大师，还是长腿会跑的，必然不会受人摆布。

    怎么办？

    小半天后，他已经身在幽冥血山。

    “可找到幽冥血山的隐秘所在？”

    看着螺，夏拓出声问道。

    “找到了，就是它。”

    螺的手中托着一盏铜灯，丝丝缕缕的黑线从铜灯中散发出来，汇聚了一种极致的阴寒，四周虚空都缔结出了滴滴阴气水珠。

    “好。”

    夏拓点了点头，铜铸的灯台，他看不出丝毫的异样，不过既然被族人得到，那就是大夏的宝贝了。

    “你即刻返回族中，将逊风侯长老，大祭司，剑棂长老，要是胖长老出关了，也一并喊来。”

    螺没有问为什么，朝着山中传送巫阵的方向而去。

    夏拓看了看四周的阴寒云气，最终决定还是不在血山搞鬼，这里有大夏的传送巫阵，不得不小心。

    没多久，逊风侯、大祭司和胖哥三人乘坐传送巫阵来到了幽冥血山，至于剑棂由于在疆域中忙碌，一时间无法通知到。

    “一位阵法大师，对于空间的掌控必然到了登堂入室的境地，还有其他强者在其周围，想要将其请回大夏有些难度，所以我准备造个假的机缘，吸引其前来，给咱们创造一个机会。”

    夏拓简单的将事情对着面前的三人说道，巧儿和胖哥都深以为然，唯有逊风侯还有些不适应大夏的请客方式。

    面露诧异的从夏拓三人脸上扫过，怎么说也是堂堂显圣境的强者，接受能力很强大，没多时就恢复了神色。

    看来，他对大夏还是有些不甚了解。

    密议好了之后，夏拓朝着火云城而去，看到城池中央银光闪烁，明白传送巫阵并没有修缮完全，不由得松了口气，接着朝着火云城北方而去。

    火云城北方荒野山林，他出现在了一片大湖上空，所谓机缘造化，遗藏洞府，皆有异样，或是有地势之利，或是有神异霞光。

    朝着大湖中落去，滚滚大水隔绝在体外三尺，这座大湖紧连着青龙水，水中有不少水兽和鱼虾生活。

    大湖足有三千里方圆，湖底最深处达到了万丈，深处黑漆漆的一片，生活在水底的水兽一个赛一个的丑，小眼睛眯着，都快要没有了。

    在水中，他拿出了受命于天玺，接着一道炽盛的紫光通天彻底，击穿了浩瀚水潮，冲入了天穹深处。

    ……

    火云城。

    浑空将空间晶石一块块镶嵌在阵台上，等到最后一块晶石归位的刹那，定星桩上的银光绽放，虚空泛起了阵阵涟漪，好似水波一般朝着四面八方席卷而去。

    “不愧是浑空大师，精湛的阵法让人流连忘返。”

    看到这一幕后，枯木族主轻吟，反正说好话又不花灵晶，大阵给修好了，他自然不吝啬几句好话，说不定以后还有用到的时候。

    “枯木族主谬赞了。”

    浑空从传送巫阵中走出，接着说道：“定星桩已经归位，等待几天后，就可以投入使用。”

    “多谢浑空大师了。”

    月天阙轻吟，莹白的手掌摊开，盈光朝着浑空手中落去。

    接过月天阙给的报酬，浑空收了起来。

    这时，城北一道紫光横贯天穹，引动了四方武者瞩目。

    月天阙眸光朝着北方望去，瞳孔中被耀眼的紫色给充盈，神色不由得微变，当然在她身旁的其他几人，也是神色变换。

    “咦，如此异象。”

    浑空眼中露出一抹惊讶之色，笑道：“老夫孑身一人，对于异闻最喜欢探究，去看看。”

    语罢，他踏步凌空，朝着北方而去。

    “咱们也去看看。”

    枯木族主一看，接着三道身影紧随着浑空而去，三族对于一些事情向来都是同气连枝，一同进退。

 第513章 不装了摊牌了

    雲灵泽。

    紫光通天之后时间里，方圆万里之内，凡是看到紫光的武者，一个个朝着大湖而来，等到夏拓跑到了远方折回来的时候，大湖四周已经出现了数十道身影。

    当然，巧儿胖哥他们也在其中，不过分布在各个方向，暂时假装互相不认识。

    他一眼就瞄到了自己想要的找的人，一袭破旧的兽袍，要不是精准定位，根本难以想象这老头是阵法大师。

    要说为啥这么容易就认准了人，很简单老头一旁有三道身影立着，三人出现的时候，四周的武者都遥遥抱拳行礼。

    枯木、天月、清霜，三大伯部族主，方圆数十万里威名赫赫的大方伯。

    “刚刚紫光就是从水底冲出来的，水中有异象，必然是有异宝！”

    “怎么可能没了气息，难不成宝贝被谁夺走了！”

    “不可能，没有人可以如此短的时间里，躲过众人的窥视，哪怕是撕裂虚空也不可能，根本没有感受到空间的波动。”

    ……

    一时间，四周对于造化虎视眈眈的众人，一个个变得急躁起来。

    难不成造化变成鸟飞了。

    但有神通境强者出现，四周的神藏境武者，一个个反倒是不敢深入大湖深处去查探了。

    作为阵法大师，精神力可谓是敏感异常，夏拓不过是多看了两眼，就被浑空发现。

    隔着虚空，浑空从夏拓身上扫过，一袭青袍，流溢着属于神通境一重的气息。

    实际上到了神通境靠的就是积累，除非是很逆天的存在外，神通境这个层次中，沉淀的越久实力越强。

    多看了夏拓两眼，浑空却发现夏拓正对他报以微笑，颔首致意。

    “我有水酒一杯，不知道可赏脸。”

    看着浑空望过来，一时间，夏拓实在是找不到什么由头了，干脆拿脸上了。

    “额~”

    闻言，浑空一愣，我认识你么？

    自来熟。

    关键这拢共加起来才没多长时间吧，这也熟的太快了。

    与此同时，天月、枯木、清霜三族族主，也看向了夏拓，这是什么路子。

    夏拓一看，自己这句话没啥效果，一点也没在意，朝着浑空的方向靠了靠，接着说道：“这片大湖紫光通天，蛮荒大地凡是有异象之地，必有不凡之处，如地脉龙地，九龙聚首，汇聚四方山势。

    不过咱们眼前的异象，来自大泽深处，有无垠大水覆盖，看不清楚水底之势，姑且算作是隐脉之地，这样的地方，一般来说需要触动隐脉激发才可。”

    所谓事出有因，因果相连，为了给自己拉出一个可以接近阵法大师的机会，以上都是夏拓胡乱编的，但也不全是信口胡诌，半真半假吧。

    “小友，这隐脉如何讲？”

    枯木族主笑吟吟的问道。

    虽说阵法大师没有出声，但也露出了侧目，夏拓沉吟道：“顾名思义就是隐匿起来的龙脉、神地，当然比露在外面的福地更加的玄妙。

    蛮荒大地还有一种说法，说延康以前天地有至强神兽，乃是天生地养，伟岸无边。

    凡是这种神兽出没过的地方，都汇聚天地精粹，经过漫长的岁月这些神地、龙脉被岁月遮掩，一时间无法完全现世。”

    闻言，几人点了点头，仔细品味，倒是有一番道理。

    这边说着，终于有人忍不住诱惑，开始朝着大泽深处而去，毕竟机缘造化这东西，谁也说不准会落到谁的身上。

    小半天后，沉入水底的武者，一个个重新出现，露出遗憾的神色。

    “看来水底的隐脉隐藏还真深。”

    故作沉吟，夏拓低声说道，然后他负手而立，眯着眼睛打量着广袤的水面，实则心中正在想办法，旁边几个身影竟然不接他话茬，这特么就很没劲了。

    “夏兄，看来看出什么门道来了。”

    关键时刻，胖哥前来救急，他也看出来了夏拓的进展不顺。

    一尊巫宗境的阵法大师，特别是还对于空间造诣很高，这样的人想要抓是不容易的，撕裂洞虚，进入空间深处，上哪里找去？

    “咦~”

    闻言，夏拓眼中闪过一抹意外，看向了胖哥，疑问道：“你认识我？”

    “夏禹夏兄之名，可以说如雷贯耳，只是意外夏兄竟然横跨了亿万里山河，来到了祝融域。”

    胖哥胖胖的脸庞，横肉颤动，说起假话来一套一套的，都不脸红。

    “夏禹？”

    闻言，浑空和三位族主皆是蹙眉。

    还如雷贯耳?

    这个名字完全没有听过，好不好。

    不过几人并没有起多大疑心，蛮荒之大天骄武者如繁星，他们在厉害也不过是在各自族地范围内有名望。

    “听闻夏兄横渡青龙水，过水宫都不入。”

    “嗨，水里有啥好玩的，不去也罢。”

    夏拓摆了摆手，一副很不在意的样子。

    “还不如在咱们蛮荒大地四处走走看看，要说机缘还是咱们古老的神土多，你看随意一处都有紫光通天之景。”

    对于夏拓和胖哥的自嗨，四周的武者绝大多数都冷眼旁观，当然也是因为他们实力不济的原因，想靠也靠不上来，只能远远的干巴巴的看着，不敢露出太多的异色。

    “可惜了，神地蛰伏，还不是时候。”

    “夏兄传承天光宝术，可窥天地灵物，星空玄奇，自然是相信夏兄的。”

    ……

    “天光宝术？”

    浑空眯着眼中，有些露出沉思，他好像有过相似的耳闻，不过并不多么了解，不由得再次看了一眼夏拓。

    就是这一眼，夏拓马上抓住了，笑着说道：“这位老前辈，相遇就是有缘，夏某习惯于流连大荒山野，交四方朋友，不如咱们喝两杯。”

    “对了，还有这三位伯主，夏某初来贵地，却也听闻天月、清霜、枯木三族之名，威震方圆数十万里，若是不嫌弃夏某人实力低微，可赏脸。”

    “巧儿，快去摆酒。”

    说着，夏拓挥了挥手。

    “见笑了，外出大荒山高水远，带了个伺候的小侍女。”

    巧儿从远方飞来，不知道为啥阿叔要唤她过来，先前虽然说好了暂时当作互不认识，不过此一时彼一时，她很快反应了过来。

    看着巧儿周身空灵的气息，玄妙无双，浑空、三位伯部皆是露出了惊讶，但几人不是一方好强，就是一方强者，很快压下了心中的惊讶。

    整个小侍女都是巫宗，这是什么路子。

    “侯叔，麻烦去城中食阙取几份药膳。”

    一旁的逊风侯，远远的点头示意，就要凌空而去。

    对此，夏拓看着面前的浑空等人，报以微笑，说道：“没办法，想要出门就是这么艰难，不然根本出不来。”

    “哈哈~理解理解。”

    枯木族主老头接着赔笑道，这一会他面色也不清冷了，逊风侯乃是显圣境的实力，气息如深渊大龙蛰伏深处，他根本没有窥视到边际。

    以己度人，自然明白逊风侯的实力有多高深。

    这家伙竟然是个大族走出来的。

    巫宗境的小侍女。

    神通境不知道深浅的护卫。

    就算是侯部也做不到这样境地，难不成是王部子弟，亦或是古老大族走出来的嫡血？

    一时间，枯木微不可擦的和月主、阴九寒相互对视了一眼，皆是看出了对方眼中的猜测。

    这样的人是万万不能得罪的。

    短短瞬息间，画面翻转。

    月主美眸流转间，美颜上展露出了芳华，倒不是说卑躬屈膝，作为一方伯主执掌大族多年，自然有自己的自傲，但神色比刚刚的不冷不热确实有了很大变化。

    “既然如此，我天月族有桂月之霜，我刚好有带着的，咱们一起饮几杯。”

    阴九寒神色一直都布满寒气，一张苍白面饼脸，没有说话，但也缓和了一些气息。

    短短时间的气息变化，夏拓心中不由得心思活跃，早知道如此，他何必费这么大功夫。

    摊牌了，他不装了。

    胖哥一看，接着又来了一记实锤，说道：“早就听闻夏兄出身大族，是……”

    “哎~~”

    顿时夏拓恰到好处的摆手，轻声说道：“低调低调，我就是散修夏禹。”

    “对，散修夏禹。”

    看着面前两人一唱一和的样子，三位伯主和浑空心中虽然说很不屑，但面子上却不表现出来。

    还特么散修，有散修带着小侍女、护道者的么。

    你糊弄鬼呢。

    ……

    很快，在雲灵湖三百里外的一座小山之巅，削山为台，上面天风呼呼，数道身影盘坐于打磨的光滑的石桌周围。

    “我这人最喜欢交朋友了。”

    夏拓笑呵呵说道，端起酒盏对着面前的几人说道。

    “老夫也是，要不是身上有担子，也想去四方大地走走。”

    枯木族主笑呵呵的回道，他知道月主和阴九寒早就不乐意在这里虚以为蛇，但却不得不如此。

    莫不清楚夏拓的来路，看这架势必然是背后有大势力作为依仗，这样的人是万般不能得罪的，对于这样大族出来的人，他们一般都是敬而远之。

    毕竟这样不知道的几世祖，做事毫无顾忌，喜欢按着自己喜好来，这样的人最看重的就是个脸面，不然后果很严重。

    陪两句笑算啥，将这祖宗给哄走，才能安心。

    他们着急，夏拓实际上也着急，他还不能明着对三位伯主说你们走吧，我主要是来抓阵法大师的。

    一时间，大家其乐融融，却是各怀心思，心中不断的哔哔着对方。

 第514章 放大招（给盟主桔子白熊加更）

    “对了，还不知道这位老哥哥的名号。”

    举杯间，夏拓轻吟问道，没有丝毫的拘泥。

    “哦，这是浑空大师。”

    “哦。”夏拓沉吟，接着说道：“原来是浑空大师，失敬了，看来是夏某孤陋寡闻了，不知道大师之名，莫要怪罪。”

    几杯水酒下肚，夏拓脾性温和，倒也赢得了几人的面上的认可，特别是三位伯主，不由得微微松了口气。

    面前这家伙虽然出身不凡，但也不是那么的飞扬跋扈，还好还好，没遇上精神不正常的主。

    三人的眸光不经意间互相碰撞后收回，虽说夏拓脾性好，但也要小心对待，不然万一踩到其抽病，发了癫疯就麻烦了。

    这样的人，虚以为蛇、礼送出境就完了。

    “浑空大师哪里人啊。”

    “空桑山。”

    夏拓微不可察的眯了迷眼睛，神特么知道空桑山是哪里，不过他接着点了点头，说道：“哦，空桑山啊。”

    “原来大师来自空桑山的化外之地，那里就算是大殷王庭都掌控不了，传闻是空桑大圣以大伟力驾驭空间道开辟了空桑绝域，汇聚了四方有名的强者聚集。”

    胖哥眼中闪烁着盈光，接着说道。

    顿时，夏拓就明白了，看来浑空并不是来自王庭。

    “对了，我观浑空大师是阵法师吧，我这刚有个小玩意，不知道怎么的有些器灵凋零了。”

    说着夏拓手中青光一闪，出现了一枚青铜纳戒，上面有青竹的浮雕，就是当初他找到自家宝贝徒弟的矿洞中得到的。

    “咦。”

    看到青铜纳戒，浑空眼中露出了一抹兴趣，接过之后打量了两眼，连精神意念都没有放出，就说道：“这是一枚阵法巫宝，将阵法纳入了巫戒中，让人可以瞬息间收放自如，可惜就是巫灵凋零了，需要一些时间蕴养。”

    “好好孕育，可以恢复天阶巫宝的威能。”

    对于夏拓随意的拿出一件天阶巫宝，几人都感觉很正常，出身大族要是没点底蕴哪能行。

    “好。”

    “我发现了一处秘地，有天然形成的地势大阵，无法破解，不知道浑空大师可愿出手，破开天然大阵后，其中的机缘我愿意与大师平分。”

    夏拓直接了当的对着浑空说道，对于面前的其他三位伯主视而不见，款款而谈间带着一种睥睨的自信。

    “哦，对了我族中还有些要事处理。”

    枯木族主握了握手中的木杖，笑着说道：“夏小友要事有空可以来我枯木伯部一坐。”

    “好啊，有空一定去。”

    呲着白牙，夏拓对着枯木族主笑道。

    顿时老头笑容挂在了脸上，笑的有些勉强了，他就是说说，这样的麻烦躲得越远越好。

    至于夏拓口中的天然大阵，机缘造化，他不想知道。

    接着月天阙和阴九寒皆是出声告辞，夏拓的来路不明，身份让他们忌惮，他们选择敬而远之。

    没多久，小山上就剩下了夏拓和浑对坐，一旁还有胖哥，至于巧儿和逊风侯，则是远远的在另外一旁。

    三大伯部的人离去，浑空没有在意，他和三族之间本就是利益往来，他出手修缮了阵法，也得到了三块上品灵晶。

    “浑空大师，假如不相信我，我可以立下图腾誓约。”

    微微舒了口气，三大伯部的人走了，夏拓略微放下了心来。

    夏拓的话，浑空自然是不怎么相信的。

    他多年来被大殷王庭追杀过不知道多少次，但每一次都安稳无虞，就是靠着自己的绝强的实力。

    夏拓几人虽说实力不凡，但还没有到了让他胆怯的地步，就是出身大族，这让他有些顾虑，谁知道有没有什么逆天的巫宝。

    对于夏拓这样的人，不能但看其自身的实力，还要关注到其隐藏的实力，万一带着一座辟地境小世界呢？

    再万一身上带着辟地境强者的无上意志。

    所以，他选择不跟夏拓玩。

    “多谢小友的好意了，不过老夫有些要事要做，需要返回空桑城。”

    听到浑空婉拒，夏拓心思一转就想明白过来了，得，还是自己这个假冒的身份问题。

    看来骗的不行，需要上硬的了。

    看到浑空就要起身，他忙的出声说道：“大师请留步。”

    “嗯。”

    “我这里有一件宝物牵扯一丝空间道韵，大师可否给我看一看。”

    说罢，夏拓掏出了受命于天玺，思来想去他也只有这件宝贝，能够在短时间内，一举拿下面前的浑空。

    “咦，这是~~”

    紫韵在受命于天玺表面流溢，散发着玄之又玄的感觉，浑空的精神一时间被夏拓掌心托着的印玺所吸引。

    夏拓起身托着印玺，靠近了浑空，伸手将印玺靠近了浑空近前。

    刹那间，紫光流溢。

    “你~”

    几乎是瞬息间，浑空同时反应了过来，须臾间他的周身一尺内有一圈虚幻的光幕浮盈而出，光幕中悬浮着一枚枚古老的巫纹，巫纹有大有小，犬牙交错。

    “砰！”

    “乾坤一斧！”

    轰！

    “敕！”

    眨眼间，胖哥、巧儿、逊风侯三人一拥而上，悬浮在浑空周身的光晕幻灭，浑空头上、身上分别受到了轰击。

    “你~”

    浑空大师眼中露出一抹惊骇，短短时间内他思绪万千，无冤无仇，夏拓为啥要害他。

    感受到自己被数道力量禁锢，浑身并没有受到太大伤势，浑空刚要挣扎，就听到了耳边传来了夏拓的声音：“浑空大师对不住了，有些事情需要你的帮助。”

    逊风侯还有些不习惯这种绑票请人的方式，出手之后立在原地，目露沉吟，似乎再想自己什么时候变得这么坏了。

    “走。”

    下一刻，夏拓放出了洞天巫宝，抓着浑空，带着巧儿和胖哥进入其中，逊风侯收起洞天巫宝，先是朝着北方青龙水而去，绕了一个大圈后，撕裂了数次虚空回到了幽冥血山。

    ……

    洞天巫宝内。

    “浑空大师对不住，出此下策实属无奈。”

    浑空周身被禁锢，特别是头上一枚流溢着紫光的印玺，仿佛带给他了无穷无尽的天威，让他动弹不得。

    看着面前夏拓一脸的赔笑。

    “老夫纵横这么多年，头一次见识如此请人的。”

    “见笑了，大夏的习惯。”

    夏拓的话，顿时让巧儿掩嘴轻笑，可不是么，阿叔就是这么不择手段。

    坐到了浑空的对面，夏拓收敛了气息，沉声说道：“正式介绍一下，我乃是边荒大夏伯部之主，这两位分别是大夏长老和大祭司。”

    “如此冒昧请浑空大师，是因为族中正在破解传送巫阵的制作方法，但始终不得要领，需要大师一臂之力。”

    对于夏拓的话，浑空没有出声，心中却在思量，看架势是入了贼窝了，想要离开需要见机行事。

    他本就是为大殷王庭打造传送巫阵出身，清楚的知道，大殷王庭对于传送巫阵的控制之严格。

    凡是在王域之内，有敢私自打造传送巫阵的部落，皆是要夷灭。

    不过转眼一想，在边荒似乎这个问题就不成问题了，大殷虎贲卫在边荒的实力，估摸着是整个蛮荒九域，仅次于幽荧域的薄弱之地。

    望着浑空闭目养神，不肯多言，夏拓也不在意，这事放谁身上都来气，何况是一位巫宗境的天阶阵法大宗师。

    这事他有经验。

    忙活了一年多，终于给部落请来一位阵法大师，虽然眼下还有些生气，也总算没白费功夫，就是有些对不起雲灵大泽的一波寻找机缘的武者了。

    抓了浑空之后，夏拓直接带人走了，但雲灵泽四周因为通天紫光而引来的武者，却在不断的增加着。

    在大泽的一处，月天阙孑身而立，身上的彩衣随风飘飘，一双眸子朝着大泽深处望去。

    ……

    另外一边，夏拓已经回到部落，将浑空清楚了巫宝洞天，安置在了族中。

    此时浑空也想明白了，什么大泽异象，从一开始夏拓等人就是奔着他来的。

    有心算无心，就算是他在怎么小心翼翼，还能不入夏拓的算计中。

    将事情想通透后，他是越想越生气，他自问走过蛮荒不少大地，见识过不少武者，从来没有见过这么不要脸的人。

    世上怎么有这么不要脸的人呢！

    暂时安顿好了浑空，夏拓算是松了口气，到了自己的地盘，可就简单多了，接下来就是晓之以理动之以情，让浑空同心协力一起建设社会主~不对，是一起建设煌煌大夏。

    ……

    夏园。

    “这个老头能够修炼到如今境地，想要让其安心为咱们大夏做事可不容易。”

    “能够修炼到巫宗境，哪一位不是心坚定之辈，绝对远远异于常人。”

    胖哥和逊风侯一人一句，对着夏拓说道。

    这点夏拓自己也明白，巫宗境的阵法大师，可是比神通境武者少，就算是伯部之主，对于阵法大师也要供着。

    但他要是有其他办法，岂会干这么下作的事。

    还不是因为没办法逼得。

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“想要收心，自然要从根子入手，既然知道了其名，那就去打听一下，这位大师的过往，我就不信是这人神金打造的，一点露点都没有。”

 第515章 嘴硬的紫电族主

    打听浑空身世情况的事情交给了胖哥，让他远赴大殷王域空桑山，看看能不能找到浑空的软肋在哪里。

    自从从祝融域归来之后，夏拓待在部落没有再次外出，大夏再进入了安稳发展之中，整个疆土内虽然有小问题不断，但总体来说却是承平状态。

    于此时，整个边荒西北大地，也是一片平静，天侯山封山之后，诸部想象中的乱象并没有发生，反而西北都好像是一片安稳祥和的景象。

    巨木伯部。

    青木高耸如神岳，枝干如同崇山峻岭一般巍峨，缭绕着浓郁的生机，让人感到身处生机界域中。

    在青木伯部巨树最深处，一方灵木洞天内，有青色的气流交织，其中渲染着淡淡的紫气。

    一尊木鼎屹立于洞天内，木鼎三足，高愈数百丈，三足如树根深深扎入地面，鼎口有青紫色的神光显化的光晕，一圈圈如星系一般环绕。

    紫光中，一株神木的虚影摇曳，神木上有圆圆的珠子挂着，神木的影像若现若现，却散发着古老沧桑的气息，压住了原本属于巨木伯部镇族灵木的源力。

    神木的根须如老藤，布满了龙鳞一般的裂纹，生出了褶皱，流溢着沧桑古朴的威严，每一个呼吸，木鼎中都会有大量的紫气被神木吸入。

    巨木伯部的图腾是一尊青木神鼎，乃是天地间的一种异数，青木通灵化鼎，又在机缘巧合间成了巨木伯部的图腾。

    而巨木伯部的族运，在外是族运紫气精柱，在内就是汇聚到了木鼎之中，千丈高的木鼎内部衍化了乾坤，化为了紫气世界。

    此刻，木鼎上空，有神木衍生，树根深入鼎内，以木鼎内紫气为养料。

    神木扎根木鼎中，吞吐着属于巨木伯部的紫气，一呼一吸间散发出了古老的威严，好似沉寂的神祇，威压着四方。

    木鼎外，紫气化雾，云海翻滚间，一道身穿紫袍的身影凭空出现，仰头朝着木鼎上空看去。

    鼎口紫青气流演化星空旋涡景象，神木于其中扎根，覆压的枝干，悬挂的圆珠，就好像星空中的星辰一般。

    “沐青云，你的部落早已经和我三珠洞天休戚与共，蛮荒大地上的主宰始终是部落，我们不过是借用一下，终究会还给你。”

    紫袍身影的声音响起，听不出来男女老幼。

    “青云明白。”

    紫气翻滚，青木洞天裂开一道通路，身穿青甲的中年武者走了进来，先是看了看紫袍身影，后眸光落到了木鼎上。

    “你明白就好，族运关乎族域中的所有，每一个部落、每一位武者、每一头凶兽等等资源，甚至关乎每一位武者的悟性、天赋、机缘，你要做的是让你的部落变得强大，气运才会升腾，等到升腾到了一定地步，气运就能够反过来反哺部落。”

    “还望贵使指点迷津。”

    沐青云微微颔首，显得很崇敬。

    “势，大势。”

    “巨木伯部号称边荒西北第一大伯部，有其名却无其实，既然有名，就要名副其实，煌煌大势，如大江滔滔，一往无前。”

    紫袍武者看一眼沐青云，他全身都笼罩在淡淡的紫气中，只有一双眸子闪烁着光芒。

    对于掌控人族伯部为三珠洞天所用，他自有自己的办法，并不是一味地压榨，那样只会适得其反。

    他虽然瞧不上蛮荒人族，但不得不承认却需要这些血脉低下的人来成就三株洞天。

    真正的方法是要让巨木伯部知道，三珠洞天能够带领巨木真正的强大，成为边荒西北，乃至整个边荒大族。

    不是空有其名，而是真正的一个诏令，万部莫敢不从，真正的霸主。

    巨木伯部强大，成为边荒霸主，气运升腾，等到了气运升腾到了极致，在出手截断气运，取而代之。

    一上来就以实力压迫，那是龙伯圣地那帮蛮子干的事情。

    “青云明白了。”

    “明白就好，不过现在还不是时机，等时机到了我会通知你。”

    紫袍身影化为了一团紫雾，消失在了洞天中。

    “是。”

    沐青云愣愣的看着木鼎，久久无语。

    ……

    紫电伯部。

    紫电伯部族地中多了一根虚幻的黄金神藤，从天穹高处和族运紫气大柱融为一体，好似从九天之上坠落而下。

    这株神藤，缭绕着金色的瑞气，内掩在紫气大柱中，不断演化出了神犼、巨龙、神凰等神形，裹挟着天地雷霆，照耀着紫电伯部这片古老的山河大地。

    光明神圣的气息流溢着，将天穹中坠落下来紫电银光所包笼，不断的融合、交织。

    族运紫气勾连着地脉，没入了族地深处。

    “必须要抢在三株洞天前融合气运。”

    紫电伯部深处的洞天内，一尊高达三十多丈的黄金巨人端坐，在他的面前是紫电伯部的大祭司、长老。

    至于紫电伯部的族长，在大长老消失后，也消失了。

    族中剩下的人不得不臣服在龙伯族的手下。

    黄金巨人一双眸如同金日横空，灼热灼烧着虚空，轻蔑的看着下方立着的紫电族长老，暗金色的瞳孔仅是冷漠。

    “数十年来，才融合了不足一半，难不成想让我将你们都融入神藤中。”

    闻言，洞天中的身影，一个个身形颤抖，露出惊恐。

    “都滚！”

    听到这道声音，黄金巨人面前的所有人慌忙的朝着洞天外跑去。

    在紫电伯部族地中，没有喧哗声，整个族地显得十分沉寂，连绵的石舍中，紫电族人一个个盘坐，眉头紧蹙。

    有些小娃娃睁开眼，不断偷瞄，忍不住想要起身，接着就被旁边的大人死死地按住，瞪着大眼睛狠狠地看着小娃娃。

    这是他们每天都要做的事情，就是静心盘坐，观想一尊黄金巨人神像。

    ……

    族地深处的洞天中，黄金巨人从巨大的座位上起身，进入了族运之地，一株黄金神藤扎根在地脉中，和紫气融一体。

    黄金神藤最深处，一条条扎根在地脉中，在根须上有着干瘪尸骨串着，相比于神藤巨大的根须，这些干瘪的尸骨就像是一个个黑色的斑点。

    “放开心神，臣服我龙伯圣地，我让你成为我的奴仆，日后说不定给你一滴血脉，褪去你这卑贱的血脉，成为龙伯巨人的后裔。”

    神藤，一根细长根须如短矛，洞穿了一个青年模样的身影，相比于其他早已经生机被吸干净的身影，这个青年还有着清醒的意识。

    看着面前出现的巨人，他嘴角泛着冷笑。

    “有种你就杀了我。”

    黄金巨人怒火迸发，巨大的头颅抵近，看着青年。

    “你当真以为我龙伯圣地不敢杀你这个血脉卑贱的虫子。”

    “呸~你试试，不杀我你就是我孙子。”

    紫无极冷露出一抹嘲讽，面龙伯圣地他毫无反手之力，但龙伯圣地对他也是投鼠忌器。

    他是紫电伯部的族主，契合族运，龙伯圣地想要借助紫电伯部的族运谋万世基业，却害怕受到人族气运的反噬。

    要是一些普通紫电族人要杀就杀了，就算是杀个几万人，也无需多害怕，但对于合道族运的族主却很大的顾忌。

    倒不是说不能杀，而是杀了容易受到反噬，当然作为传承了两个大时代的龙伯圣地，这点反噬以圣地底蕴完全有方法可以解决。

    但不到万不得已，还是不要走这一步才好。

    正是因为紫无极的不配合，使得龙伯圣地融合紫电族运非常的不顺利，至今已经有了数十年，依旧还没有融合过半，更不要说行李代桃僵之法了。

    “孙子，来杀你爷爷。”

    “你找死！”

    嗡！

    须臾间，黄金神藤嗡鸣，从粗大的藤蔓上，一下子分出了数十道细密的分支，化为了黄金利箭，扎进了紫无极的体内，血花迸发，带走了一部分生机。

    黄金巨人暴跳如雷，被下自己瞧不上的卑贱渣滓如此羞辱，可想而知是多么的暴怒。

    “哈哈……”

    任凭利箭刺体，紫无极还是大放声大笑起来。

    “孙子，叫爷爷。”

    ……

    “滚。”

    大夏族地，夏拓从一座石殿中走出来，后脚还有飞起的铜釜铜鼎，而今在大夏还敢给他脾气的家伙，除了那个老王八蛋，就是浑空了。

    老头被受命于天玺禁锢了巫印，但肉身还有着相当强悍的战力，这么多日子以来，就没给夏拓一点好的脸色看。

    从石殿中走出来，夏拓脸上笑眯眯的一点也不生气，他每一次闭关之后都要来看看浑空。

    这时间过得很快，转眼间，就已经到了赤明四万三千八百四十四年，他把浑空老头请到部落都三年了，这老头脾气没一天消停。

    胖哥前往空桑城还没有归来，对不过想想也释然，这么远的距离，来回加上还要打听消息，怎么也得需要不断的时间。

    短短三年的时间，大夏变化很大。

    大夏学宫走出的弟子，在这三年时间逐步走入了疆土，走到了各个城池的职位上，成了大夏基层的中流砥柱，各项制度在大夏广袤的疆土铺开。

 第516章 族、域分开而治

    大夏疆域广袤，人口大都积聚在部落和城域，还存在很多荒芜的地方，所以要说发展瓶颈，眼下还远远地没有达到，反而发展的空间很大。

    “去年以来，因负伤和陨落的大夏武者，一共是四千九百三十六人，九成以上都是各地驻守战兵、城尉城兵、游徼。”

    “大夏已经在疆土内完全将武道职位推行开来，并且在各个城域建立了相应的机构府殿，和各司职武者。”

    “各城域内潜龙殿、初级武院，已经逐步走向正轨。”

    ……

    “各地灵米种植已经铺开，亩产灵米四石，有些地方可达到六石之多。”

    “去岁一年，城域内下夭折的三岁一下的娃娃，一共是三万四千九百四十三人，由各城域巫医院统计上报整合而来。”

    “去岁一年，族中传送巫阵消耗中品灵晶一千一百三十块，空间晶石两块，收入折合下品灵晶一共是两万六千块。”

    “飞舟下一共打造了两百零三艘，坠毁二十一艘。”

    “各城域上缴兽皮、兽核、药草等资源折合下品灵晶为八十六万块灵晶，灵米一百九十万石，但族中下去年因为武者供奉，各种消耗加起来一共是六百七十万灵晶，这些并没有算上族中各部殿的消耗。”

    ……

    大夏族殿，各部殿长老济济一堂，对去年一年的收入支出进行了一次统计，作为披着部落皮，却正在力主施行集权制的大夏，和蛮荒大地的其他伯部比起来，有些地方有着很大的不同。

    “各位长老，收支都统计出来了，大家有什么看法，说说吧。”

    夏拓眸光环顾一周，轻声说道：“在这样下去，府库都要掏干，族中都快要没有灵晶给大家修炼了。”

    在他看来族务殿的这份统计，十分的粗糙，甚至疆土和大夏本部之间有着太多的纠缠，不过在蛮荒大地暂时能够做到这个样子，就已经很不错了。

    大家都是玩拳头起家的，想要玩点精细活还是有些力有不逮。

    要不是有大部分的资源，部落可以自己挖矿，还有一大票附庸部落进贡，这摊子早就撑不下去了。

    就拿飞舟来说，一艘飞舟造价虽然又降了一些，但依旧下达到了三万块下品灵晶，两百艘就是六百万灵晶，要不是族中有矿，谁造的起，这都不算族中工匠的供奉。

    “族长，根据疆土发展，今年之后，疆土中所能够上缴的资源将会有数倍的增长。”

    这时，族域殿长老再次起身，说道。

    “说说看。”

    “大夏自建立城域开始，就一直在用本族中的资源反哺城域的发展，这些年陆陆续续已经将城域建成，城域中的各项司职也在这些时间中陆续建成，特别是这三五年，花销更大，但因为建设完成，接下来就无需再投入这么多灵晶。”

    闻言，夏拓眼中一亮，这种事情竟然真有人看出来了，这倒是让他很意外，以他对风长老的了解，这个想法恐怕不是出自风长老的手笔。

    “风长老，这是你想出来的？”

    “不是。”

    风长老轻轻摇头，接着说道：“是殿中风石执事提出来禀告给我的，我听了他的分析，觉得很有道理。”

    “风石?”

    很快，夏拓就想起来了，风石一直都是族中执事，数年前还被他丢进了蛮荒古地，运气还不错，活着出来还晋升到了神藏境。

    没想到，这家伙还真是个人才。

    大夏武者不缺，缺的就是这样有想法的人，竟然分析出来疆域内将进入快速发展的时期。

    倒不是说蛮荒大地的人笨，只是他们并没有这方面的想法而已，这种情况下突然冒出这么一个人来，自然要受到关注。

    “诸位长老，经过这么多年的忙碌，城域终于走上了正轨，大家功不可没。

    但接下来依旧不可懈怠，大夏的危机已经在外部诞生，蛮荒大地历来都是拳头为尊，咱们大夏的拳头硬不硬，代表着咱们大夏在边荒大地的地位。”

    “城域走上正轨，那么接下来就是提升整个大夏的整体实力，传召给各个城域，接下来的首要任务，便是提高武道水平，提升大夏的综合实力。”

    “鉴于时态的发展，即日起族中和疆土的有关资源获取分开。

    族库还是老规矩，疆土内的各附庸部落的供奉，上缴族库。

    而城域中的税收、矿脉收入令归一处，设立疆库，统一支配所有资源的调用。”

    “又鉴于先前族中不断反哺疆土城域，即日起十年内城域各种税收的一成归于族库，一共是二十年。”

    “自此族地和疆土收入分开，以后各城域需要飞舟等资源，按照相应的灵晶价格易物，各殿得到的灵晶，将用于优化，改造新的巫器。”

    “族库收入用于大夏本部族人，铸器阁、拾遗阁等诸阁的消耗，疆库用于大夏城域的建设和消耗。”

    “疆库设屯源令，掌管疆库的收支，暂时由族域殿长老暂代。”

    ……

    族议之后，大夏再次陷入了忙碌中，夏拓交代诸多事情后，再次回到了天炉山闭关参悟道法。

    对于大夏的内部发展，他并不担心，制度趋于完善后，族域的发展将会迎来大的增幅。

    主要的担心还是来自大夏之外，时至而今诸部依旧沉寂，看不出来多大的动荡，这种沉寂终究会被风暴扯碎。

    所以他现在抓紧每一刻的时间，参悟着道符。

    ……

    族地西南一座连绵的小石殿，巧鹤找到风石的时候，他正窝在家中修炼，晋升神藏境归来后，还是返回到了族域殿担任执事。

    “风石执事，这是族长给你的诏令。”

    接过兽皮卷，风石的眼中露出一抹欣喜，他等待的机会终于来了，以前因为实力问题，让他有些短板，而今晋升到了神藏境，实力的短板已然补齐。

    在族域殿中，他每天会接触到往来城域的诸多文书，从这些文书中他清楚的看到了大夏城域的发展，所以他朝着掌殿长老上书所言。

    正如他所料，长老并不是那种心胸狭隘的人，必然会在合适的机会将自己的观点，呈给族主大人。

    他不认为一个执事将是他的终点，大夏如此之大，一个执事的位置如何施展自己的抱负。

    摊开兽皮卷，上面的内容写的是，让他整合大夏各个城域的实力，做成一个简单的族力分析。

    夏拓给风石这么个诏令，就是存着要考校的意思，大夏不缺一个神藏境，缺的是有大局观的人。

    “劳烦禀族主，风石一定不负所望。”

    将兽皮卷紧紧地攥在手中，风石压下心中的激动，他明白这是族长对他的考验，一旦让族长满意了，还用担心以后吗！

    传完令的巧鹤返回了夏阁，她如今已经是夏阁的领阁，青羽姐姐在带领他们熟悉了各项事务后，下放到了天火道一座中等城池为潜龙使。

    ……

    西北边荒一处荒芜地带中，一道黑影在大地上快速的奔驰，身形如鬼魅，若隐若现，冲进了一片古老的群山中。

    群山连绵，上空浮盈着浓郁的荒莽气息，山中不时有凶兽发出沉闷的嘶吼声。

    虚影全身裹在灰色的袍子中，径直朝着深山老林中钻去，进入了一座幽深的山洞中，山洞内弥漫着浓浓的血色。

    “谁！”

    山洞中，一尊如同石像一般的漆黑身影突然活了，全身裹在盔甲中，只留下两颗黑色如妖焰跳跃的眸子，朝着前往晦暗的地方看去。

    在他的身后是一座百丈大小的涵洞，洞中有着数十条洞口，分别通向不同的方向。

    “嵬四，要见磐山统领。”

    鬼音缥缈，寒意升腾，虚幻的身影在黑甲龙雀卫前浮现。

    “跟我来。”

    语罢，黑甲龙雀卫朝着涵洞中一处洞口而去，七转八转后出现在了一座巨大的山洞中。

    洞内血气升腾，化为一方巨大的血池，血池上漂浮着各种凶兽的尸骨，一尊尊漆黑如墨的石像盘坐，就好像失去了生机一样。

    “有何事？”

    一尊足有一丈高的身影起身，踏步出了血池，兜鏊覆面，一双眸子如黑日，看向了嵬四。

    “九灵伯部出现了异动，九脉再次陷入了内战。”

    “九灵？”

    磐山一愣，他奉命来这里，是要监视化蛇和巨灵的，九灵伯部还在更远的南方。

    “九灵出现了主上需要的图腾种。”

    顿时，磐山就明白了，不在于九灵远不远的问题，在于怀璧其罪，图腾种这玩意是主上特意交代的要关注的问题之一。

    “这里距离九灵伯部太远，就算是不惜余力的赶去，也需要不短的时日，恐怕会晚了。”

    “图腾种已经鸠占鹊巢，吞噬了九灵伯部的图腾，短时间内不会消失，但九灵九脉似乎分离崩兮，有数支分脉已经脱离了族地，朝外迁徙，怕是出了很大的变故，其中还有不少工匠。”

    “工匠？”

    磐山再次露出了沉思，好像这个玩意主上也很喜欢。

    ps 今天没更了，最近几天家中有些事情，可能更新会不太及时，提前说一下。

 第517章 给九灵伯部修过大阵的殷洪

    只要是人才，夏拓都喜欢。

    他也没有想到沉寂了这么长的时间，最先发生乱子的竟然是九灵伯部，不过纵观九灵伯部的族史，就会发现这个部落出现动乱也属于情理之中的事情。

    九灵伯部在边荒西北算是一座独特的伯部，这座伯部共有九道图腾灵，传闻这九道图腾灵同出一脉，同根同源。

    九道图腾让九灵伯部风光过一段时间，但后来随着时间的推移，观想九道图腾的九灵族武者逐渐有了分歧，祭祀同一图腾的族人，自然而然的汇聚到了一起，时间一长，形成了九灵九脉。

    俗话说一山不容二虎，何况这一家伙出现了九头，故此九灵伯部的掌族是由九脉相继来做的。

    当然谁能够坐上掌族之位，必然是实力最强大的一脉。

    本来吧，九灵伯部在数十年前是由白由一脉为掌座，白由一枚有巫宗坐镇，外加诸位长老声威赫赫，执掌部落自然也蒸蒸日上，但白由一脉老巫祭，和其他诸部族主失踪，九脉无首，使得九灵陷入了内乱。

    经过一番内战后，蚩伏一脉崛起，镇压了其他八脉，成功逆袭成了掌族老巫祭，这样内乱了数十年的九灵再次进入了休养生息的时期。

    但没想到祸不单行，九灵图腾再起波澜，一枚图腾天命，搅的一方大部纷争再起，血流成河。

    争天命！

    蚩伏一脉得到了图腾天命，引起了族中狐凫、灵羶、鸠灵三脉的窥视，在天命图腾面前，血脉维系的族群一下子变得薄弱不堪。

    三脉尽起强者，抓住了机会攻入了蚩伏所在的主峰，杀了个血流成河，但事情却远远没有结束，三脉开启的内乱一下子席卷了全族。

    “天命动人心。”

    夏拓看着手中兽皮卷，上面正是有关九灵伯部动乱的消息。

    唯一可惜的是九灵伯部族地深渊莽林距离大夏实在是太远了，中间还横跨着化蛇、巨灵，还有广袤的荒芜野地。

    距离太远，让很多问题变得不切实际。

    “阿拓，我去吧。”

    园中，剑棂坐在夏拓的不远处，轻声说道。

    沉吟了片刻，夏拓点了点头，说道：“好，让黄金大猿跟着你去吧，龙雀卫也已经朝着深渊莽林而去，九灵离着咱们太远，地盘什么的就不要想了，工匠和传承要争一争。”

    “我明白。”

    剑棂点了点头，没有耽搁离开了夏园，本来想要跟着的夏雨，被夏拓一瞪，顿时止住了小脚步，眼神怯怯。

    “师尊~”

    “去修炼，。”

    “哦。”

    夏雨如今已经完全熟悉了环境，她虽然有着大造化在身，但大都是封禁在体内深处，她也需要一步步修炼，将体内封印的能量炼化才行

    小丫头如今是天脉境武者，这还是没有怎么刻意修炼的情况下，体内所封印的力量丝丝缕缕间，改变着她的全身。

    夏雨一步三回头的望着夏园的石门，最终不甘心的走进了东边的石殿中，在关上石门的须臾间，对着夏拓做了一个鬼脸。

    夏拓坐于原位上面露沉吟的神色，当真是世事难料，本以为会是巨木等伯部率先出现变动，没想到竟然还是来自图腾种。

    那个送图腾种的神秘人，究竟都是给谁送了图腾种，为何巨灵、化蛇始终没有异样发生。

    想不透。

    收敛了心神后，他朝着天炉山上空而去，再次沉寂在了紫气大柱中，区区一个九灵伯部眼下还不值得他亲自出马。

    ……

    剑棂带着黄金大猿，乘坐传送巫阵直接出现在了魂山城，而后跨过潸鸿江，朝着南方而去。

    黄金大猿化为了七十丈大小，踏步凌空，载着剑棂，每一步都横跨数十里虚空，山岳在脚下快速的后退。

    大猿的卖相很威严，通体布满了金色的毛发，根根晶莹如金针，浑身裹挟着黄金色的火焰如神岳火山，四周虚空都被烤的扭曲，一双眸子润金色横空，炽盛的气息裹挟着雄浑的的血气如汪洋海啸。

    所过之处，荒野中的凶兽尽数蛰伏、遁逃。

    剑棂盘坐在大猿的头顶，对于给它剑道上有很大指点的剑棂，大猿并不排斥，反而因为同修剑道而有几分亲近，一人一猿就这样快速的朝着南方而去。

    ……

    深渊莽林外三千里。

    黄金大猿载着剑棂踏入了群山中，眸光很快朝着四周扫过，而后再次闭目养神起来。

    不多时，山中有了身影穿梭，出现在了黄金大猿百丈外，大猿眸子扫过，随之敛去了暴虐。

    大树的阴影处，一道身影逐渐的凝实，看着剑棂微微一愣，紧随着收回了神情，躬身施礼道：“见过长老。”

    剑棂起身立在大猿头顶，居高临下的看着出现的武者，沉声说道：“族主乃是我大夏族主，一个九灵动乱何须让族主亲自前来，也太看得起他们了。”

    “是。”

    闻言，嵬三点了点头，觉得说的很有道理，要是什么事情都要族主出手，还要他们做什么。

    “说说情况吧。”

    “九灵伯部白由一脉长老之残留下来一位，还身受重伤，带着残留下来的族人被磐石统领给截下，暂时保护了起来。”

    “狐凫、灵羶、鸠灵三脉下手狠辣，已经将蚩伏一脉尽数屠戮，但三脉也起了内讧，开始对图腾天命的争夺，如今九灵族地深渊莽林已经血色弥漫。

    浓郁的血气激发了莽林深处的大阵，使得外人难以轻易的窥视到里面的场景。”

    闻言，剑棂点了点头，没想到龙雀卫速度还真快，拿下一部分九灵族人，就等于知道了九灵族地的情况。

    “这批人中可有工匠。”

    “有一部分。”

    “带我去看看。”

    从大猿身上落下，接着黄金大猿身上眨眼间缩小到了丈许高大，跟在了身后。

    “长老，跟我来。”

    再行了数百里，一座小型的山坳内，密密麻麻的身影盘坐在地，有不少人身上带着伤势，气息萎靡，一个个都像是霜打的茄子，无精打采。

    在山坳深处，一袭白袍的白九狐盘坐，身上染血，气息虚浮，眸子中沉浮着担忧，望着山坳中的族人，寒意升腾。

    他们被一支浑身黑甲的骑兵救了下来，但却根本不知道这群人来自哪里，这些人也不跟他交流，只是将他们困在这座山坳中，只要不出去就不会动手杀人。

    “你是九灵长老？”

    这时，有清冷的声音传下，白九狐抬头看到了高空落下来的身影。

    与此同时，他还看到分别立在山坳四周高处的黑甲人，纷纷朝着落下来的女子远远的施礼。

    “我大夏长老。”

    没等白九狐出声疑问，剑棂已经出声。

    “大夏？”

    白九狐先是一愣，随之反应了过来，接着就是苦笑，九灵内乱，吸引了诸部的眸光，在遥远北地的大夏来也不是什么奇怪的事情。

    他只是有些感到凄凉，一个崛起不过百年的部落，都敢来九灵分一杯羹了。

    深渊莽林四周，早就汇聚了炎神、甡象、地湟、沅水等诸伯部，要知道这样打一座伯部秋风的机会可不多，九灵有难，大家都眼巴巴的来发财了。

    “跟我大夏合作，你的族人将得到妥善安置，保证安稳无虞。”

    看着白九狐有些迟疑，剑棂眸光微寒，声音中泛起了铿锵。

    “你有的选择吗？”

    没得选择。

    山坳中白由一脉的族人还有近六万人，除了他这位神藏境长老外，其余的最强实力也不过是一尊巫师巅峰。

    九灵伯部由于是巫师当家，所以各脉对于修巫的族人都会极力培养，实际上要不是其他厉害的长老都死于内乱，哪能他这个排在末位的神藏境长老当家。

    白九狐露出一抹溃败神色，沉吟道：“你们想要什么？九灵伯部积攒万年的资源各部都在窥视，而且各脉府库都是绝密，我也不甚清楚。”

    “传承、工匠，府库是其次。”

    剑棂轻吟，以她对夏拓多年的了解，资源宝贝夏拓也很喜欢，曾经也干过不少次无本买卖。

    但要是相比于一些巫术传承，还有工匠，夏拓绝对会选择后者，将后者抓在手中后，才会想办法看看能不能在资源上再咬一口。

    九灵伯部是巫祭掌族，这个族中和大荒其他伯部不同，对于巫术极为的重视，而且存在不少的巫术秘法，九灵伯部可是能够打造巫宝的，相比于资源，这些才是最重要的东西。

    剑棂这么一说，白九狐露出诧异，诸部都朝着九灵伯部记载的资源去了，这大夏还真不一样。

    “族地内已经开启了九灵穿渊阵，狐凫等几脉不分出胜负是不会打开大阵的。”

    “除非有阵法师，或许能够试一试？”

    “传令族中，让殷洪长老前来。”

    “殷洪？”

    闻言白九狐再次一愣，嘴角露出苦笑，殷洪失踪了数十年，原来是去了大夏。

    反正殷洪来了，早晚会知道，他接着说道：“要是殷洪大师就更有把握了，当年族中大阵有一座阵基坏掉了，族中邀请了数位阵法师，其中有一位便是殷洪。”

    闻言，剑棂不由得露出笑意，这还真是天助大夏啊，九灵族地大阵起，将窥视的各部都挡在外面，谁先进入其中必然要收取大量的好处，这个时候估摸着各族都在想办法砸开大阵。

 第518章 九尾天狐图腾种

    深渊莽林深处，血气弥漫，古老的荒林中显得很沉寂，有些地方还有压抑的惨叫声响起，在林子中匍匐在地，挣扎着。

    可惜这些受伤的武者并没有来救治，任凭他们躺在地上，鲜血潺潺流淌。

    九灵伯部的族地，山川沟壑纵横，黑色的土壤流溢着古老的气息，这片黑土上，一座座高大的山峰屹立，相互之间隔着遥远的距离。

    山狐峰上，闪烁着淡淡的紫气，紫气中还有阵法的虚影若隐若现，在山上九灵狐凫一脉的族人严阵以待，一道道武者紧握着手中的兵器，朝着山下望去。

    山下，灵羶、鸠灵两脉的族人，已经将山狐峰团团围住。

    “狐烙，交出图腾种，否则你狐凫一脉将彻底消失。”

    山外的虚空中，两道虚幻的身影足有百丈高，这是属于巫术一脉的巫力法相，当然这和神通法相境不是一个东西。

    狐山外的两道法相，气息也远比神通境差了很远。

    两道百丈高的巫力法相，一尊是一个身穿水蓝色巫裙的妇人，一位是须发发白、身穿黑袍的老者，两人朝着狐山的方向望去。

    “羶蚨，鸠鹤，你们两个卑鄙小人暗中偷袭于我，想要图腾天命就亲自上来拿。”

    狐山中，一位眸光狭长的老者，身上气息虚幻沉浮，冷眼朝着山外望去。

    “哼，你偷袭杀了蚩伏一脉老巫祭，我们不过是照着你的方法再做，要说卑鄙，也是跟你学的。”

    羶蚨是一个美妇，举手投足间，都有一种淡淡的魅惑气息弥漫，特别是声音，仿佛有着穿透虚空的魔力，让人听上去有一种血脉喷张的冲动。

    “s蹄子，难怪你死了男人，还能牢牢的把控灵羶一脉。”

    这一会，早就撕破了脸皮，同族之间的感情早就破裂的不成样子，狐烙张口大骂起来。

    “狐烙你找死。”

    鸠鹤阴沉着脸，打量着狐山，阴冷的说道：“既然如此，等攻破狐山，到时候看你还有什么依仗。”

    “杀！”

    须臾间，包围着狐山四周的一道道身影，朝着狐山的方向冲去，一时间狐山四周密密麻麻的都是身影，叫喊着朝着狐山上杀去。

    灵羶和鸠灵两脉的族人在后，最前方的是族中其他几脉的族人。

    九灵九脉族人，除了白由、符阙、长河三脉各有一部分族人遁走之外，蚩伏一脉几乎尽数被绞杀，剩下的几脉伤亡不少，剩下的都汇聚到了狐山周围。

    一枚图腾天命，已经彻底让九灵伯部陷入了自相残杀的境地。

    杀！杀！杀！

    伴随着喊杀声，血气再次一团团的升起，一道道身影混战在了一起，哪怕是神藏境的武者都陷入了乱战之中，不断的有血花爆开。

    “有种你们就上来拿！”

    狐烙眼中闪烁着疯狂和血色，他的掌心中握着一枚石化的图腾种，流溢着紫色神光，一闪一闪如同呼吸一般。

    有了这枚图腾种，他就是天命所归，族人算什么！

    在他的上空，属于狐山一脉的紫气已经笼罩上了浓浓的黑烟，黑烟如大网勒紧了紫气精柱，幻化出了两道恶龙盘踞于虚空。

    狐山的气运还算是好的，族地中其他几脉的气运，早就已经凋零，化为了一片游云，即将彻底溃散。

    九灵伯部的族运和其他部落不同，九脉各自有气运，最终汇聚成一道气运大柱，所以在九灵伯部哪一脉成了掌族，那么就相当于得到了九脉共同的加持。

    “杀！”

    狐山外的百丈大小的巫力法相化为烟尘，两大身影终于忍不住，朝着狐山山巅冲去，两人的眸光中皆是泛起一抹不自然的殷红，而后一闪而逝。

    “凫虫阵。”

    看着冲过来的羶蚨和鸠鹤，狐烙露出了一抹冷笑，手中打出法诀，顿时千万条黑色的虫子，从山巅升起。

    这些黑色虫子长着两对半透明的羽翼，满嘴的獠牙，缔结成了大网，朝着半空中的两道身影冲去。

    “黑蚩冥蛉虫，你竟然豢养这些东西！”

    “这本来是我为了争夺掌族而准备的东西，没想到用到了你们的身上。”

    狐烙眸光冷冽，挥手间万千道虫影迎着鸠鹤而去，老头手中直接打出了数道巫器，但依旧有好多的虫子没有挡住，密密麻麻的虫影将其给包围。

    “不！”

    一声惨叫，须臾间，等到这些黑色的虫子张开翅膀飞离的时候，一具白骨从半空中掉落下去。

    羶蚨一看，顿时露出了惊恐，一道光盾显化而出，护在了身前，接着手中拿出了一道黑色的长幡，有黑影在幡上游走，发出刺耳的声音，一时间让黑色的虫子不敢靠近。

    “八方冥鸾幡，你件祖传之物竟然在你手中。”

    狐烙眼中露出了诧异，九灵伯部曾经极尽辉煌，巅峰的时候九脉单独哪一脉分离出来，都不弱于一座普通的伯部，合力之间直逼侯部。

    后来因为族力实在是过于强大，引起了妖族的忌惮，掌族陨落在九凤妖族的强者手中，当时若不是天侯山出手，九灵伯部将从西北大地消失。

    ……

    “都是好东西啊。”

    远方，殷洪抚着自己下颚处的可怜一丁点的胡须，看着黑色的长幡，眼中透露着眼馋的神色。

    “这就是传说九灵伯部的八方冥鸾幡吧，传说当年是九灵掌族偶然进入了一处如九幽一般阴寒的小世界中，见到了一头冥鸾幼鸟，本想收为战兽，却因为冥鸟不从，将其斩杀后，取其翎骨打造而成，位列天阶巫宝之列。”

    闻言，白九狐眼中露出了一抹痛楚，这件宝贝他作为九灵长老岂能不知，但当年这件宝贝是遗失了，没想到竟然出现在了灵羶一脉手中。

    灵羶一脉隐藏的好深！

    不！

    应该说狐凫、鸠灵他们隐藏的都好深。

    “九灵伯部果然名不虚传，黑蚩冥蛉虫只会诞生在腐烂的幽冥古兽身上，而幽冥古兽无不是实力强悍的存在，如冥龙、冥荒古象。”

    “狐山上的大阵，竟然契合了黑蚩冥蛉虫，这是掌控了蕴含阴字法的冥纹，难以想象九灵伯部传承，竟然如此厉害。”

    殷洪不断发出感慨，让白九狐愈发的尴尬。

    这里是他的族地，而此刻他却像是看客一样，在看着自己族中在相互残杀，这种感觉根本无法言语。

    “殷长老，九灵的护族大阵还能支撑多长时间。”

    “勾连地脉，最起码也能支撑一个月的时间。”

    闻言，剑棂点了点头，在殷洪从族中赶来后，他们没费多大功夫，就悄然进入了九灵族地内部。

    至于进入的阵基位置，则是交给了龙雀卫把守，大阵外各族要么等待九灵伯部的内斗结束，要么再找进入大阵的法子。

    此刻，鬼嵬军正游离在九灵族地各处，寻找着九灵各脉的传承，有着白九狐这位带路党，寻找各脉的传承很容易找到地方。

    “还请大人出手。”

    白九狐咬牙，对着剑棂躬身说道：“这些人有不少都是族中匠师，不提能够打造普通的兵甲的人，还有一部分参与过打造巫器。”

    剑棂没有出声，依旧在看着厮杀的狐山方向，接着她出声问道：“图腾种出现后多长时间，九脉发生了变故。”

    “图腾种什么时候落到蚩伏一脉手中的，我也不清楚。”

    “大人~”

    剑棂眯着眼睛，望着狐山山上厮杀的身影。

    “你看他们这些人的眼睛。”

    闻言，众人皆是朝着狐山的方向望去，很快就发现了不同。

    “他们的眼睛怎么会有如此妖异的血光闪过。”

    “九灵九脉传承了万载，就算是相互之间有摩擦，也没有到了各方互相残杀，不死不休的地步吧，甚至连老弱妇孺都不放过。”

    剑棂一句话，让白九狐身躯一颤，他一直以来都想不明白事情为什么会变成这样，此刻剑棂一句话，让他有些不敢置信。

    “图腾种！”

    “你见过图腾种显化出来的样子吗？”

    “没有。”

    白九狐轻轻摇头，接着说道：“但我听说像是一头长着九条尾巴的圣灵，这哪里是什么天命，简直就是丧命！”

    “大人，救救他们吧。”

    白九狐跪地，对着剑棂轻呼道。

    剑棂看着跪地的身影有些欣赏，这样看白九狐作为一族长老还是适合的，她的眸光再次看向了狐山的方向。

    双方的厮杀她并没有放在眼中，哪怕是有着天阶巫宝，但还没有真正搞清楚究竟是什么诱惑了整个九灵伯部，她并不愿意动手，否则冒然出手，要是将其带回大夏，后果会更糟。

    一个可以将一座煌煌伯部给弄得如此支离破碎的东西，称之为妖媚也不为过。

    狐山上互相厮杀的人，似乎都下意识的忽略了自己的身份，将对方看成了不死不休的仇敌，这种魅惑很可怕。

    ……

    狐山上空，狐烙脸上露出一抹诡异的笑，瞳孔中泛起了紫色。

    紫气中天狐起舞，须臾间化为一位绝世的美人，妖异而又圣洁，两种截然不同的气息，汇聚到了同一道身影上。

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第519章 我的种子呢

    九尾天狐！

    隔着百里之远，剑棂一愣，她看到了狐山之巅，一道紫色的九尾狐影一闪而逝，接着化为了漫天的紫气，就好像从来没出现过一般。

    但那种魅惑众生的样子，哪怕是她一个女子都感到精神世界泛起涟漪，久久无法平复下来，这种魅惑很怪异，直接烙印灵魂深处，让人防不胜防。

    夏拓手中的两枚图腾种她是见过的，也知道先天图腾灵也是有着实力强弱之分，阿拓手中的两枚图腾种在先天图腾灵中实力也不过是中游而已。

    眼前的图腾种魅惑了一座伯部，无不说明了其厉害和可怕，这哪里是什么图腾种，简直就是妖言惑众的妖孽。

    九灵伯部打生打死，族毁人亡，皆因这枚图腾天命，让人感到恐怖的是九灵族人都没有注意到这件事情，完完全全的沉浸在其中。

    “恳请大人出手救救他们！”

    “好！”

    伴随着一声话语，一道剑光纵横而出。

    咻！

    眨眼间，九灵族地上空，一道璀璨的剑光耀眼夺目，比流星还要闪耀，一下子照亮了整个天空，属于剑道的锋芒，一下子划破了长空。

    噗！

    剑光纵横，一声轻响，压过了狐山上的喊杀声，山巅上掀起的大阵轻颤，冥虫惨叫，既而数不清的黑点如同风化一般，寸寸崩裂，化为黑烟升腾。

    谁！

    须臾间，狐烙眼中露出了惊讶，心神颤动，来自神通境的剑道锋芒，让他感到身躯在万千凌厉的剑光中撕裂。

    九灵早就没了神通境或者是巫宗境的强者，各掌脉都是靠着祖上传承下来的巫宝巫器，才达到比肩巫宗的力量。

    但比肩也仅仅指的是抗衡而已，面对真正的神通境强者，就显得有些相形见绌了。

    锵！

    然而，第二道剑光瞬息而至，这是一道炽盛至阳的金光，直接迎着羶蚨而去，是龙猿出手了，它没有用自己的暴力，而是驾驭金剑而出，在大夏待了这几年，它愈发的朝着人族武者一般进化。

    剑棂踏步而去，一剑展开狐山大阵，朝着狐山上落去。

    “你怎么能进入我九灵护族大阵。”

    “九灵九脉合则利，散则崩。”

    剑棂看着瞳孔中不时有妖艳的血和紫闪烁的狐烙，眼中露出一抹可怜的神色，堂堂一座伯部就是因为面前这个人，彻底的走向了没落。

    “什么？”

    对于剑棂的话语，狐烙一愣，片刻后，一下子暴怒起来，道：“天命属于我，杀！”

    这人已经疯了心智！

    锵！

    虽然巫尊有着远超神藏境的造化，但面对神通境就有些不足了，一道剑光横击而出，狐烙吐血倒飞而出。

    啊！

    然而就在剑棂想要将其镇压的刹那间，倒飞出去的狐烙身躯猛地一抽，就看到一双眸子瞪得大大的，瞳孔好像要崩裂出来一半。

    手中握着的图腾种散发出了妖异的紫光，狐烙的身子不断的抽搐，身上好似出现了一座无底黑洞，开始吞噬着属于他的生命气息。

    “救~”

    剑棂根本来不及出手，狐烙的生机已经干竭，化为一具干瘪的尸骨，在四周动荡的涟漪吹动下，寸寸开裂。

    一股耀眼的紫光绽放，有九道紫色的毛茸茸尾巴晃动，一道看上圣洁的天狐影浮现，眸子看了一眼四方，而后气息逐渐的消失，完全收敛进了图腾种中。

    嗡！

    图腾种就这样悬浮在了剑棂的眼前，眨眼间，图腾种将狐烙生机吸干，将属于狐凫一脉的族运给搅散，而后像是什么都没有发生一般，再次回到了石化状态。

    ……

    锵！

    另外一个方向，龙猿一剑出，重重的将羶蚨给扎进了大地深处，山峦开裂，大地颤动。

    吼！

    接着它发出一道吼声，冲进了开裂的大地，等到再次出现的时候，大手中抓住了浑身气息萎靡、血染全身的羶蚨，回到剑棂身边扔到了脚下。

    “抓紧时间将所有东西都带走。”

    剑棂没有犹豫的吩咐道：“九灵族库不要起了，将天兵、巫宝，还有藏典阁、传承殿等传承带走！”

    洞天巫宝放了出来，族地中凡是还有喘息的人都扔进了巫宝洞天内，这些九灵伯部的族人，精神都有些不正常，处于严重恍惚的状态，带回去再去寻找诊治方法。

    鬼嵬军十多道身影不断穿梭在各个山峰、谷地之间，将凡是记载着巫文的东西都收了起来。

    小半天后，人和传承都收罗干净了。

    “走！”

    殷洪轻吟，问道：“剑棂长老，族库！”

    “这里不能停留了！”

    剑棂摇了摇头，说道：“殷洪长老你也进入洞天巫宝内，咱们离开这里。”

    ……

    半柱香后，莽荒深渊东北方向一座千丈深的山谷内，有盈光闪烁，剑棂带着鬼嵬军走了出来。

    山谷内晦暗，一道道身影隐匿在各处的昏暗中，收敛着气息。

    “怎么样，有什么发现？”

    “山谷上空不断有武者在巡视，有看到甡象伯部的图腾。”

    磐山接着出声说道。

    “你们也进入洞天中，咱们暂时离开这里。”

    剑棂再次放出洞天巫宝，让龙雀卫进入其中镇压九灵伯部的族人，而她则带着龙猿朝着山谷外，大摇大摆的走了出去。

    ……

    蛮荒深渊西方一座山峦之上，天风呼啸，有两道身影好似山岳一般沉寂，被道光笼罩，让人看不清楚模样，只能隐约看到一双眸子。

    在这座山峦四周，有不少身影正在穿梭于古老的荒林中，不断尝试着找到进入九灵族地深处的入口，但对于山顶的身影好像没有察觉一般。

    “要我说，干脆直接强力破开就好了，何须这么麻烦！”

    光影中，有人开口，声音如雷，热气升腾，引动山川颤动，让人好似感受到脚下地龙在翻滚，地火熔浆将要迸发一般。

    “这里是天命人染指的地方，要试你去试！”

    淡淡的青光闪烁，恍如如万物逢春，磅礴的生机缭绕，贫瘠的山峦间，绿意盎然，有小草从土壤中冒出了头。

    顿时，先前出声武者，止住了嘴巴，天命人的东西不是谁都能动的。

    他暗金色的眸子中，却散发出了一抹灼热，连带着周围的虚空都灼热起来，这一刻哪怕是天上的金乌都愈发的璀璨。

    “木藤灵，难不成堂堂三珠洞天的人，就只是来这里看看热闹。”

    “金陵阳，什么时候龙伯洞天的人也学会了激人了？”

    “明人不说暗话，说罢，你们三珠洞天打什么鬼主意。”

    金色光影中的身影，看着木藤灵，沉声问道，要论耍计谋，三个龙伯洞天的武者绑在一起也阴不过一个三珠洞天的武者。

    “我只是来看看传说中的天命人。”

    木藤灵开口，周身碧光缭绕，生机磅礴，呼吸间身躯周围的光影中，浮现出了一片荒野中嫩芽破土而出，化为林海的虚幻场景。

    “屁！”

    金陵阳嗤之以鼻。

    “你到底在等什么？”

    “你不信我何必要听我说什么。”

    木藤灵毫不在意，轻声说道：“若非得以，我三珠洞天并不愿意牵扯这荒土之事，毕竟这里曾经是你我洞天的祖地，这里生活的人曾经和我们的先祖同根同源。”

    木藤灵看着四周奔走在莽林深渊外的身影，眸光中带着一种俯视，好似天神一般。

    闻言，金陵阳眉头一蹙，这种狗屁废话他根本就不想听，显然三珠洞天绝对是有什么事情要做，但可惜就是不肯明言。

    既然不肯说，就以为他就没有办法了吗。

    “金兄，有人来了，告辞了。”

    看到远方，有一道身影飞掠而来，身上缭绕着浓郁的莽气，木藤灵身上道光闪烁，朝着远方而去。

    看着木藤灵离开，金陵阳冷笑，想走，走的开吗？

    他的手掌摊开，掌心金阳闪烁，有金色火焰升腾，火焰中一只三足神鸟诞生，展翼轻啼。

    “金乌圣灵，去。”

    金色的三足金乌扇动着金色的火焰翅膀，在半空中沉浮了片刻，朝着木藤灵离开的另外一个方向而去。

    “哼，果然狡诈。”

    金陵阳冷笑，跟着金乌圣灵而去，有圣灵引路，他就不信木藤灵能够躲得开他的窥视，不说是吧，他就粘着。

    两道身影消失，远方甡象伯部的族主止住脚步，眯着眼睛看着先前一青一金两道神光消失在天际，露出沉吟之色。

    ……

    莽林深渊外荒野之地，一头三丈大小的荒象，驮着浑身包裹在黑袍中的身影，朝着九灵族地的方向而来。

    荒象的步伐不急不慌，但每一步迈下都会横跨百丈之远，黑袍身影气息沉寂。

    “快走，种下的种子到了收获的时候了。”

    暗金夔象好似听懂了一般，长长的鼻子仰天舞动，发出了一声低沉的咆哮。

    走过茫茫荒野后，荒象的脚步停了下来，微微歪了歪脑袋看向了背上的黑袍身影。

    “看来这里很热闹啊。”

    眯着眼睛，黑袍人狠狠地吸了一口气，沉吟了好长时间，双眸重新开阖。

    “有炽盛灼热的味道，还有生机气息……来的人真不少。”

    下一刻，他双手打出法印，周身虚空扭曲，有淡淡的波动从法印中传递而出，消失在了虚无中。

    “嗯。”

    数息后，他双眸睁开，再次打出相同的法印，而后微眯双眸静静的感应，还是没有感应到。

    “嗯。”

    “我的种子呢！”

 第520章 裂石城主 虞氏伯族

    图腾种感应不到了！

    刹那间，黑袍人的眸光一下子凌厉起来，四周虚空好似卷起了一道道锋利的剑芒，席卷四方虚空，空间壁障寸寸开裂，化为一方崩裂的界域。

    啾！

    一声惨叫，天穹上刚好飞过的飞鸟被卷进了其中，化为血雾消失在黝黑的空间深处。

    他交给九灵伯部的图腾种，是九尾天狐，这道先天生灵就算是在延康时代以前，都是极为强大的存在，是他手中为数不多的高阶先天图腾种。

    交给九灵就是因为看在了九灵九脉的份上，一个伯部分出了九道大脉，相互之间压榨频繁，以九尾天狐的魅惑之力，足以将整个九灵给完全调动起来，然后将这座伯部吞的渣都不剩。

    是谁！

    一双眸子爆发出了凌厉，久久方才逐渐收敛起来。

    “走。”

    荒象朝着莽林深渊的方向而去。

    ……

    “将东西带回族中，亲自交给族主。”

    莽林深渊北方万里外，剑棂对着磐山说道：“这道卷轴上记载着九灵伯部的情况，这枚图腾种一定要万分小心，不要被其迷惑。”

    “是，剑棂长老放心，我一定将东西安然送回族中。”

    接过洞天巫宝、图腾种和信息卷轴，磐山带着龙雀卫化为一团黑烟，朝着北方滚滚而去，所过之处兽影禁绝。

    看着龙雀卫远去，剑棂微微松了口气，龙雀卫是经历血色而成长起来的，她相信能够克制住图腾种的魅惑之力。

    先前之所以急匆匆从九灵族地退出来，也是因为这枚图腾种的原因，图腾种行的是李代桃僵之法，汲取伯部气运而蕴养己身。

    九灵伯部都被图腾种搞的族毁人亡，几乎算是彻底的族灭了，也就是说图腾种在九灵伯部已经汲取完族运紫气了。

    既然差不多已经汲取完了族运，她不确定收取图腾种的人到没到，所以见好就收，先将图腾种送回族中，她留下来看看接下来的事态发展，看看能不能拿到九灵族库中的资源。

    “走！”

    黄金龙猿身上气息奔涌，再次化为了七十丈大小，剑棂一下子落在其身上，接着两人朝着南方望去，这一次没有再遮掩身形。

    ……

    莽林深渊东方，一道道大裂缝纵横交错，大地好似在这里化为一片片大裂缝，有些裂缝上空气流扭曲，飞鸟不敢在上空经过，唯恐被卷入深渊深处。

    木藤灵贴着大地，身影出现在深渊裂谷中，身影缥缈，不断的闪烁在裂谷中，速度很快。

    啾！

    在木藤灵过去没多久，一只巴掌大小的金乌灵鸟出现，寻踪而来，金陵阳不紧不慢的跟在后面。

    三珠圣地的人实在是太聪明了，聪明到了让人忌惮，他们的每一步都经过了谋划，毫无疑问包括这次九灵族地一行，必然有什么事情。

    按照以往想要窥视到三珠圣地的心思，简直就是难上加难，这一次龙伯圣地想出来一个笨办法。

    虽然笨，但有效。

    三珠圣地的人去哪，就跟着去哪。

    你不说，没关系，我跟在后面看看到底葫芦里卖的什么药。

    “该死，这群蛮大个，竟然变聪明了。”

    木藤灵不断变幻着自己的方向，甚至强行撕裂虚空，但都感受到背后有一股灼热如芒在背，死死的坠着他不放。

    龙伯圣地的人，竟然咬住了他。

    甩不掉龙伯圣地的人，他怎么去接触天命人！

    这一刻，木藤灵恨不得后头先干掉这个跟屁虫。

    反观金陵阳一脸的得意，他很想看看木藤灵看不惯他又干不掉他的样子。

    两人一前一后，一天时间里，围着九灵伯部外围深渊裂缝转了六大圈，金陵阳来的时候就已经被叮嘱好了，不要怕绕圈子，慢慢熬，所以他一点也不着急。

    有着金乌圣灵的存在，除非木藤灵进入金阳绝迹、万道封禁之地，否则想要躲开圣灵的捕捉，除非原地晋升辟地境。

    ……

    一天后，先前剑棂带人进入九灵族地深处的阵基位置被人发现，很快围满了来自各方的武者。

    九灵内乱，杀了个血流成河，不仅仅是吸引了伯部，四方大小部落、散修，都像是红了眼的荒兔，一个个盯住了这里。

    这可是伯部啊，哪怕是漏一点资源，也够散修多年的用度。

    千丈深的裂谷四方上下，虚空早已经凝滞，一位位强者分立各处，并非刻意释放出气息，但对于普通神藏境武者来说，依旧感到精神颤动，忍不住要往后退。

    散修游侠大都立在西方，围聚在一位身如小山一般的强者周围，这位散修来自裂石城，正是在西北大地有着不小威名的裂石城主。

    说起来，这位裂石城主半生足以书写一部传奇，少年为奴，是一座上等部落的矿奴，却在矿脉中得到了机缘，最终逃出矿脉，一步步修炼到了而今境地。

    “跋山裂，没想到你也来了。”

    裂谷南方，一道笼罩在赤红火焰中的身影，看向了裂石城主。

    “你堂堂伯主之尊，都不顾身份亲自下场了，我一介散修，来看看有没有机缘，又有什么奇怪。”

    跋山裂看着火焰中炎神伯主，露出一抹玩味的笑意。

    无需场面话，大家都是来瓜分九灵的，就不要往脸上贴金了。

    “你！”

    炎神伯主脸色阴沉下来，嘴角一抽，但却没有出手，跋山裂虽然只是一介散修出身，但实力颇为不俗，他接任炎神伯部族主的位置才几十年，晋升神通境也就这几十年内，对于这个家伙还是颇为忌惮。

    “软蛋！”

    跋山裂看了一眼炎神伯主，哼道：“要是炎天烈在这里，绝对要拔刀子了，炎天御，你不行！”

    “你~”

    两位神通境强者口语交锋，对于四周的神藏境武者来说，却是感到心惊胆颤，就算是散修，能够修炼到神通境，也已经跨过了天堑，达到了另外一个层次。

    “跋城主乃是我们的前辈，以后有机会还要朝跋前辈讨教。”

    裂谷南方，挨着炎神族主不远的一道青年身影，身上的气息一下子暴涨起来，搅动周围气流涌动。

    甡象伯部！

    看到这一幕，众人有些明白过来，传闻甡象、炎神、地湟三大伯部同气连枝，相互之间有着亲密的关系，三部之间更是历代相互联姻，现在看来关系果然匪浅。

    一旁的地湟族主虽然没有说话，但气息也迸发出来，和炎神、甡象两位族主交相辉映。

    这一刻，众人恍惚发现，九灵内乱，竟然聚集了这么多的伯主。

    炎神伯部！

    地湟伯部！

    甡象伯部！

    沅水伯部！

    巨木伯族!

    裂石城主！

    一位位武者倒吸凉气，这特么真的是来瓜分九灵的！

    这位是……

    剑棂立在裂谷的北方，立在黄金龙猿的头顶，身上气息沉寂和诸位神通伯主不相上下，座下大猿更是气息如火山涌动，一时间落在她身上的眸光不断，显然对她很是好奇！

    “你们三个一起!”

    跋山裂看了一眼南方的三道身影，语气淡淡，丝毫不在意三人的气息奔涌。

    “好，等此间事了，我等定然要上门讨教。”

    地湟族主拱了拱手，眼中的眸光缓缓的收敛，地湟三部经历了数十年前的圣王山之乱，族中族主失踪，三位都是新的族主，名气和实力都比上代族主差了几分。

    所以想要重震名气，自然要有一番惊人的举动，要是能够在跋山裂的手中赢上一招半式，那么对于三部坠落的族势也有不小的帮助。

    “好热闹，看来老夫来晚了！”

    这事，一声大笑声穿破了虚空，裂谷上空有雷音轰鸣，一股滂沱的气息交织，有精神意念如汪洋一般扫过，接着在半空中有一道虚幻的身影逐渐的凝结成实体。

    神通法相！

    刹那间，看到这道身影，众人无不是瞳孔猛缩，这至少是一位神通法相境中走了很远的强者。

    虽然说虚空缔结法相，此人必然离这里不远，但这一手也足以震慑四方。

    “虞氏伯族，虞天澜！”

    炎神族主炎天御眯起了双眼，语气中有着一抹浓浓的忌惮，没想到竟然连虞氏伯族也给惊动了。

    九灵伯部难不成真的是洞天福地，大家都想要来分一杯羹。

    伯族虞氏，这个伯部在西北也很特殊，说其是伯族是因为这个伯部是血脉同源之部，称之为伯族并不为过。

    当然在西北血脉伯部并不只有虞氏，巨木伯部也是，但相比于虞氏，巨木虽然号称西北第一伯部，但实际上要论神秘，还是虞氏为尊。

    而今西北所在的所有伯部中，要论立族之久的，唯虞氏第一，虞氏一族传承了很久了，久远到了上一个大时代。

    传说虞氏还曾得到过大周王庭的敕封，虞氏最初的始祖得封过王号，随着时间的推移，虞氏从王尊到至强侯部，再凋落到巅峰伯部，而今又沉寂成了普通伯部。

    虽说族力在不断的掉级，但传承的久，让人很是忌惮。

    而且虞氏族人行事诡秘，很少在西北走动，所以诸伯主眼中才会有着好奇，为何九灵伯部这里竟然引得虞氏出手。

 第521章 诡异的局面

    虞氏强者，是一位身穿青黑金战袍、身形干瘦的老者，但缔结而出的神通法相中，却是蕴藏着一股毁天灭地的气息，让所有人都不敢轻视，好似能够镇压虚空四方一般。

    虞天澜出现后，眸光朝着四方流转，将裂谷周围都尽收眼底，眼中沉浮着一抹外人无法察觉的神色，他的眸光在每一道身影身上都微微停留片刻。

    “原来是天澜前辈，当年晚辈还是部中公子的时候，就有幸见过前辈一面，没想到百年后，前辈风采更胜往昔。”

    甡象伯主朝着虞天澜的方向微微颔首致意，以晚辈自居。

    “你是甡烈吧，没想到当年的小家伙，也成了一部之主了，看来我边荒人才辈出，代代不断。”

    虞天澜的话语尽显大气，但却没有人敢冒出来指责什么不是。

    下一刻，虞天澜的眸光落到了巨木伯部的武者身影上。

    “巨木伯部的天书尽出玄青法，没想到巨木伯部又有人晋升到了神通境，又一部天书衍化而出，果真是好造化。”

    沐天寒微微一愣，随之反应过来，微微躬身说道：“在前辈面前，晚辈就是一个小辈，侥幸得了机缘，晋升到了神通境。”

    不知为何，他总感觉虞天澜的注意力始终落在自己身上，这让他的精神世界中不断有涟漪荡漾，心神惶惶。

    但巨木伯部和虞氏之间并无什么仇怨，再说了来到了九灵伯部，大家可都是为了九灵而来，虞氏的人为何要注意到自己。

    所谓心中有鬼自然慌神，沐天寒微微动了动身子，周身有道符隐约浮盈，挡住自己的眸光变化。

    他再一次确定，虞天澜的眸光就是注意在自己的身上。

    他能够机缘巧合晋升到神通境，还是因为得到了洞天圣地的支持，当然他先前近两百年的修炼积累也很重要，底蕴足够，机缘降临，有惊无险的晋升了境界。

    三珠洞天赐予的机缘，不仅让他晋升到了神通境，连族中的另外一位年老的族人，同样在大限将至前，再进一步。

    “虞前辈，不知道有何指教。”

    终于，沐天寒对着虞天澜躬身问道。

    “指教可不敢，本就是西北第一伯部，如今巨木背后有了大靠山，现在老夫就更不敢指教了。”

    虞天澜露出一抹玩味的笑意，让沐天寒神色一变。

    反倒是周围其他人，对于虞天澜的话语有些不明所以。

    与此同时，立在黄金大猿头上的剑棂，双眸微微睁开，看向了虞天澜，眼中闪过意的神色，要说如今对西北大地变化最关注的部落，她大夏绝对算得上。

    巨木伯部有洞天圣地作为靠山，虞天澜话里有话，看样子今日来可不仅仅是为了一个九灵伯部。

    “虞前辈说笑了，晚辈哪里有怠慢之处，自当要赔罪。”

    沐天寒压下眼中的闪烁，姿态再次放低，今时不同往日，以往他真的认为巨木就是西北第一伯部，直到那天那个人的出现。

    一个人，一根手指，压得整个巨木伯部都抬不起头来。

    让他明白，所谓的西北边荒第一伯部，在一些人的眼中当真就是一个笑话，由此看来，虞氏伯族也绝对不是明面上这么简单。

    众人对于沐天寒的姿态感到很诧异，这根本不像是一座伯部走出来的神通武者，但神通伯主的事情，也只有伯主才能参与其中，至于其他人根本不敢露出什么想法。

    看到沐天寒如此老实，虞天澜眼中失去了兴趣，他今天来就是想要看看诸部背后的人，巨木伯部背后站着的应该是三珠洞天，一个让虞氏很不爽的洞天圣地。

    虞氏传承久远，哪怕是而今没落了，但古族依旧是古族，延康三代以来，没有两个时代不灭的王庭，却有万古不坠的古族。

    虞氏便是古族的后裔。

    当年虞氏在大周王庭时代，得封王号，虞王之名也曾经在九域传播，而今在大殷王庭中，同样有虞侯在位，可入王庭参政议事。

    当然大殷王庭中的那位虞侯，是虞氏主脉，而边荒西北虞氏伯族，已经很久没跟主脉有过联系了。

    边荒乱象早在百年前就被虞氏所关注，气运之变，起于潜龙，这点虞氏很清楚，曾经在上一个龙汉时代，虞氏就是辅佐着姬氏打过天下，最终因功得封王号。

    因为从龙之功，虞氏快速的发展壮大，血脉繁衍很快，主脉、分支、分支主脉，分支的分支，实在是太多了，边荒虞氏便是一道虞氏支脉传承下来的。

    当然，来边荒发展的武者和部落，在其他地域部落武者的眼中，都不是什么好人，因为边荒是流放者的地方，从大周王庭开始，到而今的大殷王庭，不知道多少人流放到了边荒。

    边荒虞氏就是在这种大背景下流放到边荒扎根的，至今已经过去了三万年，既然流放到了边荒，自然就是罪族之身，和主脉之间有了隔阂，甚至大殷王庭中的主脉将他们剥离了宗族之外。

    万年前，边荒域大启王部欲要祭天立族，脱离大殷而自立王庭，边荒劫难大起，妖族入侵，大启靖天王喋血边荒、幽影两域天关，自此妖族长驱直入，边荒沦为妖土。

    而当年大启王部的背后，就有虞氏的辅佐，曾经虞氏先祖可成大周王庭从龙之臣，为何后代不能再扶王庭！

    可惜，天不遂人愿，大启靖天王喋血，边荒虞氏也受到了沉重的打击，几乎是一蹶不振，休养了万年时间，如今边荒气运再次变化，引起了虞氏族中老祖的注意。

    虞天澜的神色沉浮变幻，自然没有被周围人捕捉到，他不断打量着四周的武者。

    剑棂远远的打量着山谷周围，她已然察觉到诸部前来九灵伯部沾便宜，已经变了味道。

    或者说对于小部和散修武者来说，依旧是前来九灵伯部来分一杯羹，但对于裂谷四周几道身影来说，并不是如此。

    究竟是什么原因？

    她微微蹙眉，莹白的额头微微蹙起，一时间气息更加的冰寒，一定是她忽略了什么，九灵伯部这里已经变成了一个导火索，这个点究竟在哪里？

    图腾种？

    眸光露出一抹迟疑，图腾种确实是各方争夺的对象，但迟迟不攻入九灵族内，有些让人捉摸不透。

    如果说先前是因为破不开大阵的原因，而此刻这么多的神通境强者在此，只要联手九灵伯部的护族大阵不说顷刻间就破开，也支撑不了一时三刻。

    在等什么？

    不对，有问题。

    眸光不断从裂谷中一道道神通境武者身上寻梭过，剑棂眸光中露出沉吟之色，甡象、炎神等几部，外加裂石城主相互之间有可能联合破阵，眼下却都压下了心思。

    甡象等伯忌惮虞氏，虞氏眸光却关乎在巨木身上，巨木背后有洞天圣地。

    那么……

    剑棂突然发现裂谷中并没有洞天圣地的武者出现，但真的没有出现么，不然虞氏伯族的老者为何先前要说那些话。

    也就说虞氏应该有些断定洞天圣地的人到了这里，但关键是洞天圣地的武者需要图腾种吗？

    至于图腾种，已经送往了大夏族地。

    一切的引发点都在图腾种上，不过似乎有了新的变化。

    轻轻摇头，剑棂没有捋顺其中环节，眸光恢复淡然，因为不远处的天穹上出现了一个青色的光点，裹挟着浓郁的生机，如一株万年古木长腿了一般。

    木藤灵眸中有些怒意，看着背后不紧不慢跟着的金色身影，寒声说道：“金陵阳，你到底想要干什么。”

    背后的金色身影，踏步凌空，步伐不紧不缓。

    “没什么，散散步。”

    木藤灵眼中闪过一抹寒意，转头朝着诸强汇聚的大裂谷而去，既然甩不开就只能用其他方法了。

    一前一后两道身影，一个气息如深渊，一个爆裂如天炉，气息一下子压住了整个大裂谷中气流涌动。

    噗噗！

    一时间，大裂谷中一些实力不足的武者，一个个只感觉被无形的气浪扫中，身躯如受雷殛，吐血倒飞出去，眼中骇然。

    两道身影出现的刹那，虞天澜沉寂的眸光一下子亮了起来。

    咚！

    与此同时，四方天穹中响起了轰鸣，如天雷滚滚，远方天穹之巅雷云汇聚，化为一方雷霆界域，界域下紫电银光如龙，从九天上垂落下来。

    雷海下，一头百丈大小的暗金夔象踏步而来，一呼一吸间汲取着漫天的雷霆，沐浴在雷海中朝着大裂谷前来。

    这种异象，引动四方风起云涌，天穹上的雷霆界域移动的速度很快，眨眼间就已经从天边来到了近前。

    看着突然出现的暗金夔象，还有夔象上的黑袍老者，剑棂心中没有来的一慌，这种心悸的感觉一闪而逝，好似有大危机降临一般。

    “去回禀族主。”

    这一刻，她顾不得沉吟，精神波动瞬息而出，化为一道剑光横穿虚空，没入了北方的荒野林子中。

    须臾间，荒林中，三道虚幻的身影如清风一般分出了三个方向，消失在了山野间。

 第522章 天命人的桀骜

    “恩！”

    这一刻，剑棂的精神波动没有瞒得住几位神通境强者，一个个眼中露出了诧异，他们竟然没有感受到荒林中还有武者潜藏。

    特别是退到北方荒林中的一些武者，皆是背后一寒，自己背后竟然还有人存在，得亏没有恶意，不然死都不知道怎么死的。

    暗金夔象上的老者看着远去的虚影，微微抬头看了一眼，而后恢复了神色，夔象已然落到了大裂谷中。

    “诸位，我有一样东西不见了，大家帮我找找好不好。”

    声音很淡，同一时间显化在了所有人的精神世界中，带着一种不容拒绝的霸道。

    “这件东西本该在这座九灵伯部中，可是突然间就不知所踪了，大家帮我找找吧。”

    一时间，漫天的寒意席卷了四方，所有人都感觉自己陷入了一方独立的界域中。

    木藤灵看到黑袍人出现，顿时眼前一亮，九灵伯部还真是来对了，先前已经算准了图腾种到了收获的时候了，天命人必然要来收取种下的种子。

    这也是他们接触到天命人的机会，天命一脉传承十分的神秘，代代单传，而且无人敢惹，历年以来，也有人杀过天命一脉的人，但出手者连同亲族都遭受到了惨烈的诅咒。

    但每当人们以为天命者被杀，传承断绝的时候，新一任的天命人就会凭空出现。

    对于很多古族、洞天来说，天命人就是一个大麻烦，杀不得，所以都敬而远之。

    不过这一次，三珠洞天准备反其道而行，要和天命人打打交道。

    黑袍人的气息沉浮如雷霆化海，大裂谷中没有人是傻子，更不要说冒出来一个自不量力的蠢货出声说话了。

    没有人出声，普通武者一个个低着头，龟缩着脑袋，大气都不敢喘一下，神通境伯主一个个收敛着气息，眸光游离，不跟黑袍人对视眸光。

    没有人去忤逆黑袍人的话语，就算是心中有不服，也不会冒头吃眼前亏。

    最终，黑袍人的眸光扫过四周，眸光落在了炎神伯主身上。

    就你了！

    被黑袍人这么一看，炎神伯主炎天御顿时心中一寒，心中暗道不好，前辈高人喜好古怪，随意出手也不过是一个念头的事情，至于出手原因，就是随心所欲。

    轰!

    果然，下一刻众人就看到了黑袍人出手，虚空一道晶莹的手掌缔结而出，有道韵缭绕，笼罩了整个大裂谷，呼吸间化为三尺大小，盖在了炎天御的身上。

    噗！

    一掌之下，炎天御本想出手反抗，却在最后关头收住了自己的手，硬生生的挨了这么一掌，整个身子当场横飞而出，大口咳血，半边身子都塌陷。

    他不知道这个黑袍人为何要上来拿自己开刀，但却明白今个自己这个霉倒定了。

    一时间，四方皆惊，诸多伯主同样心思同样一沉，打炎天御是打给他们看的，至于炎天御只能说他倒霉。

    不过也不得不佩服炎天御也算是个人物，能屈能伸，硬生生的挨了这么一巴掌。

    仅仅是随意的一掌，就将一位伯主给重创，黑袍人的强大简直超出了他们的预料。

    果然，炎天御以身做了榜样后，大家都更加小心谨慎了，黑袍人喜怒无常，谁敢触霉头明显是要倒霉的。

    噗！

    下一刻，黑袍武者挥手，朝着九灵族地莽林深渊的方向划过，顿时一道闪电如龙一般瞬息万里，撕裂了莽林深渊上空灰蒙蒙的天穹。

    咔嚓！

    一道银光乍现，如电光火花迸溅，整个大地地动山摇，九灵护族大阵开了，黑袍人收回了自己枯萎的手掌。

    一炷香后，破裂的大阵趋于平静状态，众人朝着九灵族地深处望去，某光一下子愣住了。

    没人！

    应该说人倒是有，但都是尸骨，没有一道有生机的存在，先前剑棂刻意将活着的人带走，又让鬼嵬军送了剩下一些气游若丝的人一程，遮掩她先前进入的踪迹。

    不过这种遮掩不会太长时间，毕竟进入九灵族地的可是有各方伯主，各自掌控着不同的神通，说不定就有甄别的高手存在。

    黑袍人神色未变，这种情况早在他的预料之中，九尾天狐魅惑众生，让一座伯部生机凋零属于正常的事情。

    但谁拿走了他的图腾种！

    一时间，他的眸光为不可察的朝着剑棂的方向看了看，他已经认出了剑棂的出身，不过这也没啥，毕竟好多座伯部都来了强者。

    “阁下要是少了东西，我三珠洞天愿意帮你找回来。”

    趁着这个机会木藤灵传音而出，响在黑袍人的耳边。

    “恩。”

    黑袍人看向了木藤灵。

    “三珠洞天。”

    “我家洞主有言，想要交好天命一脉。”

    木藤灵两句话将自己的出身来历和目的都说的明白，刚刚他看的明白黑袍天命人喜好无常，如果他在故作玄虚，容易挨揍。

    “你三珠洞天有何资格帮我？”

    闻言，木藤灵也不恼，三珠洞天在边荒算是顶尖的洞天福地，但放眼在蛮荒九域、浩瀚星空当中，也不过是处于中游层次。

    而天命一脉可是在整个蛮荒神土都搞起过风雨的人，传闻这一脉还暗地里搞过大殷王庭，虽然洞天孤悬于天外，不居荒土，不受王庭管辖，还压迫王庭束手无奈，那是拿着整个洞天圣地整体来说的。

    要单论三珠洞天，就算是鼎盛的时候也搞不过而今的大殷王庭。

    “不出边荒西北，就算是落在天侯山中，我三珠洞天还是有些能力的。”

    “三珠洞天想要帮我，图什么。”

    “我家洞主想要亲自跟阁下相谈。”

    “不必了，老夫自幼游走荒土，在这片大地上行走，脚踏大地，踏实，在天上，我恐高。”

    木藤灵眉宇间一抹阴翳一闪而逝，却也不得不压下怒意。

    “阁下，我三珠洞天真心想要和阁下合作，边荒风云正起，正是气运大盛，潜龙潜渊之时，阁下需要人族气运蕴养天命，而我三珠洞天同样需要气运，边荒这么大足够咱们两家使用，合则两利。”

    “不必了，我怕背后被人捅了刀子！”

    黑袍人眼中露出一抹不屑，木藤灵顿时怒意充盈眸光。

    “阁下这话太过了吧。”

    “怎么既然敢做还不许让人说，不让人说容易，当初做干净点，怪得了谁！”

    黑袍人语气很是不屑，三珠洞天当年背后捅了计蒙洞天。

    这件事情在蛮荒诸洞天内都传开了，当然至于深处有何纠纷大家或许不解，只记住了同为洞天圣地，而且相互关系还很不错的三珠和计蒙，就这样裂了。

    被人指着鼻子骂了，作为三珠洞天走出的神通境强者，木藤灵终于还是忍不住了，要不是面前是天命人，换做边荒任何一个伯部，他都要将其举族夷灭以解心头之怒。

    由此看来，洞天圣地所谓的高傲，也是有变化的。

    “阁下，就不怕再入轮回！”

    一时间，木藤灵语气有些阴森起来。

    轰！

    回答木藤灵的是一只干瘪的手掌，泛着紫电银光，掌心中一枚雷符隐现，银电如瀑汇聚，一下子锁定了木藤灵，瞬息而至。

    锵！

    刹那间，木藤灵大手虚握，一杆流溢着青色神光的长枪显化而出，长枪是一种粗糙的木头打磨而成，木纹上一枚接着一枚的道符亮起，而后首尾相连，迎着大手洞穿而去。

    激射而来的天兵神枪，在黑袍人的闪电大手下，如同被一座雷海碾压，虚空尽碎，雄浑的雷霆之力流溢出滂沱的电光，刹那间照亮虚空，将青木神枪给淹没在雷海中。

    啊！

    四面八方被这突如其来的交手给冲击到了，不少武者双眸被电光灼伤，一道道身影被雷霆撕裂的空间风暴席卷，倒飞而出。

    吟！

    一声凄惨的嗡鸣，青木神枪倒飞出去，大手如影而至，印在了木藤灵的身上，他的胸膛凹陷下去，血色迸发，重重的砸进大地深处，气息一下子萎靡到了极致的衰败。

    接着，黑袍人眸光一转，落到了金陵阳身上。

    “哎，我……”

    不待金陵阳说话，掌御雷霆瞬息而至，将一道金阳在半空中打爆，如火焰流星一般重重扎进深渊深处，一股炽盛的热气从裂开的大地中蔓延而出。

    挥手间，将两位神通境强者镇压，惊得四方武者一个个精神炸裂，唯恐黑袍人的眸光落到自己的身上。

    这个时候，黑袍人的眸光落到了剑棂的身上。

    刹那间，剑棂感觉自己精神世界绽放出了涟漪，心悸随之而来，她的体内一声剑吟响起，凌厉的剑芒冲霄而起，击破了四周弥漫的狂暴气息。

    但下一刻，这种感受消失了，她发现黑袍人落在自己身上眸光收敛了，重新恢复到了一副平静如深渊的境地，连同暗金夔象也缩小了身子化为三丈小荒象，大裂谷中的气息一下子趋于平静了下来。

    这跟先前桀骜、随心所欲的身影，有了天差地别。

    “将我的东西收好，我会去拿回来。”

    须臾间，就在剑棂刚刚缓和了心神的刹那，耳边响起了淡淡的声音，不带丝毫的感情。

    显然，黑袍人已经知道了图腾种去了哪里。

 第523章 立地成显圣的法子

    语罢，黑袍人在小荒象的背负下，朝着远方而去，他已经知道了自己的图腾种去向，而且察觉到了剑灵身上笼罩的气运。

    在他看来，放到大夏的图腾种已经过去好多年了，气运大势此消彼长，气运被图腾种汲取，那么大夏族运应该衰退才对。

    但他从剑棂的身上，所感受到的是来自大夏煌煌升腾之势的族运气息，这代表着大夏族运蒸蒸日上，并没有受到图腾种的影响。

    九尾天狐图腾种的气息他感受到了，既然和大夏伯部牵连上了关系，也刚刚好。

    天狐魅惑，搅动风云，拭目以待。

    噗！

    木藤灵从大地深处走出，浑身染血气息沉浮，眸光在四周寻梭了一圈，落到了沐天寒的身上，随之强忍着伤势朝着远方而去。

    沐天寒为不可察的点了点头，随之恢复了淡然神色，只不过这一幕确实是被虞氏虞天澜尽收眼底。

    虞天澜嘴角闪过一抹不易察觉冷意，他没有出手，今日果然没有白来，看了这么一场大戏。

    天命人！

    三珠洞天！

    龙伯圣地！

    有意思的是三大势力还大打出手，天命人一脉桀骜不驯的传言，果然不假，谁都不在乎，上去就是揍。

    当然人家桀骜自然是有本钱的，历代敢于阴天脉人的武者或者是势力，下场都很惨烈。

    这一脉的人太过于诡异，当年大启王部中也有过天命人出现，但具体事情他却并不清楚。

    “发现九灵族库了！”

    一时间，九灵族地深处有深渊裂缝，因为刚刚天命人出手破阵，引得地脉动荡，隐藏在大地深处的九灵族库显露出来。

    没了天命人，少了两位神秘的神通境强者，剩下的武者胆子也大了几分，顿时朝着九灵族库出现的方向冲去。

    出手的都是神藏境乃至以下的武者，诸位神通境的武者并没有出手，刚刚的余波让诸位伯主心神还没有完全的平复下来。

    能够成为一部之主的存在，又有哪一个真的是蠢人，九灵伯部，一座堂堂的伯部就这样没有泛起多大的波澜就消失在了西北大地上。

    九灵都能够如此轻易的消亡，那么他们的伯部呢？

    黑袍人，还有另外两位神秘武者，虽然来得快走的也快，中间一场冲突，好似没他们什么事情一样，但所有人都有着一种莫名的感应。

    修炼到了神通境，对于环境周围的变幻，已经有了自我感知。

    “九灵伯部九脉共存，听闻是各有族库的，我地湟部占一座即可。”

    “炎神也是如此。”

    “甡象也占一座。”

    “沅水一座。”

    “裂石城一座。”

    “巨木一座。”

    “大夏一座。”

    既然开始瓜分，剑棂也随之出声说道，一时间几大伯部神通强者，九座族库瞬间被瓜分完毕，诸部各占据一座，剩下的三座则是让给了前来的小部落和散修。

    不知为何，虞天澜并没有出声占据九灵族库，神通法相在不经意间消失在了这片天地。

    剑棂选择了狐山一脉的族库，将族库中东西一扫而空后，朝着部落的方向归去，没想到事情会是这般发展下来。

    她要尽快赶回部落，将事情告诉阿拓，做好应对准备。

    ……

    洞虚世界，神木参天，接引日月精华，如神岳天岭的主干上，一颗颗神珠悬挂，好似星辰悬浮，神珠内世界中。

    一座古老的山岳高耸，山巅刺穿了神珠世界的壁障，高耸入云霄，但在外界看来不过是位于灵珠上的小小凸起。

    在界内，山岳高愈十万丈，山巅云气缭绕，可以仰望天天穹之上，近观金乌展翼。

    山巅一位身穿紫袍，上面绣着古老神纹的中年男子，负手而立，好似一座万古神岳，压住了这一片天宇的流转。

    不多时，粗布麻衣的白发老头出现，拄着手杖，嘶哑苍老的声音响起，道：“木藤灵回来了，被天命人打伤，传言不假，天命人桀骜不驯，做事诡谲，一言不合就会出手，根本没就是毫无顾忌。”

    “随他去吧。”

    中年身影没有转身，声音在虚空中缔结，伴随着道光起伏。

    “他的存在刚好搅乱了西北诸伯部，先天图腾种是需要汲取气运的，气运被汲取干净，伯部还是伯部吗，假如伯部不乱，不内部消耗，如何一举统御西北。

    既然他不肯合作，也罢。”

    老者点了点头，荒土地域广袤，人族分散，不说一统边荒，单单是一统边荒西北，就是一个很难完成的任务。

    如此广袤的大地，无论是派兵，还是派驻强者，都很难兼顾周全，所以想要统御百万战兵，横扫南北并不现实。

    就算是当年大周王庭，一统边荒九域，也不过是名义上的九域共尊，而今大殷王庭所在王庭域内同样是如此。

    广袤大地，凌乱分布的部落、城池，如天上的繁星一般没有丝毫的规律，怎么统一，一般来说都是靠着绝强的实力，让诸部臣服就算是统一了。

    “等气运融合完成，就让巨木坐实西北第一伯部的名声，会盟诸部，获得西北霸主之位，这样西北大势就落到了巨木伯部身上，到时候助其晋升侯部，再去一争边荒大势。”

    “虞氏那里？”

    “无需管虞氏，等到西北全部都整合到了一起，到时候就算是虞氏想要蹦跶，也蹦跶不起来了。”

    ……

    西北荒土，无边无际的荒野中，虞天澜迈步其中，每一步都跨出千丈，如同御风而行一般，他朝着南方而去。

    这一次外出族地，肩负着洞察边荒的大任，历代虞氏都有族人出仕王庭，封伯、侯者累累。

    哪怕是他们边荒虞氏一脉当年被流放边荒，但骨子里依旧传承了虞氏先祖的做派。

    当年大启王部从边荒兴起，边荒虞氏就是看到了兴起的机会，想要辅佐大启王部成为边荒第四大王庭，想要让大殷王庭内的虞氏主脉看看，纵然边荒虞氏流放四极之野，也不比主脉差。

    如今大启王部已经烟消云散，虞氏休养了万年时间，同样察觉到了边荒气运的升起，虞氏最年迈的老祖所言，气运变幻间或有潜龙再现，或能重现大启之威。

    而今的局势和万年前大启王庭相比起来，有好有劣，最主要的优势就是而今的边荒没有了大殷王庭的制肘，大兴王庭天时已占。

    所以他走出虞氏古地，游历四方，为了观察诸部，他准备前往南方梼杌侯部，要说有谁能够重新一统边荒域，梼杌侯部的实力最强无疑。

    梼杌侯部曾经是大启王部麾下四大至强侯部之一，当年大启祭天立族在即，妖域入侵，大启靖天王亲率四大神侯和诸强东去天关，欲要将妖族大军挡在天关以东。

    但不知道出了什么事情，本来固若金汤的天关大阵突然破裂，妖族冲进了天关，惨烈的大战过后，自靖天王以下诸强，折损九成。

    梼杌侯部神侯重伤从天关而归，回到族中一天后重伤不治坐化，而后妖族大军长驱直入，镇压边荒诸伯、侯部。

    最终唯有梼杌侯部存留了下来。

    ……

    外界的风云，夏拓并不知情，探坐镇天炉山上，沉寂在大夏族运中，随着大夏族域中城域制度的完善，各司职武者的圆满，城域制度已经完全运转起来。

    城域制度的运转效率远比部落快捷，大夏一道诏令下达城域，直接能够贯彻到最底层的大夏每一位子民。

    然而诏令下达到附庸部落，就只能达到附庸部落的族长一层，大夏可以诏令附庸部落，却无法刻意的去指定附庸部落中具体哪一位族人。

    这就是城域和部落根本区别所在。

    城域制度走向正轨，大夏广袤疆土大半尽在他的掌控之中，族运紫气升腾到了他都没有想象到的地步。

    有着族运加持，生命道符、山河道符参悟的数量都在快速的暴涨着，而今生命道符已经参悟到了四万三千五百枚，山河道符参悟到了两万七千枚。

    能够有如此精进，是因为他不久前进入了顿悟境界中，短短的数天时间里，对于道法的参悟达到了一种难以揣摩的境地，快如电一般。

    而今他虽然还处于神通境一重境界，但实际上所参悟的道符数量，已经远远比一些神通法相境的强者还要多，但依旧还没有到了他这个境界所能够参悟数量的极限所在。

    他正在极力探寻着自己的极限所在，传闻道符圆满数量和时代年轮相同，合十二万九千六百一会元之数。

    这是大道衍数，契合天地道韵，时空轮转，倘若他能够参悟如此数量的生命道符，可立地成圣，横跨法相，直接晋升到神通显圣境。

    本来对于此这种一步登天的事情，他并不怎么奢求，但谁想着随着道法的参悟加深，他距离这个境地愈发的接近，这样下来，他的小心思就愈发的蠢蠢欲动起来。

    从沉寂中醒来，夏拓精神扫过族地，发现族中神通境长老一个没在，剑棂也没有回来，他也没有从剑棂携带的气运印玺上感应到什么危险，也就放心下来。

 第524章 元神离体

    走下天炉山，进入夏阁中，将族中这些天积攒的族务处理完，夏拓再次返回到了天炉山上。

    虽然他不断闭关，但疆域中所发生的大小事务，都在他的掌控下，族中六殿九阁只有参议权，并没有决断权。

    疆土承平并没有什么大事发生，他准备再次闭关，西北大地风云变幻，特别这一次九灵伯部之变，让他感到了一种急迫感。

    一枚图腾种毁掉了一座伯部，若不是他出手，火灵的遭遇也早在九灵之前一步就要凋零。

    放眼西北边荒，乃至整个边荒大地，有多少伯部得到了图腾种，不需多，哪怕是只有三分之一的伯部得到了图腾种，那么西北就相当于坐在了欲要喷发的火山之上，随之都要爆裂。

    最可怕的事情，就是所有人都以为得到的是图腾天命，自己是天命所归，根本没有看到所谓天命之后是一张吞噬所有的血盆大口。

    一座九灵凋零不算什么，一旦同时凋零五六座伯部，西北局面将会大变幻，到了那个时候，恐怕洞天圣地也要忍不住。

    冥冥之中，气运、阴霾正在汇聚，将整个边荒天穹给遮掩住。

    他收刮了自己前世今生的种种，并没有找到作为例子的实例，或许是边荒大地的变化，引得气运也受到影响。

    他也从大夏族运中感受到了气运的波动，时至而今，他眼中所看到的世界，依旧只是这片古老蛮荒大地的一角，至于这一角之后的冰山有多大，并不甚是清楚。

    力有不逮！

    这是他对于眼下所处环境的最深的感触，好在他已经找到了一条路。

    大夏族运放大就是人族族运，而族运牵连着这片古老荒土上所有的人族血裔，从呱呱落地的婴孩，到满头白发的老者，都牵连在族运紫气编织的紫色大网中。

    在这片古老神土的天穹之上，紫色大网虚幻无形，看不见摸不着，却真实牵连着亿万人族武者的喜怒哀乐、生老病死、血腥残暴、屠戮凋零……

    族运是最不能作假的存在，不提边荒广袤的大地，单论大夏疆土，城域的建立，夏拓等于将这片广袤的大地，无数的人族拉入了族运大网络中。

    作为这张大网的编织缔造者，他清楚的感受到了这张网所牵连的每一个人的念力波动。

    而这张大网就是他在蛮荒大地扎根立命的根本，气运就是他的护身符，是他武道晋升的助力。

    他极力守护这片大地上繁衍的族民，他立游徼、城尉绞杀血腥暴虐之徒，立巫医院，守护降生的娃娃，这些制度，让大夏子民牢牢记住了他，亦是记住了大夏这个名号。

    这些都是他最为深切的感触，这不是简单的信仰，已经超脱了这种简单的层面。

    边荒上空雾霾升腾，需要用紫气驱散，而紫气的来源，便是每一位大夏子民，两者之间相辅相成相互相依。

    再次回到天炉山坐关，他很快沉浸在了一种空灵境地，以往他在族运和魂书的加持下，顶多达到半空灵状态。

    虽然半空灵距离空灵只差一线，但实际上却是天差地别，真正的空灵是顿悟，此刻他再次进入了顿悟状态。

    紫气大柱中，不断有紫气垂落而下，浇灌在身躯上，精神世界中绽放出了紫光，玄空甲下元神雏形显化而出，一步迈出，显化在了头顶天灵之上。

    真正的灵魂外放，而想要做到这一步，公认的是要成就元神，才能遨游天地，下临九幽。

    此刻，夏拓提前让准元神离体，深处天地间，对于万道直接的感触，没有了血肉的隔阂，好似进入了万道之中。

    虚空中道韵显化，对于生命道韵的参悟，每一个呼吸间都有不同的感触，随着时间的推移，新的生命道符从虚无中诞生，从虚幻中凝实。

    短短数息的时间里，就有三百多枚生命道符衍生，几乎每一个呼吸间，生命道符都要演化出百枚之多。

    可以说，再次顿悟的每一个呼吸间，所精进速度都是过往数天乃至半月的参悟速度，天炉山上空紫气化为旋涡，万道道韵从紫气中呈现。

    ……

    天炉山下，一个头上顶着印玺的老头，朝着天炉山的方向看去，眼中露出一抹惊讶，他竟然从一个神通境一重的武者身上，感受到了震撼，甚至都有些看不破其中道韵的变幻。

    这种深邃和玄妙，让他也有所感悟，他一个巫宗竟然从神通境武者身上得到感悟，要不是亲身经历，他怎么也不相信，反过来或许还有人信。

    浑空眸光中沉浮着道韵，不时双眸微闭，眉心处巫印中魂影打出法诀，将自己的体悟进行推演。

    推演过后，再次睁开双眸朝着天炉山望去，这时他从紫气中看到了夏拓头顶有一道晶莹却凝实，充盈着滂沱、纯净气息的身影。

    元神离体！

    不能！

    不入辟地，怎么能够铸就元神。

    不是元神又如何离体！

    这实在是太让他感到意外了。

    最终，他觉得这应该是介于唯一真魂和元神之间的准元神，哪怕是如此，也已经让人感到心惊。

    这一步也是他苦苦所求却不得门路的瓶颈。

    大夏伯部，待了这几年，他已经有所了解，一个很奇怪的伯部，和边荒大地其他伯、侯都不同的部落。

    他也明白了夏拓将他给抓来的原因，竟然是为了打造传送巫阵，而打造传送巫阵的目的竟然不是为了赚取灵晶，而是为了安置在族域中，方便子民之间的出行。

    子民，这也是他在大夏所新近听到的一个称呼，当然不仅有子民，还有城域、游徼等等新的武道司职。

    他还知道如今大夏族域中传送巫阵，都是在赔本运行，每年所收取的那点灵晶，连维护和消耗都不够，都是靠着大夏拿出灵晶弥补。

    夏拓是一个将大夏普通人都放在心上安置的伯主，为普通人的安稳生活做着各种保障，这种人从延康以来就从来没有听说过。

    其他伯部就算是关心族人，也只是本族之内的人，族外的人生死都不会在意。

    “民心所向。”

    看着紫气环绕在夏拓周围，显化着道韵，浑空心中冒出一个词语。

    时间流逝，夏拓这次顿悟持续了半天的时间，再次给他带来了超乎想象的收获，生命道符破入了六万四千枚，山河道符破入四万一千枚。

    但这远远地不够，距离想要立地成圣境地，还差一半，准元神归位精神世界，夏拓从沉寂中醒来，他眼中露出一抹沉浮，抬头朝着紫气大柱上空望去。

    顿悟之后，实力再次精进，让他对天地脉络的感知再次加深，边荒所汇聚风云愈发近了。

    如何能够再次加快参悟道符的速度，毕竟顿悟实在是可遇不可求的境地，往常他的参悟速度虽然已经冠绝同族，但两次沉浸在顿悟中参悟速度，让他如食髓知味，流连忘返。

    收敛了心神，看到了天炉山下立着的老头，夏拓飞身而下，落到了浑空身前。

    “大师今天心情不错，不会在扔给夏某人一个铜釜了吧。”

    看到夏拓出现在自己的面前，浑空的神色不由得自主的难看起来，任谁头上顶着一枚印玺好几年，能不难受。

    头顶上的印玺，这两年他尝试了很多办法，都无法将其拿下。

    “大师只要答应加入我大夏族，这枚印玺我自然取下，还会当着大夏上下亲自给你赔礼。”

    浑空眼中闪过一抹意动之色，再今日之前他的心思还没有这个心思，但今日看到夏拓进入顿悟，被紫气加身的场景。

    他恍惚间想明白了一个事情，那就是夏拓可以汇聚族运来提升参悟道韵的速度，那么他也同样可以。

    不过这抹意动一闪而逝，他还需要好好的考虑一番，推衍自己刚刚的想法。

    看着转头就走的浑空，夏拓摆了摆手，这老头已经比以前好多了，相信用不了多久就能够为大夏所用。

    入了大夏的彀，吃了大夏的饭，还想走，想什么呢！

    夏拓转身朝着夏园走去，他在思考着用什么办法加持自己参悟道法的速度，参悟道法同样有外力可以相助，比如得到蕴藏着相关道韵的灵物，如族中的道果就是可以协助参悟道韵的灵物。

    不过就算是道果成熟了，对他来说也没有什么太大的作用，他所参悟的道韵已经远远超过了普通道果所衍生的天地道韵，除非是一切品阶很高的灵物才行。

    蛮荒大地蕴藏生命道韵和山河道韵的灵物虽说不少，但想要找到合适的还真不容易。

    将这个想法压在心间，夏拓的身影消失在天炉山下，出现在了族地安置传送阵的位置。

    “见过主上。”

    刚刚从传送巫阵中走出来的磐山，看到夏拓后，忙的躬身行礼。

    “怎么样了。”

    “这是剑棂长老让我护送回来东西，洞天巫宝内有九灵族的部分族人，有关情况殷洪长老知晓。”

    接着磐山将图腾种、兽皮卷和洞天巫宝交到了夏拓的手中。

 今天更新放在晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第525章 气运融合 阴神界再现

    夏园。

    殷洪立在夏拓面前，静静的等待着夏拓看着剑棂所写的兽皮卷上的内容。

    剑棂将前往九灵族地后，所看到的种种，还有自己的想法都写在了上面。

    九尾天狐图腾种，魅惑众生，直接让一座部落毁于内乱自伤残杀之中，这是他手中的图腾种钦原和虎蛟都没有的手段。

    送天命图腾的家伙，看来也是个狠人，根本就是在用血骨在铸就自己的目的。

    收敛了心神，夏拓看向了手中的石化的图腾种，半个婴孩拳头大小，龟裂枯朽的表面，流溢着沧桑古老的气息。

    仔细看上去，细密的裂纹处，不时有淡淡的紫光流溢，若隐若现。

    “殷长老，从九灵族得到的传承典籍，交给你和拾遗阁，尽快整理出来，充实族中。”

    没多时，夏拓收回了眸光，对着殷洪吩咐道。

    一座传承了万古的伯部传承，对于而今的大夏来说，依旧是不可多得的造化，更不要说这座伯部和其他部落有着很大的不同。

    其他伯部以神通境立族，而九灵则是以巫宗立族，甚至出现过一族六尊巫宗并立的强盛时代，这样算起来传承可就大了。

    夏园外风长老走来，进入园中，说道：“族长。”

    “风长老，九灵族的残余族人，你先让人安置下来，受到魅惑的人单独分开羁押，看看有没有办法可以解除他们的受到精神禁制，剩下的人将其中的修巫者甄别出来，摸摸他们的底子，看看是不是和西北传说的一样，九灵伯部的巫道传承冠绝诸部。”

    “是，我这就去做。”

    两位长老没多时就离开了夏园，开始了各自的忙碌。

    如今大夏本族对于一些有天赋和传承的外人，已经不是简简单单的收入部落中，而是相互间以嫁娶、入赘等方式，将人给拉入族中来，等诞生了有血缘关系的后代，对于大夏的认可度也就加深了。

    两位长老离开，夏拓收回了心神，看向了手中的石化图腾种，哪怕是汲取了一个万年伯部的气运，图腾种依旧还是石化状态，好像九灵伯部的覆灭，给它一点关系都没有一样。

    嗡！

    接着他他摊开手掌，紫光流溢，镶嵌着两枚图腾种的铜盘出现在掌心中，流溢出了古朴气息。

    铜盘不过五寸大小，却内化一方界域，两尊紫光灼灼的图腾灵龙盘虎踞，神俊异常。

    沉吟了片刻，夏拓起身朝着天炉山上空落去，身影处于紫雾中，他准备将图腾种融入圆盘中。

    “吟~”

    一声淡淡的吟声，九尾天狐图腾种颤动，紫气弥漫，刹那间耀眼的紫光充盈了他的双眸，好似拉开了一方紫色的世界。

    紫气中，紫雾朦胧，有婀娜晶莹的玉体若隐若现，修长的四肢如凝脂，芊芊十指捻动兰花，晶莹小脚赤足而立，轻纱拂体，于紫雾中起舞。

    一瞬间，夏拓好像自己陷入了一方靡靡殿堂之中，只感觉全身血气正在如火山一般涌动。

    魅惑的气息游走在身外，正在将他拉入无尽深渊。

    面前的女子，好似穷尽了天地间的魅惑和感性，靡靡气息如同大江一般冲进了他的精神世界中。

    啪！

    一声轻响，有惨叫声响起，漫天紫气烟消云散，女子身影分离崩兮，如过眼云烟消散，重新化为了一头长着九条尾巴的雪白天狐。

    呼！

    夏拓不由得长长的舒了一口气，压住自己暴动的心神和身体，难怪九灵九脉自相残杀，有此女乱世，伯族焉能不毁。

    有些女子天生就带着这样毁灭的能力，依如前世幽王有褒姒烽火戏诸侯，有纣王、妲己。

    将九尾天狐图腾种四周显化而出的紫色光晕碾碎，将其抓在手中，指缝间紫光流溢而出，化为一头狐眼狰狞的天狐。

    相比于钦原和虎蛟，天狐哪怕是陨去，所残留下来的意志依旧拥有一种很高的灵性，已经明白夏拓要带给它伤害。

    天狐狰狞咆哮，眉心处一道血眼裂开，顿时沾染着血色和紫色的长河冲出，长河中悬浮着一道道挣扎嘶吼的人影，朝着夏拓冲来。

    看到这一幕，夏拓冷笑。

    放呜呜！

    “嗷呜~这妞不错！”

    须臾间，呜呜出现，嘴中冒出一句话。

    “别看我，我这是跟你学的，你竟然如此狠辣，直接将人家给碾碎，啧啧，你果然冷血。”

    呜呜虽然一边在犟嘴，但也不马虎，张开了嘴巴。

    顿时紫气如大江洪峰冲出，迎着血紫大河而去，血紫河中那些狰狞、嘶吼的人影，在被大夏紫气冲刷之后，神色逐渐的缓和下来，消失在紫气中。

    看到自己的攻击不顺利，九尾天狐再次发出了一声凌厉的叫声，身上迸发出了耀眼的紫气，化为一道道九尾狐影朝着呜呜的方向冲来。

    “融！”

    呜呜晃动着小身子，轻轻喊道。

    顿时天炉山上空漫天紫气汪洋坠落下来，九尾狐影所化的紫气冲进了紫气汪洋中，就如同百川归海一般。

    九尾天狐汲取的九灵伯部的紫气虽然滂沱，但相比于大夏族地的紫云，还是差了不止一星半点，没多久就完全融入了紫气汪洋中。

    “小样，要是以前我弄死你还真的费点功夫，现在都死狐狸了还嘚瑟什么。”

    呜呜小身子飞起，朝着九尾天狐的方向而去，化为一道紫光瞬息间洞穿了九尾天狐的眉心，顿时天炉山上空的紫气猛地一凝，而后如镜面一般寸寸崩裂。

    天狐发出一声不甘的长啸，彻底的崩塌了身子，紫气中只剩下了一枚图腾种悬浮。

    “吃了多少，都要吐出来。”

    夏拓朝着天穹上望去，发现在吞了九尾天狐所带来的九灵伯部紫气后，上空的紫气汪洋暴涨了三分之一。

    当然也不全都是好处，比如紫气汪洋中出现了一道道血丝，粗大如血龙，在紫气汪洋中穿梭。

    “伯部覆灭，族运就会逐渐的凋零在天地间，不过因为九灵还剩下一些族民，和加上九尾天狐的存在，使得族运紫气的溃散受到了阻碍。

    但九尾天狐已经被剥离在外，所以如果不尽快融入大夏族运中，九灵族的紫气将会逐渐的消失在天地间。”

    呜呜冲进紫气汪洋中转了一圈，回来后接着说道：“吸收了这些紫气后，咱们大夏的族运应该可以达到九座。”

    “这个好说，九灵族残留下来的大部分族人都已经救到了族中，让这些人安稳下来也不难。”

    “阿拓，这可不够，活人容易安抚，还有死人呢？”

    呜呜摇晃着小脑袋，接着说道：“一座伯部怎么也得有个百万人，咱们才救下来多少，紫气汪洋中的血色就代表着死去的人。

    先前天狐出现的紫血河中的身影，都是那些死亡后不甘的人影，他们心中有怨想要投胎可不容易，他们只要还在这方荒土阳间，那么对于九灵族运就会有牵连。”

    “那些魂影呢？”

    夏拓扫过四周汪洋紫气，并没有发现魂影的存在，刚刚似乎在大夏紫气冲刷过后就一个个消失了。

    “嗯~”

    这时，夏拓一怔，很快反应了过来。

    阴神界！

    他都好像快将这个东西给忘了，当初覆灭大妖蠪蛭的时候，将阖灵山中百万人族尸骨带回来葬入大夏族地，在洗礼尸骨怨气的时候，出现了一座虚幻的阴气界域。

    当时还引动了受命于天印玺的感应，得到了敕封。

    一个念头之间，夏拓突然发现在大夏紫气深处，一座虚幻的独立界域沉浮在无边紫气中，在外看不过千丈大小，但精神意念深入其中后，却无限宽广。

    紫、血双彩的时空，独立于外，超然外物，浓浓的阴气流转，带着一种神圣玄妙的气息。

    在阴神界的上空，有紫气如长河从高空坠落，冲入界中而后化成雾气消散在四方，先前九灵伯部陨落族人的身影，此刻一个个滞待的落在界域中，头顶被淡淡的紫气冲刷着。

    “心中有怨恨，自然不愿入轮回，只有让他们的怨气都消磨了，才能离开荒土，进入传说中的轮回。”

    下一刻，夏拓双眸青光一闪，准元神出窍，踏进了阴神界中，恍惚间进入了一方古老沧桑的时空。

    这座时空内，山河大地还处于半虚幻半实质的程度，似乎还没有完全的衍化完成。

    一道道虚幻的身影在身边，正受到大夏紫气的洗礼，每过一刻，狰狞的面容都好像舒缓了一分。

    立在虚无界中，精神散发，好似处于黑洞中，对于轮回他并不清楚，倒是前世世界中有六道轮回的神话传说，是天地六道生灵的轮回转世之所。

    但他在蛮荒大地待了这么长时间，所接触的事情对于轮回的话语少之又少。

    所谓人死如灯灭，在这方世界并不完全成立。

    修炼到神藏境后，精神意念就可以离体，到了神通境更是铸就唯一真魂，辟地境就可以元神离体，哪怕是肉身损坏了，依旧可以夺舍重生。

    如此看来，这方看似虚幻的阴神界的作用究竟是什么呢！

 第526章 再临九灵

    阴神界域内，夏拓精神意念不断捕捉着四周虚无中可能有的意念，却是一无所获。

    准元神回归本尊，他轻轻摇了摇头，对于这方古老天地的轮回之路，他知道的少之又少，诸多谜团，不是靠着乱猜就能够猜出来的。

    不过依据眼前所有的场景，倒是可以推断出，阴神界可以洗礼冤魂，让这些本来要流浪在荒土中的冤魂得以消除怨气，进入轮回中。

    短短的时间里，阴神界中已经有魂影被紫气冲刷了身躯，身影凭空消失在了阴神界中。

    阴神界更像是一个连接阳间和轮回路上的媒介。

    眼下看来，阴神界对于大夏的作用也不小，假如无法洗礼九灵族死去的族人的怨念，想要将九灵万年来汇聚的族运给纳入大夏体系中来，其中至少流逝七八成之多。

    当然，就算是大夏纳入了九灵族运，也不是全盘接收，从九灵内乱开始，九灵伯部所汇聚的族运紫气就开始了消散，一座覆灭的伯部，最终能够截留下一半的族运，就已经很不错了。

    总的来说，阴神界的存在，可以让大夏在吞并他族气运的时候简单一些。

    收回了心神后，夏拓传令给了风长老，安顿好残留下来的九灵族人，让他们祭奠死去的族人，这样也能够加快阴神界中魂影的轮回。

    握着手中的图腾种，九尾天狐祸乱了一座伯部，到头来所汲取的气运，又给吐了出来，反倒是成全了大夏。

    说起来，那个神秘的黑袍人还真是好人，处处在帮大夏的忙。

    将心中乱想驱除，夏拓盘坐于天炉山上，铜盘重新出现在手中，朦胧的青光从圆盘上浮盈，照亮了他的精神世界。

    铜盘材质的神异，他早就清楚了，不然也不会拿来作为图腾种的镶嵌根基。

    他对于黑袍人到处撒图腾种有过很多猜测，如打造图腾神兵，如复活图腾灵等等，但不到最后谁也不知道黑袍人的心思。

    无论如何，图腾种在他的手中正在朝着兵器的方向进化着。

    铜盘上青铜气息弥漫，四周虚空扭曲，有道韵显化，万道衬托着铜盘，好似朝拜王者一般。

    这种异象他早就见怪不怪，青铜的来历很诡谲，看似神金，但却没有神金中缔结的道韵，非神金却可以汇聚万道共鸣。

    胖哥推测这铜盘的本源材质是岁月青铜，是一种经历岁月而不朽的神源，但却也摸不准，唯一能够确定的是，这玩意绝对是个宝物。

    他准备将其打造成自己的本命神兵，给自己的神通配个兵器。

    将图腾种朝着铜盘上放置，浑身战气轰鸣，漫天紫气垂落而下，令他浑身黑发狂舞，整个人好似陷入紫气、青光的神焰中，声势宏大磅礴。

    铜盘上不带任何的道韵，将图腾种镶嵌其上后，接着他纳入体内，接引漫天紫气洗礼。

    这样眨眼间五天时间过去，三道虚幻的身影从传送巫阵中走出，出现在夏园中。

    从天炉山上走下，看着半跪伏在地的鬼嵬军，夏拓问道：“发生了什么事情。”

    “主上，主母让我等回族传讯，说是收取图腾种的黑袍人再现九灵，还出现了疑似洞天圣地的强者。”

    闻言，夏拓眉头一蹙，精神意念破体而出，瞬息间横跨了三百里，出现在了一座清幽静谧的小院子中，正在闭目养神的逊风侯睁开双眼，接着起身消失在了院子中。

    “走！”

    传送巫阵外，夏拓汇合了逊风侯，带着三位鬼嵬军，匆忙间连守护在大阵外对他施礼的族人都没有顾及，就消失在了传送巫阵上。

    三位鬼嵬军传信归族，就是怕中途有人拦截，这种方式在大夏是特别规定的，有要事的时候必须派出多路信使。

    担心剑棂安危，他带着逊风侯，朝着九灵族地的方向而去。

    九灵族地那里竟然吸引了这么多的势力注意，他好像错过了一些事情，神秘黑袍人再现，准备收取九灵的图腾种，这说明九尾天狐图腾种汲取完了九灵紫气，已经达到了他的目的。

    但为何洞天圣地的人也会出现？

    可惜，他没有在现场，无法亲眼目睹武者之间的联系。

    两人的速度很快，夏拓的速度并不逊于逊风侯太多，以他如今所参悟的道符数量，完全可以晋升到法相境，但他憋着大招，自然不愿意因为一时的小芝麻，而丢了大西瓜。

    有着鬼嵬军跟随，离开大夏疆土的六天后，在一片荒芜的野外，夏拓终于看到了北归的剑棂。

    看到剑棂安然无恙的站在自己面前，他微微松了口气。

    几人随意的落在了荒野中的一座小山上，夏拓静静的听着剑棂将九灵族地外所发生的事情讲述出来。

    “黑袍人将两大洞天圣地的人击伤，似乎两者之间有所交流，并没有达成合意。”

    剑棂看着夏拓，轻声说道：“阿拓，黑袍人出现，咱们大夏不得不防。”

    “安心。”

    对着剑棂宽慰了一声，夏拓点了点头，黑袍人找来这件事他早就又能心理准备，毕竟黑袍人的东西他都吞了，还一下子吞了三，这家伙黑袍人要是不找来，还真怪了。

    至于怕到是不怎么怕，实在不行，关门放老王八。

    当然要是能不放最好不放，老王八蛋也是一个定时大炸弹，这种自家有个老古董，还很厉害，别人却不知道，这滋味很不爽。

    “逊长老，你可知道虞氏伯族的底细？”

    话音一转，夏拓看向了逊风侯。

    闻言，逊风侯沉吟了片刻，说道：“要说虞氏伯族，说来可就话长了，记得师尊说过，这个虞氏伯族是整个西北大地，甚至是边荒大地，都独一份神秘的部族。

    咱们边荒离开不受其他诸域重视，在延康以来都是其他地域流放罪族，和一些不得势的人地方。

    到了如今这个时代大殷王庭虽占中域王庭，却和当年的姬氏无法相比，故此对于边荒就更加的不重视和疏于管辖。

    这种情况下，边荒域相比于其他诸域的发展宽松了很多，三万年前边荒域一座伯部崛起，号大启。

    大启部落从伯部而始到至强侯部，历六代族主继故业奋起，最终到了末代族主靖天王之手，达到了顶峰，登临王部。

    靖天王执掌大启一千九百年后，大启之威横扫边荒南北东西，麾下四大至强侯部统御四方八域，开启了登临王庭之路。

    后来你们就知道了，王庭未成，中道崩殂，妖族入侵，边荒沉沦。”

    说到这里，逊风侯话语顿了顿，接着说道：“而大启王庭之所以如此鼎盛，和虞氏有分不开的关系，后来大启覆灭，虞氏也受到了重创，至今蛰伏已经有了万年时间，没想到竟然再次出世了。”

    大启准王庭，这个夏拓和剑棂自然是再熟悉不过了，族中天阁就是大启王庭遗留下来的，已经被呜呜掌控，成了大夏的终端枢纽。

    虽然不显眼，但毫不客气的说，大夏所有族人，还有掌控的疆域、部落场景，都储存在天阁的核心之中。

    “一个不知深浅的虞氏，避世不出的洞天圣地，送图腾天命的人汇聚到了一起。”

    夏拓轻吟，眼中露出思索，他再想这相互之间有没有联系，事出有因，有因就有果，结果已经出来了。

    虞氏如世外高人一般飘然而走，洞天圣地的人被黑袍人胖揍一顿，这其中有什么不知道的隐秘？

    “走，咱们再去九灵族地看看。”

    推测不出来前因，夏拓想了想出声说道。

    洞天圣地出世，他想要知道是不是沉寂的边荒要闹热起来了，这点对于大夏来说很重要。

    虽然心中清楚洞天圣地的人不应该是奔着九灵去的，但他还是想要去看一眼，证明一下。

    ……

    九灵族地。

    纵横数千里的大裂谷地，一道道大裂谷凌乱的铺满大地，一株株古老的树木林立，裂谷上空灰蒙蒙的，还夹杂着寒气和暴虐的气息。

    诸部将九灵伯部的族库给瓜分后，这里成了四周散修武者和部落眼中的宝地。

    数不清的武者从西面八方涌来，作为九灵族地，受到万年族运的蕴养，九灵这里哪怕是破坏了，依旧是一座宝地。

    大裂谷中不时有珍贵的宝药，甚至灵药出现，这对于散修来说，可是大机缘，一时间这片莽林深渊中出现了密密麻麻的寻宝人。

    一道大裂谷中，草木茂密，林间一个须发发白，背着大葫芦的老头迈步，他将一株临近百年的土黄色岩参小心的收好，这株宝参差一点就成了灵参，可以换些灵晶。

    悠哉悠哉的走在大裂谷中，老葫芦看着周围不时闪过的身影并不在意，他是神藏境武者，在诸伯部退去之后，在九灵遗地中已经算是顶尖的强者。

    当然对于自己来跟普通散修抢修炼资源，他并不觉得有什么不对，修炼最重要。

    往前走了半柱香的时间，他的脚步微微止住，接着放下了心来。

    几个天脉境的小崽子，合着他要发财了。

    “将东西交出来！”

    数息后，岩壁林子间跳出了三道身影，将老葫芦给围住，杀气腾腾。

    ps 晚上还有更新。

 第527章 葫芦老头 六蛟圣地

    不多时，裂谷石林中响起了一阵惨叫声，老葫芦轻车熟路的将倒地的三个家伙全身摸了一遍，连随身的凡兵都没有放过，一并都收了起来。

    修炼嘛，就是一点一滴的收集资源，凡兵虽然不太值钱，但多了也能换些灵晶来修炼，积少成多聚沙成塔。

    收敛完东西后，他眼皮急促的跳了几下，顿时老葫芦眉头紧蹙，苍老的面容更加的沟壑成川。

    总感觉哪里不对！

    心慌意乱眼皮跳，老葫芦抬头朝着四周看了看，苍莽山野，裂谷岩壁，还是那个样子。

    有些不甘心的看了看四周，他才刚来九灵遗地三天时间，满打满算还没找到多少资源，就这样离去，还真是有些不甘心。

    虽然眼中有着不甘之色，但老葫芦很快就做出了决断，此地不宜久留，先走为上，匆匆飞出山谷，朝着远方而去。

    ……

    在九灵遗地北方，夏拓带着剑棂已经来到了这里，立于高空俯瞰着一片深渊沟壑，眯着眼睛打量着四周，接着在九灵族地四周寻梭而过，来到了黑袍人击破洞天圣地武者的地方。

    哪怕是过去了好多天，这片裂谷之地，依旧弥漫着浓烈的气息，寻常神藏境武者不敢轻易的涉足周围。

    “草木生机，至阳气息，草木生机气息应该就是龙伯之外的洞天圣地武者了。”

    夏拓分别在两处裂开的大地废墟处，仔细的感知着两者遗留下来的气息。

    “就是不知道这个草木生机气息的武者，是不是就是巨木伯部背后的洞天武者。”

    分别将两处废墟处的气机给截取了一部分收了起来，夏拓再次观察了四周，并没有其他气息存留下来。

    生机道是生命道的一种，参悟生机道的武者，有很大的机会可以参悟到生命之道，故此生机道韵对于他来说并不算什么。

    “阿拓，我感觉洞天圣地的武者应该就是奔着黑袍人来的。”

    剑棂的声音响起。

    将精神意念从九灵族地四周收回，夏拓点了点头，将九灵族地观察了一遍，并没有发现有什么地势、异象什么的能够吸引洞天圣地武者。

    对于洞天圣地武者是奔着黑袍人来的断言，再次加深了几分，不过黑袍人和洞天圣地发生了冲突，也说明了两者之间并不是朋友。

    那么问题来了，黑袍人在边荒气运变革之中，究竟扮演了什么样的角色，以如今种种场景来看，黑袍人绝对是搅屎棍，将边荒整体实力一步步打入深渊。

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“逊长老，需要你前往巨木伯部一趟，暗中验证一下巨木背后的洞天圣地。”

    虽然心中有了决断，但他觉得还是印证一下为好，不过就是多费些功夫的事情。

    “好。”

    逊风侯没有耽搁，应承了下来，朝着南方而去。

    “走吧，咱们回部落。”

    没有所获之下，夏拓带着剑棂准备返回部落，两人凌空而起，飞了一段距离后，眸光朝着四周俯瞰，突然看到远方有个熟悉的身影。

    真是人生何处不相逢！

    虽然隔着老远，但以他神通境的实力，只要站得足够高，眸光所及之处，尽收眼底。

    远方，老葫芦离地数十丈，沿着起伏的沟壑朝着远方而去，他本来是要离开的，但中途又遇到了一个打劫的团伙，没忍住出手又得了一笔小财，故此还没有离开九灵族地。

    “嗯。”

    片刻后，老葫芦止步，就看到四周虚空中有若隐若现的身影悬浮，将他给围在了中间，而后慢慢的落到了地上。

    顿时，他的脸色变得难看起来，这次堵住他的可不是什么天脉境了，而是数道神藏境的身影。

    “各位，老夫身疲力竭，在这里三天了，也没得到什么好宝贝，就这些。”

    下一刻，老葫芦麻利的将身上东西给拿了出来，凡兵、宝药、灵药、灵晶，一股脑全都丢在了远处。

    “各位要是不相信，可以检查老夫的神窍气海，绝对没有私藏！”

    “噗嗤~”

    远方，剑棂看见这一幕，不由得掩嘴轻笑，这~这实在是太……

    刚刚阿拓给她说，遇到了一个老朋友，特别的怕死，她还不信，真是闻名不如见面。

    “咳~”

    这一幕，夏拓也很意外，知道葫芦老头很怂，但也没想到竟然怂出了境界。

    要知道神窍气海乃是每一位武者的隐秘，这家伙直接让人搜查神窍气海。

    听到一声轻咳，葫芦老人身躯一颤，这声音好熟悉啊。

    “原来是夏族主，再次见到夏族主真是让小老儿三生有幸。”

    葫芦老人看着走来的夏拓，顿时明白过来，是这个龟孙在吓唬他，心中暗骂了一句，难怪自己眼皮老是跳，凡是跟夏灾星有联系，必然要倒霉。

    “老夫就不耽搁夏族主的事情了，告辞。”

    语罢，葫芦老人连自己的东西也不要了，就要溜走。

    “别走吧，老朋友相见，怎么能不多待一会呢。”

    夏拓笑着说道：“你们愣着干什么，这可是我的老朋友，还不帮忙。”

    “是。”

    接着，鬼嵬军将葫芦老人的东西收了起来，将其给围在中间，无论葫芦老人往哪一个方向而去都冲不出去。

    这么多年过去了，葫芦老人的实力处于神藏境四重境，实际上晋升的并不算快，当然如果知道老头已经近六百岁了，这个年纪还能隔一段时间就打开神窍，已经殊为不易。

    看到夏拓拦下自己，葫芦老人露出一抹苦笑，千躲万躲还是没躲开，夏灾星为啥要欺负他这个老头子。

    短短片刻时间，他心中愈发的不安宁，心神惶惶，这是要出事啊。

    不行，不能停留！

    “夏族主，老夫就是一介散修，您贵为一族之主，何必跟一个糟老头子过不去，要不咱们回见？”

    对于葫芦老头每次见到自己都跟遇到鬼一样的态度，夏拓很是不解，自己有这么可怕吗？

    “走吧，我记得上次在黄龙城的时候，我就说过要以长老之位待之，这话今天还是有效的。”

    葫芦老头越是躲着自己，夏拓越觉得要将老头给逮住，这不关乎实力强大弱小的问题，就是这个老头让他起了兴趣。

    “夏族主你还是让老夫走吧，您这威势太大，老头子受不住。”

    葫芦老头语气有些急切，他跟夏拓相识的时候，两人都是神藏境初期，短短不过数十年的时间，虽说夏拓已经是神通境，但并没有产生武道等阶之间的威压。

    “请葫芦长老前往大夏一叙。”

    听到夏拓这么说，葫芦老头快要哭了。

    “要是葫芦长老不从，那就打晕带走。”

    闻言，葫芦老人苦着脸，看了看四周围着自己的身影，一脸的垂头丧气，心中暗骂着夏拓。

    他也明白想要逃走是不可能了，真要不从，夏拓真敢把自己敲晕抗走，那个时候会更加的被动，遇到危险跑都没法跑。

    “既然夏族主如此盛情，老夫难却，也早就想去大夏看看了。”

    看着老葫芦一下子变幻了脸色，夏拓微微翻了翻白眼，这老头真是会演。

    “好，咱们走吧。”

    夏拓带着剑棂前方走着，后面葫芦老人由鬼嵬军看着，就这样一行人开始北归。

    ……

    边荒西北和中域交界之地，群山苍茫，巍峨沧桑，云气如浩瀚烟尘，在天穹飘荡。

    夜幕下，桂月凝霜，有月华洒落，一株桂木横跨了天穹，桂木影落荒土，横贯了蛮荒九域南北，这片山野刚好笼罩在了桂月暗影之下。

    晦暗处，云雾缭绕，山野间寂静无声，倏而，天穹上有一缕星光投落而下，穿过浓浓雾霭，坠落山涧深处。

    星光投落的刹那间，好似一道光束从天穹深处星海坠落而下，大地上一道幽青的神光闪烁而出，缔结出一道古老的蛟龙纹。

    蛟有六首，狰狞而沧桑。

    须臾间蛟龙纹裂开，露出了一方古老的界域，界域内气息苍茫，荒气弥漫，参天的巨木最小的也有百丈粗细，高愈万丈着比比皆是。

    在界域的最深处，一位身穿青色蛟皮袍的身影，整个人被弥漫的雾霭所笼罩大半，盘坐于雾霭中，没有散发出丝毫的气息，却带给人源自心灵世界中的压迫。

    “老祖宗。”

    界域内，有蛟龙穿云而过，青碧色的龙鳞细密而晶莹，蛟龙长十丈，腹下有四爪，落于盘坐的身影背后，化为一位中年模样的武者。

    中年武者看向背对着自己的身影，眼中露出一抹灼热。

    “计蒙洞天的遗孤找到了。”

    “带回来。”

    盘坐的身影没有转身，声音却在四周虚无中共鸣。

    “不要让三珠洞天的人察觉。”

    “族中几位显圣境长老三珠洞天都很熟悉，我让蛟麟去了，他实力不过法相境，却拥有显圣境的战力，足以完成这个任务。”

    “嗯。”

    中年武者收敛着自己的气息，恭敬的立着，等待着面前身影的吩咐，他知道老祖是在思考。

    三珠洞天的实力比他六蛟圣地强上一线，如今边荒气运复苏，大家都在为争夺气运准备着，相互之间是竞争的关系。

    当年三珠在背后捅了计蒙洞天一刀，如今要是族中拿捏到了计蒙后裔，这里面就大有文章可做了，毕竟两大圣地之间可不是亲密无间，能有个后手也安心。

 第528章 老葫芦的乌鸦嘴

    洞天圣地传承中，有强有弱，有开天王者的洞天圣地，自然是诸天最强的传承，但在边荒域却没有如此强大的传承。

    开天王者放眼蛮荒神土，诸族之内，都太少了，无论是他六蛟洞天，还是三珠洞天，都只有辟地神侯坐镇，在蛮荒九域算是一流的洞天传承势力。

    诸圣地之所以争夺边荒气运，就是想要借助气运，一举奠定开天王者圣地的根基，到那个时候放眼荒土都是顶尖圣地。

    “气运之争即将开启，让黑龙伯部做好准备。”

    良久后，盘坐的身影再次出声。

    “是。”

    中年武者沉声回道，边荒西北的黑龙伯部是他六蛟圣地的暗手，暗中扶持了多年，如今黑龙伯部中的图腾黑龙，就是一尊覆鳞黑蛟龙。

    虽说准备了很久，但边荒西北局势诡谲，除了他们六蛟圣地外，还有龙伯、三珠两大洞天圣地临世，将会成三足鼎立事态。

    到不是说他们三大洞天圣地喜欢掐架，实在是经历了万年妖乱之后，边荒大地能够让洞天圣地选择的地方实在是不多。

    边荒南域有梼杌侯部，一座侯部势力已经不弱于衰败的洞天圣地，梼杌扎根在边荒南方，经营了这么多年，洞天圣地去南域扶持伯部，绝对不是一个好路子。

    边荒中域，妖族势力依旧鼎盛，西北九凤妖族在洞天临世后，已经带着残留下来的妖族退入了中域，不仅仅是西北，边荒其他地域的妖族也退向了中域。

    除了西北、中域，在东北方向还有一位水君坐镇，所以边荒之大，除了去这些地方和荒芜地带，能够让他们洞天圣地选择的地方并不多。

    所以，大家只能挤挤。

    须臾间，中年男子凌空，身影化为一头十丈大小的青蛟，腾云驾雾而去。

    ……

    阴蚀荒原。

    这里是九灵伯部北方，巨灵、南部的荒芜野地，荒原广袤，草木丰茂，不断有大湖镶嵌在大地上，碧波涛涛。

    夏拓一行人进入阴蚀荒原已经两天时间，想要横跨这片荒野，就算是他全力奔行，也要差不多十天的时间。

    他和剑棂在前，老葫芦被鬼嵬军居中羁押着，朝着北方前行，一边飞老葫芦的神色愈发的凝滞，眼皮乱跳，心神不宁。

    祸事矣~

    边走，老葫芦就愈发的感觉自己心慌意乱，这种感觉他已经很久没有出现了，上一次还是在夔雷部落覆灭的时候。

    随着时间的推移，这种感觉愈发的强烈，一时间如同厉芒刺背，如临冰窟。

    “夏族主，咱们快跑吧！”

    终于，老葫芦忍不住了，他发现自己已经感受到了压抑，呼吸都变得沉重起来，顾不得其他，对着前方踏空而行的夏拓大喊：“老夫对危机感知十分的敏锐，有危险！”

    “嗯。”

    闻言，夏拓转身，看向了老葫芦，他的精神意念横贯荒原东西，并没有察觉到什么异样之处。

    难不成老头想跑又要出什么幺蛾子。

    看到夏拓不信，葫芦老头忙着说道：“当初夔雷覆灭，你知道老夫怎么逃出来的吗，老夫提前察觉到了危险，在离开夔雷不过一炷香的时间，夔雷就受到了洛水的攻击。”

    “这会的感觉，比当初在夔雷的时候还要强盛几分。”

    为了引起夏拓的重视，老葫芦也不藏拙了，话语说的很快，将自己知道的全都倒了出来。

    “先前在九灵族地，我之所以行色匆匆，就是因为察觉到危险，想要离开，只是没有想到还是没躲开。”

    ……

    老葫芦的实力，如今夏拓并不放在眼中，但要说这老头的运气，他还真不得不服气，从当初圣王山脉的辟地小世界，再到如今西北风云变幻，别人都嗝屁了，就这老家伙真是越活越精神。

    “走！”

    沉吟了片刻，夏拓出声，顿时一行人速度提升了很多，他抓着老葫芦，化为流光朝着北方而去。

    老葫芦所散发出来的精神波动没有作假，也不像是开玩笑，刚好夏拓自己也是一个从心之人，不就是加快点赶路嘛，没什么大不了的。

    “不好~”

    被夏拓拎着，呼呼的大风倒灌嘴中，老葫芦须发狂舞，大声喊道：“躲不开，躲不开，他来了，他真的来了！”

    “夏拓，你王八蛋，老夫让你害死了，你就是一个灾星，跟你绝对要倒霉。”

    老葫芦感觉自己浑身气息都凝滞，精神世界中浮盈起了血色，顿时大骂起来，要是真的挂了，能骂两句神通伯主，也算是出出恶气。

    昂！

    就在夏拓要给老葫芦一脑袋瓜子的时候，刹那间他的精神世界中准元神颤动，一道青光照亮了虚无时空，龙吟如雷。

    咔嚓！

    须臾间，上空天穹上，虚空崩裂，如同蛛网一般布满了方圆千丈，在裂缝中心空间寸寸湮灭露出了一道虚空路。

    青光瞬息洞穿虚空，一头六丈大小的青蛟，裹挟着漫天的杀伐，蛟龙爪下空间碎片化为了凌厉的刀芒，横切了空间，朝着夏拓所在的这片虚空抓下。

    “嗯！”

    下一刻，夏拓将手中的老葫芦朝着远方扔去，大手虚握山河剑出现，迎着坠落的龙爪横击而出。

    咚!

    老葫芦如同一道流星一般朝着下方坠落而下，脸朝下给砸在了地上。

    “呸呸~夏~”

    他抬起头，看向半空中已经被恐怖的能量所笼罩，愣愣的道：“我就说吧……”

    锵！

    与此同时，半空中响起了另外两道剑音，剑棂背后一柄紫白剑影横击虚无，不远处，暗金龙猿挥动了黄金大剑，凌空砸去。

    轰隆隆！

    三道剑光于半空中和龙爪碰撞，刹那间这一击如同天地崩裂一般，天上地下轰鸣，好似山崩地裂，迸溅出来的碎裂道光，所过之处虚空崩裂，荒野开裂。

    磅礴的气流引动空间震荡，朝着四面八方席卷开来。

    一击之后，夏拓、剑棂、暗金大猿朝着后方退去，每一步都踩的虚空崩裂出裂纹，反观虚空之上，青蛟悬空，龙头上一双暗金色的眸子闪烁着意外。

    锵！

    剑音铿锵，退到远方的剑棂和大猿重新来到了夏拓身后，一人一猿身上气息奔涌，剑气交织，久久无法平复。

    凶兽！

    夏拓压下了体内的动荡，看向了这出手的家伙，一头六丈蛟龙，这是哪里来的凶兽。

    不对！

    但很快，他就反应了过来，不是凶兽，是人！

    洞天圣地！

    虽然早就听说了洞天圣地，但洞天圣地对他出手，这还是第一次。

    “你们身上有计蒙洞天后裔的气息，交出计蒙后裔，我可以给你们一个荣耀，成为我的奴仆。”

    闻言，夏拓和剑棂对视了一眼，竟然是为了雨儿而来，但为何直接找到了他们的身上。

    “怎么，不想说？”

    蛟龙盘踞半空，龙嘴开阖，声音洪亮，一双龙眸中散发着睥睨四方的威势。

    “卑贱的血脉，给你们机会，你们不中用，我就送你们一程。”

    锵！

    下一刻，蛟龙再次探爪，这一击好似升起了亿万道狂风，龙爪下的风气每一道都如刀芒一般的凌厉，演化出了风道和刀道，方圆百里的大地都被犁了一遍。

    一时间，亿万风刀席卷而来。

    “退！”

    须臾间，夏拓挥剑，山河道显化，将半空中袭来的锋芒给纳入剑中山河，但风刀无穷，剑中山河也只纳入了不到三分之一。

    接着三道身影后退了数十里，接连挥剑方才破开风刀的锋芒。

    昂！

    就在这一刻，在数十里外的蛟龙已然出现在了近前，龙爪凌空拍下，剑棂和龙猿直接横飞出去。

    这一次，夏拓没有躲闪，迎着龙爪而去，对面这个不似人不似龙的杂种，境界处于法相境，但战力却远超这个境界。

    他虽然不弱于法相境，也算是越阶而战，但却遇到这么一个也能越阶而战的杂种，这特么找谁说理去。

    一瞬间，山河剑再次衍化而出，剑中山河衍化时空，将坠落的龙爪给纳入其中。

    “恩！”

    接着，青蛟察觉到了坠落龙爪受到了滞待，好像陷入了一方泥沼般的时空中，随之澎湃的龙力涌动，龙爪暴涨击碎了剑中山河界域。

    与此同时，夏拓不退反进，迎着坠落的龙爪而去，神通从体内一闪而出，手中托着图腾铜盘。

    我砸！

    轰！轰！

    刹那间，夏拓横飞出去，胸膛前有数道裂痕，交织着道道锋利的风韵，直接砸落进了大地深处。

    反观半空中的蛟龙影，当头被铜盘给砸在了脑袋上，瞬间间他想要反抗，却发现四周的道韵禁锢，只能挨了这么一击。

    顿时龙头之上鳞片碎裂，龙血狂飙，重重的砸进下方大地。

    “阿拓。”

    看着夏拓被龙爪重创砸进下方大地，剑棂惊呼，凌空来到废墟前，不由得松了口气。

    废墟中，夏拓身子挺立，身上流溢着青光，胸膛前兽袍碎裂，血肉已经愈合长出了新肉。

    他是打不过这杂种龙，但咱抗揍啊。

    当初选择以生命道符铸就神通的优势，在这一刻凸显出来了。

    来啊，以伤换伤啊！

    接着，夏拓凌空而起，看着蛟龙砸进大地的废墟，喊道：“小爬虫，你是不是没吃饭，爪子连我的身体都挠不破。”

 第529章 砸砸砸

    大地深处，青蛟腹下四爪抓地，大地裂缝以他的身躯为中心，朝着四面八方开裂，蛟麟感觉头蒙蒙的，好似有天鼓雷动。

    龙鳞卷起，血色潺潺，有些模糊了龙眼，让他感到很不舒服。

    接着青光闪烁，化为了一道身穿青袍的青年，身姿挺拔，筋肉虬曲，通体好似流溢着青色的神光。

    被人砸破了脑袋，蛟麟的脸色很难看，差点破了相不说，身为六蛟洞天的武者，竟然被外面的一个神通一重的家伙给砸了，脑袋还砸破了。

    “小爬虫……”

    耳边传来上空中的轻蔑声音，顿时蛟麟更加的怒了，浑身如同燃烧起了青色的神焰，一步踏出，浓烈的蛟龙威严从体内破体而出，古老沧桑的蛟龙血脉，一经出现就冲刷了天穹，让虚空爆裂。

    “低等的血脉，你竟然敢伤我！”

    冲出大地裂缝后的蛟麟，迎着夏拓的方向挥拳，这一拳没有什么花里胡哨，是蕴含着龙力的至强拳术，如同燃烧了起了龙血，所过之处虚空寸寸崩裂，延伸而出。

    “死！”

    蛟麟怒吼，他要打爆面前这个家伙。

    轰！

    同一时间，夏拓亦是挥拳而出，两只拳头在半空中相碰，战气激爆，一道道空间裂缝如大横扫四方，绵延百里之遥。

    “嗯！”

    须臾间，夏拓闷哼一声，就感觉被无穷的力量给反噬，朝着后方暴退而出，足足退出去了百里之远，方才卸掉了冲力，稳住了身形。

    自己的五脏炼体比之杂种龙的体魄竟然还差了一筹，好在差的并不太远，能够挡下龙力拳法。

    短短片刻时间的交手，让他对洞天圣地有了一些了解，这些人虽然用了和凶兽血脉融合的法子，但不得不说，确实是改变了体质，拥有了普通血脉所没有的造化。

    人族是很弱小的种族，刚刚降生下来时候，可以说孱弱无比，如果没有庇护在大荒中就等于判了死刑。

    靠着一步步通过修炼，人族才变得更加强大。

    洞天圣地的先祖们毫无疑问是人族武道的先驱之一，是大毅力之辈，取兽血融身躯，换取至强的战力，为人族最开始的生存繁衍，立下了不可磨灭的功绩。

    功劳是无法磨灭的，但功是功，过是过，或许当年的洞天圣地先祖们也没有想到，曾经他们穷尽战血也要守护的族群，已经被子孙后代给抛弃了。

    血脉荣耀铸就成了一种畸形、扭曲的高贵，洞天圣地的后代们，已经忘记了曾经的荣耀来自何处，躺在了先祖传承下来的血脉上，自诩成了天人，俯瞰着蛮荒神土，视人族血裔为下等低贱血脉。

    瞬息间收敛了心神，夏拓不退反进，再次迎着青袍身影而去，面前的家伙可以自由在蛟龙体和人体之间转换，无不说明血脉融合已经到了极深的地步。

    咔嚓！

    下一刻，两人再次碰撞到了一起，迸发出来的力量让虚空不断裂开裂缝，剑痕横亘虚空如山岳，蛟龙摆尾，如同天鞭横扫。

    每一次碰撞，夏拓都要咬牙，实在是杂种龙的血脉之力太强了，通过山河剑传递过来的反噬之力，震得他的手掌和胳膊生疼，甚至冲击着体内不断汇聚的战气，这样的情况下，他根本撑不了多久。

    当然，作为堂堂大夏族主，怎么能跟一个蛮龙一般见识。

    血脉在强，也怕砸头。

    一番交手后，他再次逮到了机会，迎着蛟麟的身躯而去，硬生生的接了一式龙拳，接着没出丝毫的意外，化为一道流光，在半空中划过一道弧线，砸进了大地中。

    轰！

    须臾间，看着高空坠落的图腾铜盘，蛟麟怒吼一声，是它，就是它砸破了自己的脑袋。

    这一刻，他浑身青焰泛起了黑色，将四周虚空都给灼烧，空间壁垒滋滋作响。

    这个砸破他头的东西，他可是感触颇深，挥动燃烧着火焰的拳头，迎空而上，虚空都被烧出了一个大窟窿。

    咔嚓！

    图腾铜盘坠落，一阵筋骨碎裂的声音响起，蛟麟探出的拳头露出了断裂的骨刺，整个人再次被铜盘给砸进大地深处。

    轰！

    同一时间，那边砸进大地的夏拓，活蹦乱跳的又冲了出来，凌空抓住倒飞而归的图腾铜盘，迎着蛟麟的方向砸去。

    他最烦实力比他高，还能越阶而战的家伙了，还能不能公平一战了。

    昂！

    被再次砸进大地深处，鲜血潺潺的蛟麟，整个人冲了出来，浑身缭绕着神焰，须发狂舞，背后一头张牙舞爪的四个头的青蛟盘踞虚空，眸子如八盏青灯，死死地盯着夏拓。

    “我要你死！”

    六头青蛟是六蛟圣地的图腾形神，蛟麟还没有完全参悟，但此刻四头青蛟神形一出现，他的气势一下子提升到了巅峰，虚空以他为中心，寸寸开裂成了漆黑虚空地带。

    “杀！”

    这一刻，蛟麟爆发出了无与伦比的霸气，整个人和背后蛟龙形神合一，青光中夹杂着黑色神光，灼热席卷了四方，有天火从高空坠落。

    看着这一幕，夏拓眉眼一挑，这特么真的是人形暴龙，此刻面前的杂种龙的战力，绝对横跨到了显圣境。

    不过此时此刻箭在弦上，也不得不发，手中图腾铜盘上流溢出了紫华，有三尊古老沧桑的图腾神形显化而出，三尊神形下有一道道虚幻、朦胧的人族身影。

    这些虚幻的人影，便是众生之力，图腾铜盘在被他打磨出来后，就不断受到大夏族运紫气的洗礼。

    众生之重，重愈山河，眼下他还没有参悟出有关图腾铜盘御使大术，故此只能来野蛮的，就是一通乱砸。

    他还就不信了，再牛逼的血脉，还能扛得住亿万众生之力。

    两人如两道流光一般在半空中相撞，须臾间好似天穹都凝滞了一样，下一刻，各自化为流光在半空中化为一道弧线重重的砸进大地。

    这一次大地颤动，裂缝中有岩浆倒涌，滚滚熔岩让天穹浓烟滚滚。

    ……

    “咳咳~~”

    裂开的大地中，夏拓沿着裂缝爬了出来，浑身染血，伤口处有龙焰流溢，不断阻止伤口的愈合。

    嘴角不断的咳嗽，一股浓烈的血腥味在喉咙处回荡，看了看胸膛处的伤口，龙力透体，以伤换伤也不是这么好玩的。

    “阿拓~”

    “去看看。”

    压下自己的伤势，夏拓带着剑棂和大猿，朝着岩浆奔涌的大裂缝而去，大裂缝中一道青色的身影漂浮在岩浆中。

    感受到三人出现，突然间睁开了双眸，冲霄而起，但迎来的却是一个磨盘大小的圆盘。

    砰！

    瞬息间，蛟麟如受雷殛，再次掉进大裂缝中，体表细密的鳞片寸寸开裂，流溢出丝丝血迹。

    一炷香后，蛟麟像是一头死蛟一般躺在夏拓的面前，他胸膛前的伤势已经愈合，虽然体内还残留着一些伤痕，也足以让人对如此恐怖的愈合能力感到惊骇。

    砰！砰！砰！

    “嗯、嗯、嗯~”

    抓着图腾铜盘，夏拓接着就是一顿猛砸，给面前的家伙全身松了松筋骨，没有一根骨头还是完好的，全都砸碎了。

    “好了，带回去。”

    大猿看了一眼夏拓，反应过来，原来是要它做苦力，粗糙的大手拎起蛟麟，挥手甩在肩头，妥了。

    看着大猿如此的粗暴，夏拓接着说道：“大胆放心的抓，只要灵魂不灭就行了。”

    他对这个出手偷袭他的家伙很感兴趣，一直以来都想抓个洞天圣地的武者，也好打听一下洞天圣地的事情，但苦于没有机会，好挺好直接送上门来了。

    不过从这个家伙身上也可以看出，洞天圣地的恐怖，血脉、战力、战体确实是比荒土上的人族强横太多了。

    不敢在停留，夏拓找到了葫芦老头，再次准备启程回族。

    被鬼嵬军守着的老葫芦，一脸的生无可恋。

    想要逃走，身边跟了十三个祖宗，没错，他尝试着半路溜号，十三道身影直接将他给围了起来，打又打不过，跑又跑不了，真是太难了。

    看到夏拓出现在自己面前，虽然战袍碎裂，但身上缭绕着的暴虐气息，让葫芦老头感到心惊胆颤。

    想到先前以为要倒霉，过了过嘴瘾，骂了夏拓，这下好了，夏拓没事，活蹦乱跳的站在自己面前，他更加的苦了。

    “夏族主，威武！”

    昧着良心，葫芦老头出声，布满皱纹的脸上强忍着充满了笑意，刚刚大战前被摔了一个狗啃泥也好像忘了。

    “走吧。”

    对于葫芦老头的虚伪，夏拓没在意。

    他发现逮到老头还真是逮对了，战力堪比显圣境的强者出手偷袭，应该是使用了什么巫宝，遮掩了气息，他到了临近关头方才察觉，反而葫芦老头一开始就察觉到了。

    这要是以后有什么事情，把葫芦老头往那里一摆，整个就是预测凶吉祸福的吉祥物。

    思绪及此，夏拓露出一丝笑意说道：“不要这么生份，以后你就是大夏长老了，叫我族长就好了，再说了咱们也是老朋友了，不必见外。”

    闻言，葫芦老头嘴角一抽，欲哭无泪。

    贼船上了，还能下吗？

 第530章 抽魂离体 获取消息

    带着被打的浑身人龙骨都被碎的龙人，还有能够提前预知危险的老葫芦，夏拓一行人没有丝毫的停留一路风尘仆仆的回到了族中。

    没有来得及顾及伤势，他急忙让人前往祝融域幽冥血山将螺给召唤回来。

    对于洞天圣地他可是向往已久，但也估摸着用普通方法，让这个被打碎了龙骨的家伙开口，似乎有些不太可能。

    所以准备直接大刑伺候，来点灵魂狂舞，这样都不耽误双方时间。

    至于老葫芦，进了大夏族地，想要离开就更不可能了。

    夏园中。

    龙人就这样如同一滩烂泥一般躺在地上，一旦有苏醒的迹象，夏拓就会毫不犹豫的给其一下子，保证让其始终处于昏昏沉沉的昏迷状态。

    先前遮掩偷袭气息的巫宝，他已经翻了出来，是一片古老的铜铸树叶，散发着冰寒的气息，古老的符文镌刻其上。

    一眼看去就知道这是个古宝，谁知道这家伙还有没有什么秘法。

    对于洞天圣地，他可是小心又小心，这总没错，谁知道这家伙一旦醒过来，会不会给背后的洞天圣地发出信号。

    这种事情宁可信其有，反正不外乎多砸两下，还是砸别人，都互相体谅一下。

    小半天后，族中传送巫阵亮起，螺如同一道阴森的黑烟一般朝着夏园飘来，眉心处的漆黑巫印中，一尊朦胧的命魂盘坐。

    黑袍之下的身躯又消瘦了几分，一双眸子闪烁着白芒，从传送巫阵出来，凡是被他看一眼的族人，都感觉背生寒意，好像灵魂都要出窍一样。

    “族长。”

    螺一开口，夏拓也感觉身上一寒，抬头看向了螺，发现其瞳孔已经趋于一种森白之色，好像化为了一方幽深的潭水。

    “晋升巫宗了？”

    一眼就看出来螺身上的气息更加的深邃，眉心处的巫印中有命魂显化。

    “都是靠着幽灵铜灯，不然想要晋升巫宗还需要一些不短的时日。”

    “就是你从幽冥血山得到的铜灯？”夏拓点了点头，接着说道：“你将其炼化了？”

    “还没有，铜灯深处潜藏着一道源自幽冥之地的黄泉寒脉，也不知道打造铜灯的前辈是如何做到的。”

    “嗯。”

    夏拓再次点头，族人得到造化，对于大夏来说也是好事，实际上如今族中并不缺少天阶神兵和巫宝。

    单单是这一次剑棂前往九灵伯部，就带回来了两件天阶兵器，当然这是九灵伯部历经万年岁月所积累下来的，算是便宜了大夏。

    “喊你回来，就是这个家伙，这家伙来自洞天圣地，出手偷袭我，被揍成了死龙，我想要知道他所知道的一切。”

    看着面前如同死蛇一样匍匐在地的身影，螺的眼中闪烁着阴森，特别是听到了这家伙还出手偷袭了夏拓，这抹阴森更加的阴冷起来。

    “族长，交给我了。”

    “小心些，这个家伙体内蕴含蛟龙血脉，位列神通法相境，战力更是横跨显圣境，要不是我抗揍还…咳……，总之小心些。”

    螺干脆利落的拎起这家伙就离开了夏园，再次乘坐传送阵返回了幽冥血山。

    他得到幽灵铜灯后，也在幽冥血山中发现了一座阴脉，已经改造成了他的修炼之所，比之原来的凌河族地等阶更高。

    拎着手中的东西进入阴脉洞天后，螺凌空朝着洞天中央的小岛而去，阴脉洞天中是一片阴湖，阴脉就存在于湖底中。

    落到湖中心的小岛上后，将手中的身影朝着阴湖中浸去，顿时阴寒气息顺着细密的鳞片，朝着体内深入。

    看着面前的人影，螺的眼中露出一抹森然，眉心处的巫印流溢出蒙蒙乌光，顿时铜灯从巫印中显化而出。

    一缕火苗亮起，虚幻中有巫符显化而出，缔结出一道道虚幻的道链，呼吸间就凝实成了实质化，就如同布满了斑驳气息的石链一样，将阴湖中浸泡的身影给束缚住。

    哗啦！

    湖水中有浪花翻滚，一头长着三只眼睛的狰狞水兽出现，被螺挥手间摄取到了手中，长达三丈的狰狞水兽身体爆开，滴滴兽血在半空中勾勒出一枚森然气息的巫符，朝着湖水中落去。

    “敕！”

    沉浸的蛟麟身躯本能的颤动，就感觉寒意入体，一股诡异的能量没入体内。

    嗡！

    铜灯上火苗跳跃，一缕火焰沿着兽血勾画的巫符亮起，没入了蛟麟的身体中，接着他的身躯剧烈的颤动，面容扭曲，在沉寂中承受着巨大的痛苦。

    “出窍！”

    螺的大手朝着蛟麟的身上抓去，尝试了一下，发现并没有成功，接着他挥手间阴湖中再次暴起九道水花，九头狰狞的阴兽出现，身躯爆裂开来，兽血被无形的大手在半空中描绘着符文。

    这是献祭，以新鲜的兽血为引子，勾勒巫符，进而剥离生魂。

    九道阴纹出现，一下子都落在了蛟麟身上，整个阴脉洞天中，阴气大作，一道道灰蒙蒙的阴寒气息舞动，发出了刺耳的风啸声。

    “啊！”

    这一刻，蛟麟在剧烈的刺痛中，双眸猛地睁开，下意识的调动血气，却发现体内游走着无穷的阴寒气息，冻结了全身血气。

    “敕！”

    看到蛟麟转醒，螺双手打出印法，顿时阴湖中有十二道兽影出现，化为一方大阵，将蛟麟禁锢在中间。

    “出窍！”

    螺再次大喝一声，手中的印法更加的繁琐，悬浮在身前的铜灯中，火苗跳跃的愈发的厉害。

    “啊~！”

    瞬息间，蛟麟发出了一声惨叫，就看到他的肉身上，一道相同模样的虚幻身影被拉扯了出来，朝着铜灯而去。

    “不！”

    虽然不知道这是在做什么，但毫无疑问，灵魂都被扯出来了，绝对没什么好事。

    任凭蛟麟如何挣扎，魂魄落入了铜灯中，被阴森残绿的火苗给笼罩，魂魄不断的扭曲，发出无声的嘶吼。

    看到这一幕，螺挥手将四周的场景撤去，将沉浸在阴湖中的皮囊给抓了出来收好，说不定以后还有用处。

    接着抓着铜灯放在眼前，看着跳跃的火苗中挣扎的身影，嘴角泛起了冷笑。

    小半日后，夏拓出现在了这座阴脉洞天中，打量着四周灰蒙蒙的虚空，脚下泛着阴寒的湖水，他试了一下脚底刚刚沾上水面，瞬息间就会结冰冻住，阴寒入体。

    这里的湖水，就算是神藏境武者来了，也要被冰封。

    “族长，你问吧。”

    湖中心的小岛上，螺将铜灯放在夏拓的面前，看着被指头大小火苗给笼罩的身影，眼中露出了一抹意外。

    噫~自己是不是太残忍了。

    扒皮抽筋都小儿科了，直接火烧灵魂。

    心思念动间，他朝着螺看了一眼，发现螺一脸的木讷，似乎一点也没有觉得有什么不对。

    也对，能有什么不对？

    这家伙都要杀他了，更重要的是还惦记他的宝贝徒弟，扒皮抽筋，火烧灵魂，都算是便宜他了。

    “让他将他所知道的都说出来，来自哪里，叫什么统统都说出来。”

    这会夏拓也反应过来，把人家弄得筋断骨折、灵魂出窍，还不知道这家伙叫啥。

    “蛟麟。”

    被阴森火苗灼烧灵魂的蛟麟，淡淡的精神波动传出。

    “六蛟洞天。”

    ……

    纵然是自诩高贵的洞天圣地，所走出来的武者依旧是血肉之躯，面对扒皮抽筋、灵魂被阴火焚烧，还免不了承受不住。

    滋~

    螺挥手间，一道虚幻的波动没入火苗中，顿时火苗中一缕火线化为了火刀，割裂了蛟麟的手臂。

    “啊~！”

    作用在灵魂上的伤痛躲无可躲，蛟麟发出了源自灵魂的尖叫。

    “我说的都是真的，族中让我来带回计蒙后裔，用于以后某一刻反制三珠洞天。”

    “三珠洞天选定了巨木伯部作为傀儡，实力最为强横，想要抗衡三珠洞天所以才有此策略。”

    ……

    “为何都你们几座洞天都选定了边荒西北。”

    “其他地方不合适，南部有梼杌侯部，东北有水君，中域有妖族，只有西北算是最为平稳，其他地方只能撑起的一座洞天圣地。”

    “除了你们，边荒还有哪些洞天圣地？”

    “东域有琴虫圣地，东南有天河圣地，东北有乌凤洞天。”

    “计蒙洞天在哪？”

    “计蒙洞天早在万年前就被灭了？”

    闻言，夏拓双眸微眯，接着问道：“怎么被灭的？”

    “是被边荒诸洞天联合起来覆灭的，三珠洞天领头，我六蛟洞天和其他洞天圣地都是跟在三珠洞天身后动的手。”

    “我问的是为什么被灭！”

    滋~

    “啊~”

    惨叫的精神波动回荡在阴脉洞天内，过去了数十息后，蛟麟的方才恢复。

    “计蒙洞天是在万年前被灭的，族中和其他洞天对于此事讳莫如深，都严加封锁。

    好像当年计蒙洞天和诸洞天出现了分歧，当初大启王部靖天王威震边荒，诸洞天圣地都没有王者，倘若大启立下王庭，必然会对诸洞天开刀，让洞天臣服于大启王庭。

    为此，边荒诸洞天就暗中和大殷王庭有了联系，再后来幽荧妖域攻了进来，靖天王陨落，计蒙洞天也一并被覆灭了。

    至于其中有多少纠葛，我就不清楚了。”

 第531章 九灵的传承

    “计蒙洞天和大启王庭有联系？”

    阴脉洞天中，不断响起蛟麟的惨叫声，源自灵魂的刺痛，躲无可躲，不断刺激着他的魂魄。

    “不知道，我真的不清楚。”

    蛟麟痛苦的大叫着，不断的喊着。

    不断承受酷刑后，蛟麟的灵魂已经逐渐的萎靡，看到这副场景，夏拓明白已经榨不出什么有用的东西了。

    通过蛟麟之口，他终于清楚了有关边荒洞天圣地的分布，而今边荒域还存在的洞天圣地，还剩下三珠、龙伯、六蛟、琴虫、天河、乌凤六大洞天圣地。

    计蒙洞天就是破灭在这六大圣地手中的，至于其中更深层次的缘由，还是一个谜团。

    不过大致的脉络也差不多屡清楚了，万年前大启王部欲要登临王庭，并列蛮荒第四王庭，这个时候幽影妖域就恰巧入侵了，而且是大举进攻。

    作为开天王者的靖天王，能够历数代遗泽而登临王位，绝对是一代雄主，却喋血天关，已经说明了很大的问题。

    大殷王庭、洞天圣地、幽荧妖域，这其中都扮演了太多的角色。

    果然，边荒的水深的很。

    这些事情联系在一起，也不能怨他心中朝着恶意的方向去揣测，实在是不得不让人浮现翩翩。

    “这家伙交给你了。”

    再次看了一眼蛟麟的灵魂，夏拓转身离开了阴脉洞天中，这家伙最后的价值，就是交给螺长老练练手了。

    “族长，我跟你一同回去。”

    螺收起了铜灯，跟在夏拓身后。

    “怎么了？”

    “我在凌河鬼蜮的东西，有人动了，去看看。”

    螺轻声回应道，跟在夏拓的身后，一起返回到了大夏族地。

    夏园中。

    “师尊。”

    刚刚回到园中，夏拓就听到了一声甜甜的声音，夏雨还是小孩子的模样，几步跑来小身子就凌空飞起，扑到了他的怀中。

    他张开大手将小丫头接住，经过这几年的生活，夏雨已经和普通的人族小孩没什么两样，唯一不同的就是额头上两只晶莹剔透的小角，从蓬松的头发中冒出。

    “你师娘呢？”

    “师娘去天火道了，巫医院有事情处理，没有带我。”

    夏雨噘着嘴，以前师娘外出都会带着她的，但这一次却让她留在族中。

    闻言，夏拓点了点头，夏雨最近一段时间自然是不能外出了，六蛟圣地不会善罢甘休，这已经不单单是抓小丫头的事情了。

    蛟麟被剥皮抽筋，以洞天圣地那股自诩高傲的尿性，绝对恨不得把大夏戳骨扬灰，至于整件事情的起因，已经不重要了。

    杀了六蛟圣地的人，就是最大的罪过。

    洞天圣地眼中的法理，就是我弄死你，你就得乖乖洗干净脖子等着挨剁，到时候就算是迸他们身上血了，也是你的罪过。

    这特么是病！

    带着小丫头朝着部落族地的一座山谷中走去，山谷中房舍林立，相比于族地中的喧闹声，这座山谷中的气息略微有些沉寂，好在也能够看到一些小娃娃在奔跑打闹。

    在谷中一些地方，有人正摆着兽烛和香木，焚烟袅袅，香火前有身影或是匍匐，或是站立，面容带着哀思。

    山谷中都是来自九灵伯部的遗族，大概加起来不足十万人，其中数量最多的是白由一脉，最少的蚩伏一脉只有寥寥不到百人。

    曾经的九灵九脉已经烟消云散，剩下的人此刻也知道了自家部族破败的前因后果，只剩下了无尽的悔恨和哀痛。

    立在山谷上方，看着一道道祭拜的烟尘，轻烟袅袅，升入天穹之上，进而朝着天炉山的方向而去，没入了阴神界域中。

    这种场景在夏拓的眼中无所遁形，阴神界中的魂影，接触到了兽烛、香木焚烧后的烟火，从呆滞中恢复了一息神情，隔空朝着山谷中望去，逐渐安心的消失在天地间，进入了轮回之中。

    百多万九灵族人十不存一，如今能够安稳下来，殊为不易，对于大夏的安置，并没有人吵闹。

    白九狐已经成了众人的主心骨，残留下来的九灵族人都汇聚在他的身边，所有人都已经明白九灵之祸源自天命图腾，逝去的人已经成为了过去。

    “巧儿姐姐。”

    趴在夏拓肩头的夏雨，大眼睛中闪烁着晶莹，看着远方出现的身影，甜甜的喊道。

    “阿叔。”

    巧儿来到身前，将夏雨接过来抱着，眸光朝着山谷中望去。

    “九灵族人的血脉确实是不凡，区区不过十万人中，几乎五成以上都拥有修巫的天赋，一旦成年多多少少都会御使一些简单的巫法。”

    夏拓眯着眼睛，听着巧儿的话语，说起来，九灵这个伯族确实是恐怖，九灵伯部不过百多万人，分到九脉之后，每一脉也不过十几二十多万人。

    但在九灵最鼎盛的时候，出现过六位巫宗并世的场景，这还不算巫尊境的强者，就算是放在如今败落的族部中，九灵伯部诞生巫宗的比例，远远超过蛮荒大地的平均水平。

    “九灵的传承可整理出来了？”

    “我去拾遗殿看了，九灵万载的巫术传承确实是不凡，其中还有有关巫灵壁、巫灵阵、传讯巫阵、传送巫阵，巫宝、巫器、阴阳、空间等等炼制之法和玄奥记载。

    其中还提到的一种大型飞舟的炼制概念，和阿叔你交给巫院的图录的思路差不多。”

    巧儿轻吟，接着说道：“但不知道为何，这些有关炼制飞舟和一些巫宝的记载都没有受到重视，被九灵视为旁门左道。”

    “走吧。”

    看了一眼山谷，夏拓转身离开，九灵伯部以前怎样都是过去烟云了，这些东西都是大夏的了，大夏要怎么做才是接下来的重点。

    “殷洪长老执掌大夏巫院，还是有些力有不逮。”

    回到夏园中后，夏拓轻吟，对着巧儿说道：“我本来中意的是浑空大师，但胖长老一直没有归来，无法抓到浑空的软肋，就这样一直拖了下来。

    不过有了这批九灵族人加入，加上这些年来咱们培养的巫徒巫士，差不多已经可以搭起一个架子。

    到时候如果真的没人出来统御诸巫徒，巧儿这担子就要交给你了。”

    “好。”

    巧儿点了点头，没有拒绝，不过她所修的巫术已经逐渐偏离了刻画、铸造、诅咒等方向，朝着属于祭巫的方向延伸。

    所修的也变成了命运之法，任何生灵从诞生之时起，就在天地间刻画出了命运轨迹，她所窥视的就是这种命运的脉络。

    “等等胖长老回来再说。”

    夏拓轻吟，看着夏雨跑向紫极雷阳木幼株旁边，拿出灵晶碾碎朝着树根处洒落，紫极雷阳木这些年所汲取的灵力早就说不清楚，但依旧还是这个样子没有多大变化。

    唯一不同的是，在大地深处的根须中，汇聚了庞大的力量，这股力量就如同火山一般，正在酝酿喷发的时候。

    ……

    凌河鬼蜮。

    大夏执掌北方数十年，在北地诸部城池、部落中已经逐渐深入人心，凌河鬼蜮对于附近的的大小部落、城池来说，已经成了传说。

    作为自己选定的修炼之地，螺在凌河鬼蜮深处打造出了一座修炼大傩阵法，而且也并不禁制外面的武者进入鬼蜮中，当然谁想进来都要生死各安天命。

    凌河鬼蜮，终年乌云蔽日，鬼气弥漫，不断有狰狞的鬼影于黑烟中闪现，阴风呼啸，凡是正常的武者大都不会来这里冒险。

    鬼蜮中除了生长一些阴属性的药草外，连块石头都是冰凉的，抱在怀中暖都暖不热，对于绝大多数武者来说要了也没用。

    倾倒的山峦中，曾经的古木已经被阴气所侵蚀，要么已经凋零，要么转化成了阴寒之木，在阴风中摇曳。

    一堆乱石间，有黑袍身影出现，宽大的袍子下露出一个面色苍白的身影，模样年轻，但眉宇间好像有一抹病态。

    阴气呼啸在周围，对年轻人来说似乎并不能造成影响，呼吸吞吐间都会扯过几道阴风纳入体内。

    阴九烛抬头朝着山脉中央望去，可惜阴气成雾，看不清楚深处的山脉模样，他进入凌河鬼蜮已经五天时间了，由于实力的原因，始终无法走到山脉中心。

    越是靠近山脉中心位置，所汇聚的鬼影数量越多，实力也越强大。

    手掌摊开，一座漆黑的小塔出现，黑塔的表面刻画着数不清的长着多条胳膊的身影。

    小塔一经出现四周的阴寒气息席卷，阴气中浮盈的鬼影，发出了狰狞的鬼啸，被小塔撕扯过来，没入了塔中。

    将四周几道比拟普通天脉境战力的鬼影纳入小塔后，他再次朝着前方而去，以他的实力外加上小塔在手，就算是遇到神藏境战力的鬼影，也有一战之力。

    这些普通的天脉境战力的鬼影，对他来说用处不大，只有神藏境战力的鬼影，才能对他的有所帮助。

    手中托着小塔，开始沿着崩塌的山峦前行，鬼蜮中的地脉很奇怪，好似天然形成了阴气迷踪阵，让他不断的在四周绕着圈子。

    ……

    虚无高空中，阴雾之间，螺的身影如鬼魅一般，凌空俯瞰着下方，浑身冰冷阴寒，好似和这片天穹融为一体。

    他静静的看着下方的年轻身影，森白的眼眸，看不出丝毫的情绪波动。

 第532章 西北动乱的点找到了

    阴九烛托着小塔，穿过乱石之间，在阴气黑雾中，朦胧的看到了在山脉中央的一片废墟之中，屹立着一尊尊庞大而狰狞的石像。

    顿时，他的眼中露出了一抹喜色，接着本能的朝着四周瞄着，身子隐匿在乱石缝隙中，察觉到没有危险，方才露出身影，朝着石像屹立的方向走去。

    他看到石像四周，有鬼影迷踪，其中有一道气息让他感到心惊胆颤，但似乎被石像形成的大阵给禁锢住了。

    再往前行了数里地，崩坍的乱石中出现了蜿蜒的石阶，沉吟了片刻，他朝着石阶上踏去。

    凌河鬼蜮的有人修炼，他早就有所猜测，但他在外守了两年的时间，并没有感应到凌河鬼蜮中有异象产生，所以忍不住前来窥视一眼。

    沿着蜿蜒的石阶，朝着高处的石台走去，石台四周屹立着十二道狰狞的兽像，盘踞而立，相互之间有若有若无的联系。

    浑身气息紧绷，手中黑塔流溢着若隐若现的黑光，塔壁上的雕刻人影好像活了一般。

    花费了一炷香的时间，阴九烛走到了石阶的最高处，抬头看向了石台之上，顿时一双眸子猛地一缩。

    方圆十丈的高台上，一尊浑身裹在黑袍中的苍白身影盘坐。

    这一刻，黑影双眸睁开，一双眸子好似九幽冥潭，将他的眸光都给吸了进去，想要挣扎，却发现手中的小塔如同被禁锢了一般。

    螺看着面前的年轻人，眼中露出了一抹意外。

    凌河鬼蜮他虽然不在修炼，但当初为了防止外人闯入，也设置了不少手段，没想到一个巫师境的小家伙竟然能够闯过重重险关，出现在山脉的中央。

    虽然说面前的年轻人，大部分是靠着手中的小塔，但也足以说明其机缘造化不错，修炼一途，天赋只是基础，机缘亦是很重要。

    如他一样，当年若不是偶然得到一位诅巫的传承珠，就不会轻易的晋升到巫师境，在巫尊境又到了幽灵铜灯，得以晋升巫宗境。

    所以机缘很重要。

    这一刻，阴九烛就就感受到自己被禁锢了，在他面前是一位巫宗，他不过是巫师境，他拿什么反抗。

    就看到面前身影轻轻挥手，手中的小塔就凌空飞起，落到了面前的巫宗手中。

    “千手噬魂塔。”

    不多时，他的耳边响起了清冷的声音，他有些丧气，自己赖以帮助的底牌，都被人窥破，还能嘚瑟什么。

    “你是想要吸收凌河鬼蜮中的生魂，助你完全炼化这座噬魂塔吧。”

    “当然，要是能够收到一道神藏境武者的生魂，对你来说，也是很大的助力。”

    ……

    片刻后，就在阴九烛感到人生灰暗的时候，却发现千手噬魂塔又飞了回来，落到了自己的手中。

    “你可愿拜我为师。”

    什么！

    阴九烛有些怀疑自己听错了，他一路走来都是靠着自己摸索，要不然也不会忍不住进入凌河鬼蜮来收取鬼魂，还不是因为手中的小塔没有完全的炼化。

    一位巫宗不但不怪罪他强闯修炼之地，还要收他为徒，这种好事落到他身上了。

    螺看着面前的年轻人，能够独自修炼到巫师境，足以看出天赋不错，又能得到千手噬魂塔这种宝贝，也能看出机缘不错，最主要的是诅巫修炼过于苛刻，能够完好修炼，不成精神病的实在是太少了。

    “你不愿意拜我为师吗？”

    “我~我愿意。”

    须臾间，反应过来的阴九烛扑通一下子跪倒在地。

    “弟子阴九烛拜见师尊。”

    三拜九叩，如行云流水一般顺畅，可算是抱住一根大腿，不容易啊。

    “起来吧，虽然咱们诅巫一脉备受大荒众人唾弃，行事手段血腥残暴，但这不过是修行的手段而已。

    既然成为我的弟子，不得欺师灭祖，不得滥杀无辜，不得背弃部族，否则我就把你灵魂抽出来，点长明魂灯，永世不得超生。”

    阴戚戚是声音，让阴九烛高兴的势头一下子被浇灭了，忙的跪倒在地喊道：“假如弟子有违背之处，不用师尊出手，我自己把自己弄死。”

    阴九烛表完忠心，微微松了口气，果然他们修诅巫的都是狠人。

    “师尊，弟子在得到这尊魂塔的时候，发现在魂塔深处潜藏着一道魂影，正是这道魂影让弟子无法完全掌控魂塔，而且这道魂影似乎还存有清晰的意念。”

    “嗯。”

    闻言，阴九烛顿时心中一寒，他看到自己的话语并没有让师尊感到意外，瞬息间反应过来，自己都能够看清楚的东西，刚刚师尊怎么会不知道。

    那么，要是自己不说的话……

    一瞬间，他感觉自己背生寒意。

    师尊的路，果然长……

    听到阴九烛如此说，螺微微点头，还算诚实，魂塔中的身影他察觉到了，魂力强横异常，和普通的鬼魂不同，应该是一位神藏境后期乃至巅峰的强者的生魂。

    一旦炼化之后，对于自己这个弟子的实力绝对有大提升。

    他们修的是诅巫，炼化生魂也是修炼的一种手段，再说了生魂又不是刻意去猎杀的，所以并没有什么不妥。

    大手一摆，顿时千手噬魂塔重新落到了螺的手中。

    “这魂塔你是从什么地方找到的。”

    “圣王山脉。”

    闻言，螺看了一眼阴九烛，圣王山脉这可够远的，以巫师境的实力能够横跨百万里山野来到这里，实力嘛勉强，但运气一定足够。

    螺打出一道巫法，朝着千手噬魂塔中没入，顿时一道虚幻的身影出现，一道道虚幻的手臂交织。

    在数不清的手臂之间，一缕淡淡的赤红光芒浮盈而出，紧随着一团赤红魂焰冲出，露出了一道青年模样的魂影，双眸紧闭，处于半沉寂状态。

    “神藏巅峰。”

    将生魂召唤出来后，螺的眼中露出惊讶，神藏巅峰放在西北大地，已经算是一流顶尖强者，大都有名有姓的。

    “嗯。”

    似乎是因为受到了外界的影响，沉寂的生魂转醒。

    “冷山寒，要死一起死！”

    暴怒的精神波动随之迸溅而出，火焱翎从沉寂中醒来，大吼着，很快察觉到了自己的状态，面前的场景。

    螺看着这道暴怒的魂影，生魂气息很重，对于诅巫来说绝对是大好的机缘。

    处于灵魂状态的火焱翎感触很真实，顿时一寒，大声喊道：“我是天侯山神侯记名弟子，被奸人所害，成了灵魂状态。”

    “天侯山。”

    闻言，螺一愣，收敛了自己的动作，要是老神侯的记名弟子，还真不能炼了他了。

    一旁阴九烛正眼巴巴的看着，心中想着自己能不能被师尊赏赐一下，分一杯羹啥的，看到这一幕就知道没戏了。

    看着螺看过来，他忙的大喊说道：“师尊，这不管我的事啊，我才这点实力，怎么能弄死一尊神藏强者”

    “走。”

    没多时，螺带着自己这个便宜弟子，和千手噬魂塔，朝着部落赶去，既然是天侯山的弟子，族中有天侯山嫡传正牌弟子在，这人是杀不得的。

    ……

    半天后，夏园中。

    夏拓听着螺说完，又看向了阴九烛，面色苍白，一袭黑袍裹得严严实的，这扮相被螺收他为弟子还真不意外。

    “见过族主。”

    “起来吧。”

    一番交流后，几人的注意力重新落到了千手噬魂塔上，火焱翎的生魂再次被召唤了出来。

    “你说你是老神侯记名弟子，可有何证据？”

    夏拓看着泛着赤光的灵魂，轻声问道，眼下虽说逊风侯还没有回来，不过他对于面前这道魂影的话语并没有多大的怀疑。

    就算是撒谎，也不过是早死晚死的区别，在这种任人宰割的状态下，人本能的会拿出最具威慑力的东西，来震慑他人保护自己。

    况且，还是灵魂状态下，想要撒谎还真有些难度。

    在曾经的西北大地，老神侯这块牌子，比神金还硬。

    “我是神侯的记名弟子火焱翎，被另外一名记名弟子冷山寒偷袭，最后他用千手噬魂塔击碎了他的肉身，我也将其镇杀。”

    闻言，夏拓点了点头，没有在深问，接着说道：“老神侯的嫡传弟子逊风侯如今在我大夏为长老，等过几天就会从外回来，到时候你就会见到他。”

    “二师兄。”

    闻言，火焱翎神色一喜，作为神侯的记名弟子，是可以称呼嫡传弟子为师兄的。

    “不可能，二师兄怎么会在一个伯部成为长老。”

    看了一眼火焱翎，看来这位老兄沉寂的时间有些长，螺接着出声说道：“如今西北局势大变，天侯山已经封山。”

    “啊~”

    “此事说来话长，要从圣王山的嘲风巨碑说起……”

    “嘲风碑？”

    火焱翎神情愣住，有些不敢相信。

    “不可能！”

    “嘲风碑是我在天侯山发现的，怎么可能带走这么多的伯主。”

    “你说什么！”

    须臾间，夏拓回过神来，看向了火焱翎。

    “嘲风碑是我在天侯山下墟市中发现的，被冷山寒察觉，一路追杀我到了圣王山脉，而后我俩同归于尽……”

    过了数息时间，夏拓微微颔首。

    得，西北动荡的开始，竟然在这里。

 第533章 胖哥回来了（10月月票补更1）

    “当初嘲风碑的事情，都有谁知道。”

    沉寂了片刻后，夏拓出声问道。

    “除了我跟冷山寒就没人知道了，否则追杀我也就不止冷山寒一个人了，估摸着他自以为有千手噬魂塔在手，实力有强上我一线，事先觉得有把握吃掉我，才会没有告诉别人。”

    火焱翎沉吟，他也没想到自己陷入沉寂后，之后的事情竟然如此的玄奇，十位伯主外加数位妖伯，都被嘲风碑给带走。

    这要说起来，他还是这件事情的始作俑者，想到这里，他还有些不习惯，自己竟然造成了十位伯主掌族的失踪，这家伙说出却绝对会被追杀。

    夏拓沉吟，他相信火焱翎没有说谎，但当年圣王山脉九龙巨碑异象竟然是人为引动的，这就让人感到意外了。

    老神侯推测过，所谓的九龙巨碑也是洞天圣地的暗手，如果这样算起来，洞天圣地动手的时候，比他想象中的还要早很多，甚至更早就在天侯山布下了暗手。

    无论是面前的火焱翎，还是冷山寒，都不过是谋划中的棋子，没有他们两个人，还会有水焱翎，火山寒。

    边荒之地，已经成了诸多人眼中的棋盘，至于棋子，就是生活在这片大地上的人族血裔了，当然也包括大夏。

    当年要不是巧儿出手，怕他也要折在其中。

    “这样，先在这尊塔中安身，等逊长老回来，我和其商议一下看看能不能给你找一具身躯夺舍。”

    就凭火焱翎是老神侯记名弟子的身份，夏拓也准备给其一个机会，再怎么说操作好了，也是一位神藏境武者，大夏虽然不缺，但多一个人也是好的。

    语罢，夏拓的眸光又看向了螺长老和阴九烛，沉声说道：“既然你们已经有了师徒关系，九烛亦是我大夏之人，螺长老你要好好教导，这次能够救下老神侯记名弟子，等九烛晋升巫尊的时候，准许其进入神魂境中修炼一次。”

    “是。”

    “神魂境？”

    阴九烛迷迷糊糊的被螺拉着走出了夏园。

    “师尊，神魂境是最什么的。”

    “可以让你凝练精神力，就不用这么费尽心思的汲取生魂了。”

    ……

    众人离开，夏拓面露沉吟，一个个圣地洞天将边荒看上了养分汲取之地，果然是生存多艰，为此处理好族务后，他再次猫上了天炉山，修炼才是硬道理。

    半个月后，族中传送巫阵亮起，胖哥胖胖的身影从传送巫阵中挤了出来，一身的风尘仆仆气息。

    “见过长老。”

    驻守在大阵外的族兵，看到胖哥出现，微微躬身行礼。

    “免礼。”

    胖哥摆了摆手，大手一挥顿时一道道灵光飞出，落在了行礼的诸多族兵手中。

    “多谢长老赏赐。”

    看到到手的灵晶，顿时十几道身影纷纷兴奋起来，胖长老就是这么大方，一块灵晶对于他们普通族兵来说，可是极难获得的资源。

    胖哥随手抛出十几块灵晶，优哉游哉的朝着夏园的方向而去，沿途不断有族人对着他施礼。

    “见过胖长老。”

    “胖长老好。”

    “胖爷爷回来了。”

    本来胖哥虽然身子胖，但在诸多恭维声中很飘飘然，突然就被这么冷不丁一句胖爷爷给打断了美好心情，眯着的小眼睛猛地一瞪，看到不远处的石屋胖站着几个鼻涕娃。

    “胖爷爷好！”

    三个小娃娃，一点也不认生，可被胖哥这么一瞪，哄笑着跑开了，边跑还边喊。

    “胖爷爷回来喽。”

    “小兔崽子，给我站住，你们这样的小崽子，我打一个打三个。”

    “我打人可疼了！”

    将鼻涕娃给吓跑后，胖哥继续悠哉的朝前走着，叫爷爷就叫爷爷吧，听习惯了就好了，再说了这些小娃娃知道啥，说不定喊爷爷不是因为年纪，而是为了尊重呢。

    这么一想，胖哥心态恢复了淡然，这次跑去了一趟大殷王域西南空桑山，路途迢迢，山野连绵，风餐露宿，危机重重，差点把他给累瘦了，养这点膘容易么，肉这么贵。

    将在天炉山上闭关修炼的夏拓给薅下来，两人回到了夏园中。

    “你过来，我给你看个宝贝。”

    园中，胖哥神神秘秘的对着夏拓说道。

    “什么宝贝？”

    对于胖哥的了解，夏拓自然以为胖哥又得到了什么好宝贝，毕竟这可是有先例的。

    “跟我来。”

    说罢，胖哥大手一挥，手中出现了一座一尺大小的铜鼎，铜鼎的鼎口闪烁出了银白色的光芒，露出了一道虚空通路。

    巫宝洞天。

    夏拓并没有露出什么惊讶的神情，胖哥搞到巫宝洞天可以说极为简单的事情。

    大夏部落巫宝洞天好多个了，上一次胖哥从祝融域弄回来一个，留在了部落中，这一次看来又在外面弄回来一座。

    “走，去看看。”

    跟着胖哥朝着巫宝洞天中走去。

    “小心点，这洞天有点小，别踩到人。”

    通路之中，胖哥的声音响起，须臾间夏拓已经进入洞天之内，悬浮在半空中，朝下望去，洞天大地上一道道身影或是盘坐，或是半躺，铺满了一大片地方。

    “这是~？”

    夏拓还没有完全张开嘴发问，胖哥的声音已经响起。

    “看到那个老头了没有，对，就是那个浑身破破烂烂的老头，身边还跟着一个少年，手中抓着一根木杖。

    这老头来自大殷王域西南柳昏侯部治下的空木伯部，他们的伯部被柳昏侯部给灭了。

    明面上的原因是空木伯部不遵诏令，实际上是空木伯部培养出了一株神木空心神柳，柳昏侯部所要不给，所以空木就没了。

    空木族人四散，这爷孙俩流落到了空桑城，被我撞到了。

    没错，这爷孙俩是灵植师，而且还是地阶灵植师，我就给请来了。”

    “老头额头上的伤是怎么回事？”

    “请人的时候发生了一点不愉快，不过胖爷我都愉快的解决了。”

    胖哥摆了摆手，毫不犹豫的说道：“这都不重要，重要的是人请回来了，对不对。”

    “看到那个红头发的青年了没有，地阶神匠师，本来也是出身不错，后来部族被灭，逃入了空桑山，恰巧也被我撞到了。

    为了让青年走上明路，我顺道也将他的亲族也给带来了，那些红头发的一群人都是。”

    “那个抱着大磨盘的看到没有，长得跟大马猴似的，不要看人家长得不好看，但本事还不错，对于巫术的见解很不一般。

    当然，具体怎么不一般，就要靠你来甄别了，我请人的时候有些过于心急了，没把握好火候，小斧头稍微碰了一下。”

    胖哥脸不红心不跳，大手不断挥动着，有指向了旁边一群人身上，这群人有男有女，身上缭绕着淡淡的烟尘气息。

    “那群人，都是巫药师，不过一位地阶巫药师都没有，在空桑城地阶巫药师太扎眼，下手太容易被人察觉。

    这些人不要看没一个地阶巫药师，但其中凡阶巅峰的巫药师有五人，我把他们的徒子徒孙也都给请来了。”

    ……

    “这群人，你要看好了，你不是想要打造巫阵吗，这些可都是宝贝，都是从大殷神匠阁中流落出来的匠师的……”

    说到这里，胖哥顿了顿，方才说道：“的后代。”

    “我寻思着，龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这些人身为大殷神匠阁匠师的后代，怎么着也得有点传承吧，所以都给带回来了，也就一共两千来个人。

    本来还能再抓……额，再请点，但空桑城势力交错，也形成了一些势力，被人察觉了，不过想要抓胖爷我，给他们几个胆子。”

    “伤好了吧，”

    闻言，胖哥下意识的回道：“好多了，那群家伙还……”

    须臾间，胖哥胖胖的脸上，小眼睛猛瞪。

    “夏拓，你大爷！”

    “胖长老为大夏负过伤！”

    “为大夏流过血！”

    “大夏一定不会忘记。”

    夏拓一脸正色道，一点也看不出来笑意，脸紧绷着。

    “这还差不多！”

    胖哥收敛了神情，话风一转，接着说道：“你看怎么样，我请这些人回来，办的漂不漂亮。”

    “漂亮！”

    对于忠心为族的胖长老，夏拓重重的点了点头。

    “大殷王庭的匠师怎么都流落到了空桑城了。”

    话音一转，夏拓轻吟道。

    “此事说来话长了。”

    胖哥轻吟，接着说道：“当年大殷立王庭的时候，将随他们一起打天下的一些匠师部落都分封成了侯、伯，但随着时代变迁，几经起伏，当初的侯、伯都变了样子。

    由于各种匠师传承很依赖血脉的传承，后来大殷王庭出手整合了各种匠师伯部，统一由神匠阁统辖，专门为大殷打造各种巫器兵甲。

    但这个制度刚开始是好的，到了后来也变了味道，编入神匠阁中的匠师代代都是大殷王庭的工匠，身份受到了禁锢。

    一些工匠的后代并没有继承天赋，却依旧被禁锢在匠师籍中。

    对于王庭交代下来的任务，没有继承匠师天赋的人根本无法完成打造，故此要么花费大代价请外人帮忙打造巫器，要么被逼无奈之下只能逃亡。

 第534章 巨木伯部的动作（10月月票补更2）

    “这些人都是大殷神匠阁中逃亡的神匠师后裔，哪怕没有走上修巫的路，但后代诞生修巫天赋后代的比例也远比普通人高，至于以前的传承估摸着怎么着也能流传下来一些。”

    胖哥指着下方的众人说道，大殷王庭有着庞大的匠师群体，自然不在乎这些人，但放在边荒域却不一样。

    想了想，夏拓轻声问道：“对了，怎么没有制作巫符的？”

    “巫符？”

    闻言，胖哥一愣，说道：“你说的是符宝吧，有啊，这些匠师后裔中就有制作符宝的。”

    夏拓一看，就知道胖哥没有听明白他的话语，蛮荒大地上符宝，或者说巫宝，每一种打造起来都很繁琐，等闲人一辈子都没有见过，使用的时候还需要炼化。

    他说的巫符，就是那种取兽皮，在上面刻画符文，然后储存能量，就算是普通武者无需祭炼，只要用战气激发就能使用。

    这么长时间以来，他并没有在见过这种兽皮巫符，本以为是因为边荒贫瘠，没有这方面的传承，现在看来似乎边荒之外也没有这个概念。

    没有在这个问题上纠缠，这个以后慢慢研究，夏拓话音一转，接着说道：“对了，浑空大师的来历打听清楚了吗？”

    “算是打听清楚了。”

    胖哥点头，说道：“浑空大师就是出身大殷王庭神将阁统御下一座匠师殿，主要打造的就是传送巫阵。

    而且凡是打造传承巫阵的人，血脉中都有大殷王庭布下的禁制，代代传承，一旦背离大殷，血脉就会燃烧而亡。

    浑空祖上就是打造传送巫阵的，但不知道为何叛出了大殷王庭，就他一个人逃了出来，也躲过了血脉禁制的冲击，进入空桑城后实力不断提升，还晋升到了巫宗境。”

    闻言，夏拓沉吟，虽说知道了浑空大师的来历，但似乎没有什么大的用处，接着他说道：“他还有没有什么亲人在？”

    “这就不清楚了。”胖哥摇头，沉吟道：“以大殷王庭的霸道，如果有的话也早就斩尽杀绝了。”

    这下难办了。

    想要让一位巫宗归心，这不是什么简单的事情，说起来要不是有受命于天印玺禁锢，估摸着浑空早就不知道跑哪去了，甚至因为这件事情，还要迁怒于大夏。

    “死了去哪里找。”

    胖哥摊了摊手，也很无奈。

    “你说什么？”

    闻言，夏拓一愣，忙说道。

    “我说你总不能整个鬼糊弄浑空老头吧。”

    “整个鬼？”

    闻言，夏拓眼前一亮，确实活人哪找去，找个鬼还真有可能，前提是还没有轮回转世。

    越想他越觉得这个办法可行，至于结果如何，就要看天意了。

    “行了，先将这些人安顿好了。”

    看着巫宝洞天内的近四千人，一个个带着迷茫，绝对多数还带着怒意，夏拓有些头大。

    胖哥下手也忒狠了，他看到好几个人后脑勺上还有血色的结痂。

    ……

    很快，夏拓在族中划分出了一块地方，将所有人从洞天巫宝中迁徙了出来。

    这些人有些被禁锢了一两年的时间，气息虚浮，往常胖哥就给点灵晶汲取修炼，连点肉食都没有，需要好好蕴养一下。

    对于这些人的怒意，他没在意，他可没指望有能力的人脾气好，先把这些人的脾气捋顺了再说。

    刚好收拢的九灵族人也处于休养期，一群人也是养，两群人也是养，刚好一起养了。

    没几天，逊风侯从外赶了回来。

    “确定了，那道草木气息就是来自巨木伯部背后的洞天圣地。”

    闻言，夏拓点了点头，实际上不用逊风侯说，他也已经通过蛟麟知道了，但先前差遣逊风侯前往印证的时候，他可不知道。

    “逊长老辛苦了。”

    逊风侯摇头，接着说道：“对了，巨木伯部最近很怪。”

    “噢。”夏拓眼中泛起了精芒，等待了这么久，终于出手了吗，他忙着问道：“怎么怪异了。”

    “巨木伯部最近朝着族域颁布了诏令，对于族域中所有的附庸部落减免贡赋，一下子减少了一半还多。

    不仅如此，还诏令大小各部年轻一辈进行一场武道争锋，凡是胜者可以得到巨木伯部的赏赐，取得最终胜利的人，无论是武者自身，还是身后的部落，都会得到巨木伯部的大量赏赐。

    夺得魁首的武者，将会得到一件地阶巫宝，一柄地兵，其背后部族若是上等部落以下，会得到巨木扶持，若是上等部落，则另有赏赐。

    所有参加争锋的武者，神藏境年龄不得高于百岁，神藏境以下不得高于五十岁。”

    “还有没有其他的举动？”

    “有。”

    逊风侯点头，接着说道：“凡是肯加入巨木伯部的神藏境，阶赐予客卿长老位，一切资源和族中长老等同。

    凡是巨木族域内大小部落，只要有天赋的年轻武者，皆可得到赏赐，为此巨木伯部还设立了寻龙使，凡是被寻龙使看好的年轻人，无论出身大小部落，都会得到赏赐，用来修炼。”

    “看来，巨木伯部这是在施恩啊。”

    这时，胖哥从园外走来，轻声说道。

    “不过给附庸部落降赋这招，能让附庸部落感恩戴德吗？”

    胖哥脸上带着玩味之意，无论降不降附庸部落的贡品数量，对于附庸部落的普通族人来说，都没有太大的差别。

    “但这招却可以拉拢各部的族长、长老等人，再一个天赋不错的年轻人，不排除有出身低微的，但绝大多数都是各部族长主脉、长老后代，也只有他们降生后才能受到最好的培养。”

    夏拓轻吟，虽然他不想承认，但这就是事实。

    庞大的资源始终都掌控在极少数的人的手中，哪怕是在他大夏，他致力于为普通子民打造一个安稳的环境，但大夏大部分资源还是掌控在少部分人手中，而他就是少部分人的那个头。

    “拉拢了族长、长老，就等于掌控了一个个大大小小的部落，对于巨木来说就相当于掌控了民心。”

    巨木这招，不得不说很切合蛮荒大地的实际，若不是他来自另外一方世界，见识到了底层人民的钢铁洪流，也要为之拜服。

    族运之争，争得就是民心。

    蛮荒大地古往今来，王庭之诏不下部落基层，这点如今依旧适用，对于高高在上的伯主和洞天圣地看来，底层的人族血裔老老实实活着就好了，争什么争。

    在他们的眼中，民心，可不是底层这些蝼蚁，普通的人族血裔，还称不上民这个字。

    这是蛮荒大地的局限性，制度的变革需要很长时间的过渡。

    “荒土太大，就算是王庭实力强大，想要掌控这么大的地方也力有不逮，就不得不委任诸王、侯、伯部治理四方，王庭真正掌控的也就是伯部以上的部落。”

    胖哥轻吟，说道：“这也是为何如今三大王庭分立的原因，想要扩张实力确实是不足地方太大，劳心劳力，花费大代价，到头来都是一场空，还不如不动。”

    说到这里，胖哥看了看夏拓，再次说道：“拿咱们自己来说，南方的巨灵、化蛇，没了主心骨，这些年虽然有所发展，但也寥寥无几，就是咱们最边上的肉，咱们随时可以吃，为啥不动，还不是掌控不了。

    这么大的地方，中间还有广袤的荒芜地带，没有传送巫阵拿下两部也等于飞地，没有强有力的震慑，诸多部落必然阳奉阴违。”

    沉吟了片刻，夏拓问道：“你们觉得巨木玩这一出，接下来要做什么。”

    “先整合自己内部，然后在对外扩张，威震西北，让西北诸部沉浮巨木之下，巨木成为名义上的巨木侯部，这样才有资格放眼边荒。”

    逊风侯沉吟了片刻，如此说道。

    “不错。”

    胖哥也点了点头，附和道。

    “不过估摸着不会大规模的兴兵，条件不允许，应该是以威慑为主，最好是将各伯部族主都干掉，这样诸伯部群龙无首，只能沉浮在巨木之下。

    巨木由此名义上一统边荒西北，放眼边荒逐鹿群雄！

    这样做起来也快，顶多百年时间，就能整合整个西北，不像咱们一地一地的占领，还要耗费大量的时间来稳固。”

    胖哥的话，也是蛮荒大地以往的出现过的手段，大殷王庭就是靠着震慑了诸域的王部、侯部，一统诸部的。

    这和大夏步步蚕食，走一步嵌入一颗钉子不同，夏拓对于这种笼统的统一很不满意，这特么算是统一么，整个就是一个披着统一皮的大部落联盟。

    “巨木动了，那么黑龙伯部、紫电伯部也应该有所动作了。”

    说到这里，夏拓看向了逊风侯说道：“族中偶然救回来一个人，自称是老神侯的记名弟子火焱翎，不过只剩下了灵魂状态。

    眼下看来还要辛苦你跑一趟，这样你先去看看火焱翎，族中另想办法看看能不能寻到一具尸身为其夺舍。

    然后，胖长老去紫电伯部，逊长老你去黑龙伯部，这两大伯部背后分别站着龙伯圣地和六蛟洞天，看看他们有何动作。”

    “好。”

    “焱翎是师尊的记名弟子，不过数十年前就失踪了，没想到还活着，我去看看就前往黑龙伯部。

    胖哥和逊风侯没有犹豫，皆是沉声回应道。

 第535章 打鸡血

    胖哥和逊风侯两人，分别前往紫电、黑龙伯部后，前后用了不过半年的时间就分别回归族中，带回来了相关消息。

    位于西北边荒的三大洞天圣地执掌下的伯部，如今所做的事情都差不多，依照葫芦画瓢。

    减免附庸部落进攻的贡品、扶持麾下部落等等，在为整合各自族域进行着动作，并没有对外扩张的趋势。

    由此看来，应该是在进行着对外扩张的最后准备，攘外先安内。

    这点夏拓并不怕，比发展，他可比蛮荒大地任何一个部落都会种田。

    蛮荒大地古往今来的局限性，让高高在上的伯部的眼光只落到了部落之上，并没有落到部落最底层的族民身上。

    对于诸多伯部，甚至包括洞天圣地来说，他们的眼光落点就是下等部落这一阶层。

    至于对外扩张，爆发百万族兵大会战的几率也不会太大，最主要是交通不便，诸部之间隔着苍茫的荒芜地带，就算是诸部劳师远征最后也是得不偿失。

    最终的大战，依旧会延续蛮荒古老的战法，各部族顶尖强者之间交手，一决胜负，败者臣服，绝大多数的部落依旧还是会占据本来的地域，名义上臣服共主。

    当然，当大阵爆发之后，不排除有些部落会举族夷灭，毕竟需要震慑，最终谁是这个倒霉鬼，就要看天意了。

    想通透了这点后，他放心下来，西北诸部这般举动，深得他心，这样大家和和气气的发展多好，打打杀杀多伤和气。

    花费了近一年的时间，九灵遗族，还有胖哥从空桑城请回来的人都安抚了大概，已经开始逐渐融入大夏之中。

    为了加快融合，大夏族人和这些人中的不少人都进行了联姻，不少大夏年轻的女子嫁了过去，同样也有人嫁给了大夏族人。

    这种情况加快了矛盾的调和，其中不少人已经怀上了宝宝，就等小家伙们降生了。

    九灵遗族对于逝去族人的祭奠，也让阴神界中九灵族人的怨魂不断的进入轮回中。

    如今阴神界中的怨魂只剩下了不足千人，估摸着用不了一两年，这些残念顽固的怨魂也将进入轮回投胎，到时候九灵族运紫气将完全纳入大夏族运中。

    原来九灵白由一脉残留下来的神藏境长老白九狐，如今正式接了大夏长老之位，

    紫气笼罩的族地，在阳光的照耀下，霞光灼灼，万里尊荣。

    大夏族殿中，人影涌动，身影足有一百多人端坐，历经百年的发展，包括坑蒙拐骗请扛绑等手段，族殿中的身影，修武各部殿执事以上，修巫巫师以上，济济一堂。

    “咳~”

    夏拓坐于最上方，嘴角轻咳，声音响彻大殿。

    眸光环绕大殿一圈，主座下首两侧就是族中的神通境强者，和六殿九阁各长老，还有巫院、学宫各长老。

    不提六殿九阁、学宫、巫院长老，族中的巫师数量已经有了九十七位，巫士已经有了三百七十三人，至于巫徒则就更多了，差不多有近万人，而拥有修巫天赋的人更多。

    之所以有如此多的数量，一是这些年来学宫不断的培养，二是因为接纳了九灵遗族和胖哥从空桑城带回来的人，可惜拥有修巫天赋并不代表能够踏上巫道之路，否则大夏的巫徒数量还要翻三四倍。

    巫尊以上的强者，除了大夏本来原有的几尊外，有新近加入族中的桑青林，是地阶高级灵植师。

    烛獲，地阶神匠师，打造中品地兵的成功率在六成以上，还有一位是巫尊盘象，手中拿着一座磨盘一样的巫石器。

    这三位都是胖哥从空桑城请来的人，经过这一年的缓和，威逼利诱下，算是加入了大夏部落中。

    在诸多身影环绕间，浑空也在，此刻正在闭目养神，对于大殿中的眸光似乎并没有在意。

    “首先，欢迎大家加入我大夏，当初请诸位前来族中用了些下作手段，今天我在这里给大家赔罪。”

    夏拓起身，从座位上站起来，对着下方诸多身影颔首。

    “族长。”

    “不敢！”

    这不是众人刚来的时候，如今来到大夏已经一年了，要说心中没有怨恨那是不可能的，但经过一年的时间，大夏对他们的待遇并没有丝毫的亏欠。

    如今一族之主，神通境伯主，在这大庭广众之下赔罪，给人极大的震撼，让人难以置信。

    伯主，怎么能有错呢！

    实际上，如果他们不肯合作，大夏完全可以烙印下奴隶印记，到时候人身自由将被束缚，还不得要老老实实在大夏干活。

    “我知道大家或许心中还有怨恨，这事情说到底是我大夏，不，是我夏拓做的不地道，大家如果还是想要离开，我让族中长老送大家返回故地。”

    夏拓眸光微不可查的扫过四周，不断观察着殿中众人的神色变化，不少人都露出了沉思之色。

    心中比较着在大夏，和在原来生活地方的好坏。

    空桑城确实是众多武者向往的地方，但汇聚了蛮荒大地诸多罪徒，还有王庭追杀的流亡之人，实际上生活并不安稳，他们的实力也是整天提心吊胆。

    在大夏这一年来，没有了那种睡不安稳的场景，特别是有妻儿老小的人，对于这种安稳更加的渴望。

    浑空坐在大殿中，苍老的面容上，微眯的眸子看着夏拓。

    就这样静静的看着夏拓表演！

    话是这么说，但在座的谁敢说走试试？

    不过能够在如此大庭广众之下，当着众人的面前，毫不顾忌的赔罪，这伯主当的确实是让人信服。

    夏拓眯着眼睛，数息后发现并没有人出声，再次起身回到了自己的主座上。

    礼贤下士懂不懂。

    或许蛮荒大地的本土伯主，对于他这样的做法会感到不解，但对他来说如今的地位，还顾不到什么脸面。

    他要实实在在的利益，要什么脸！

    要脸，等以后成了王部，成了王庭再说吧。

    这场戏效果很不错，本来心中有不忿的人，在族中优待，和他出声赔礼双重手段下，神色已经缓和下来。

    “如今边荒局势诡谲，大夏如果停滞不前，必被外面强族超越，族力提升如逆水行舟，不进则退，望诸位共勉齐行！”

    该打鸡血的时候打鸡血，这点夏拓一点也不含糊，话语声如雷，传遍了整个大殿，震得嗡嗡作响。

    “大夏有学宫，培养大夏疆域中的年轻弟子，但我边荒自古以来就被蛮荒诸域视为蛮夷之地，无论是武道还是巫术，都远远的落后于蛮荒诸域。

    万年前妖域动乱，让边荒文明传承更加的雪上加霜，如今的边荒大地巫道文明没落异常，作为大夏的一份子，我觉得我们应该担负其边荒文明传承发展的重任。”

    夏拓一边说，一边看着大殿中的众人。

    “想必大家都看到过大夏图录中扉页上的话语，这句话我也刻在了大夏学宫中。”

    说到这里，他起身站了起来。

    “身为大夏人，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

    一时间，整个大殿中的气息都变得凝滞起来。

    “咱们既不眼高于顶，也不妄自菲薄，以咱们大夏如今的族力为起点，一步步来实现这个目标，我希望在这个过程中，无论是大夏，还是在座的你我，都可以登临高位，俯瞰四方！”

    ……

    一顿鸡血过后，大夏族殿中的身影，气氛被调动了起来，夏拓接着趁热打铁说道：“即日起，大夏巫院将作为族中巫术最高殿堂，传承和发展巫术。”

    “巫院中，设立药、丹、器、宝、阵、符、术、御法等司职，巫院的主要任务便是将这些相关的巫术进行推演，打造出相应的器具，用来为大夏发展。

    以药为例，专门培养灵药、灵木为主，搜寻、研究各种培养药、木之法。

    器，不单单是是指平常的刀、枪、斧、钺，这些太过于平常，这些别的部落有的，咱们大夏要做到精，别人没有的，咱们要做到好。

    比如强弓、护城所用的兽骨弩，还有巫船、飞舟，这都是属于器的部分。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“有关大夏巫院的构想，我已经让夏阁整理成了书册，等族议之后，每一人都有一本，到时候大家就会明白大夏巫院的作用了。”

    对于大夏巫院的构想，他想了好久，蛮荒大地的巫术大都是单打独斗，很少有顾及民生的，如大型虚空巫船、大型巫阵，就算是有，也只是存在于王庭大族手中，被人垄断。

    大夏想要凌驾于诸部之上，那么巫术的奥义就必须掌控在手中。

    “即日起，铸器阁、巧工司、百药阁、御兽堂并入大夏巫院，我希望日后大夏巫院，将是大夏最先进、最巅峰的巫道诞生的地方。”

    一时间，大殿中一片沉寂，大家都被震撼到了，毕竟这样说起来，大夏巫院将成为整个族中最为庞大的一座殿堂。

    但对夏拓来说，这才哪到哪，巫术是蛮荒大地第一生产力，大夏巫院就是集科研、实践为一体的中心，更是带动大夏发展的核心才行。

 第536章 自古套路得人心

    族议之后，所有人都得到了一本厚厚的兽皮纸小册子，上面是有关巫院的记载，众人方才真正明白大夏巫院是何种的规模。

    兽皮册子中有繁有简，解释了巫院的架构，夏拓将自己所能想到每一点都落进了这本小册子中。

    诸多族人带着小册子返回各自的地方研究，族殿中还剩了两道身影，夏拓看着依旧闭目养神的浑空。

    “大师来我大夏也有些时间了，我的心思大师应该早就知晓，为此我还让胖长老前往了空桑城，没想到也只是打听到了大师在外的一些流言。”

    夏拓轻吟，大夏巫院组建自然是需要一个领头人的，一位擅长阵法的巫宗自然是首要选择。

    安抚了浑空这么长的时间，他准备出手，彻底将浑空纳入族中以来。

    “我大夏是诚心邀请大师，不知道大师可有决议。”

    浑空眯着眼睛看着夏拓，他可不是先前大殿中的那些巫尊巫师，晋升巫宗后，命魂缔结，心志坚定如神金，不是几句话就能够轻易可以引动精神波动的。

    “我是大殷王庭虎贲卫必杀之人，你敢收留我，不怕大殷王庭之怒？”

    浑空开口，大夏族中多了一些从空桑城来的人，他就知道夏拓派了人前往了空桑城。

    “这里是边荒，王威从万年前就降临不到这里了。”

    闻言，夏拓微微摇头，出声说道。

    浑空没有当场拒绝，就说明了心中有了意动，他也没指望几句话就能说动一位巫宗，但也是一个好的开端。

    “就算是大殷虎贲卫来到边荒，也会变成死虎。”

    “我暂时也没地方去，倒是可以在大夏待一些时间。”

    “真的？”

    闻言，夏拓一愣，他本来想好了很多说辞，这家伙还没完全发力，都堵在嗓子眼了。

    “不过。”

    “大师可直说，就算是干掉几个虎贲卫也不是什么大事。”

    “如果我想要离开，你不能阻拦。”

    闻言，夏拓瞬息间反应过来，说道：“好，大师若有一天想要离开，我绝不阻拦。”

    甭管其他，先把人留下来再说，以后慢慢续时间嘛。

    语罢，夏拓起身朝着族殿外走去。

    “大师，跟我来。”

    看着夏拓，浑空的眼中露出一抹疑惑，不知道夏拓意欲何为，他还没有到了非大夏不留的地步，以他巫宗境的实力，加上对于空间的造诣，就算是虎贲卫也难以轻易抓住他。

    不过在边荒待一段时间也没有什么，空桑城那里并不是一个安稳无虞的地方，最主要的是他孑身一人，可以九域为家，随时可以去想去的地方。

    两人一前一后，出了族殿朝着天炉山洞天中而去，洞天内巧儿已经在那里等着。

    进入天炉山洞天后，夏拓出声说道：“胖长老从空桑城回来之后，我就在准备了。”

    以浑空从大殷王庭手追杀的经历来说，其亲族毫无疑问也遭受到了大殷王庭的屠戮，对于犯事和逃亡的工匠，大殷王庭通常都是连坐的刑罚。

    积怨而亡的人有怨气自然不容易投胎，他准备尝试一下召唤浑空逝去的族人魂魄。

    这也是他为留住浑空最后的杀手锏。

    招魂！

    好在浑空答应留下来，这样再施法招魂的意义可就不同了，虽然事还是这么个事情，却没有了赤果果的利益逼迫。

    以大夏长久发展来讲，以纯粹的利益捆绑，将浑空绑在大夏战车上是下策，要是相互之间有了恩情，这种关系才会更加的牢靠。

    “这是香木、兽烛。”

    浑空看着洞天石台上摆满了刻画了巫符的香木等物件，露出了一抹诧异，看向了夏拓，不知道夏拓这是要做什么。

    “这些香木和兽烛，我都让大祭司以大夏紫气为引，在上面刻画了祭纹。”

    夏拓指着面前的东西，接着说道：“族中有一座沟通荒土阳间界和轮回阴间界的虚幻界域，可暂时容纳逝去的魂魄。

    一些受到屠戮含冤有怨的人死去，因为心中有怨恨就不会踏入轮回中。

    如果用接引之法，就可以将其接引到阴神界中，然后想办法将身上的怨气消除，进入轮回中转世，免得烟消云散。”

    说到这里，夏拓再次看向了浑空，说道：“我知道再次提起浑长老曾经不愿提起的记忆有些冒犯，但怨魂不入轮回，最后只能在天地间魂飞魄散。

    咱们如果接引不来怨魂，也能够安心几分，至少人入了轮回，有了转世的希望，假如……”

    他的话语没有继续说下去，看着浑空有些沉思的样子，夏拓静静的等待着，实际上他也不知道能不能招来魂。

    但重要的不是结果，而是过程。

    他需要这个过程，来让浑空加深对大夏的感触。

    曾有天人可是说过，自古真情留不住，唯有套路得人心。

    为了留下这位巫宗，他这次可以说是绞尽脑汁，方才想出这么一个办法。

    这不随着他的话语落下，浑空的神色中带上了一抹悲痛，这些年来亲族被屠戮，一直都是他潜藏在心中最深的痛楚。

    实际上他的阵法天赋并不高，修炼了四百多年也不过堪堪晋升到了地阶阵法师境界，他能够晋升到巫宗境，还是在大殷王庭一次次追杀中，不断的突破自我，加上寻到了机缘后才晋升的。

    他用了四百年修炼到了地阶阵法师境界，而从地阶到天阶只用了短短不过五十多年，说起来这多亏了大殷王庭。

    时也命也，谁也说不准。

    “我的族人都陨落近百年了，纵然招魂，也恐怕力有不逮了吧。”

    良久之后，浑空抬头看向夏拓说道，话虽然这么说，但眼中那抹期待却怎么也遮掩不住。

    当年为了让他出逃，整个家族剩下的三百多人，无一幸免，被虎贲卫包围屠戮。

    “咱们开始吧。”

    夏拓没有正面回答浑空的话语，直接示意浑空说道：“需要以你的精血为引，巧儿会从一旁协助你，我调动大夏族运助你。”

    很快，兽烛摆起、香木堆积，浑空血滴而下，足足滴下了近百滴血珠，这足以看出他心中的激荡。

    很快，天炉山洞天内，弥漫起了一道波动，顺着天炉山上空紫气大柱冲霄而起，朝着四面八方扩散开来。

    巧儿嘴中轻吟，晦涩难懂的咒语响起，三尺高的兽烛火苗跳动，堆积香木上燃起了幽焰，源自香木上的祭纹显化而出，包裹着浑空的血珠，随着袅袅烟尘扶摇直上。

    香木烟火上方虚空扭曲，有虚幻的影子涌动，数息后，洞天之内浮盈出了一道道虚幻的身影，呆滞的看着三人。

    看到这些召唤来的魂影，夏拓并没有将他们给捻灭，而是调动紫气将他们都纳入了阴神界中，算是积一份阴德。

    随着时间的推移，香木一根根燃尽，洒落在香木上的浑空血液也差不多燃烧殆尽，这一刻浑空眼中露出了一抹盈光，再次洒落出来数十滴血珠。

    一炷香过去，天炉山洞天中不断浮盈出魂影，这些魂影有些狰狞、有些呆滞，有男有女，有老有少，都被夏拓给送进了阴神界中。

    “引！”

    这一刻，巧儿低呼，扭曲的虚空波动在这须臾间变得浩大起来，一股股阴气从扭曲的虚空深处席卷而来。

    “管用。”

    看到这一幕，夏拓眼前一亮，他感受到了在扭曲虚空的深处，有断断续续的波动传来，气息和香木上裹挟的血色有着相似。

    同样的，浑空也察觉到了，眼中露出了激动，一眨不眨的看着面前扭曲的虚空。

    嗡！

    下一刻，扭曲的虚空中，有一道淡淡的阴影浮现，这道阴影很弱，虚浮无比，都快要化成一团魂团。

    “木河。”

    听到浑空大喊，夏拓忙的挥手，顿时一缕紫气被他抽了过来，化为一方紫气华盖，盖在了虚幻魂影的上方。

    顿时仿佛一阵风就要被吹散的魂影，被紫气华盖给护住，不在受到阴气侵蚀。

    第一道魂影出现后，扭曲的虚空中，不断有虚幻的身影被若隐若现的血线牵引而来，这些身影都没有自主意识，只是本能被牵引功。

    他不断挥手调动紫气化为华盖，将这些虚浮的魂影给护住，看样子这些魂影用不了多久，就要彻底的魂飞魄散。

    “阿青！”

    “小琥。”

    “河老叔！”

    ……

    一道道被接引来的魂影，让浑空低呼，声音压抑，身子在颤动。

    足足持续了小半日，天炉山洞天内所接引而来的魂影一共有五十九道，自此再也没有魂影被接引回来。

    浑空亲族一共有三百多人，剩下的人要么已经投胎转世，要么早就魂飞魄散了。

    “我送他们进入阴神界吧，多在外界停留一刻，魂力就会衰败一分。”

    夏拓的话语让浑空一个激灵，忙着说道：“对对对，快快快送入阴神界。”

    ……

    半柱香后，一座虚幻的阴气世界显化在浑空眼前，他族人的魂影呆滞的立在界域之中。

    幽魂并不是不能修炼，但想要修炼极为苛刻，天时地利皆要占据，一些阴寒邪恶之地，也会有鬼修诞生。

    显而易见，浑空的族人并没有得到这样的机缘，心有怨恨不入轮回，最终差点沦落到魂飞魄散的地步。

    ps 今天没更了，不知道咋回事，早晨起来有些头疼，吃了药本以为下午能好些，没想到下午更疼了，到这还是懵懵的，一下午才码出一更。

    今天早些睡。

 第537章 大夏巫院

    阴神界中接引到了浑空逝去亲族魂魄，这让夏拓也微微松了口气，虽说他只看重过程，但有结果自然是更好。

    有了浑空亲族的魂魄在，浑空短时间内就等于有了羁绊，他族人的魂魄大都虚浮无比，在漫长时间中受到了外界的侵蚀，想要转世入轮回，需要时间的蕴养，补全魂力。

    而想要补全魂力，就必须待在阴神界中，而且需要岁岁祭祀，按照魂魄的虚幻程度，或许三五年，或许三五十年，万一需要百年才能蕴养好呢？

    片刻后，巧儿拿出了几座古香木制作灵位，交给了浑空，剩下的事情就交给浑空自己做就可以了。

    看到浑空略有些失魂落魄的样子，夏拓没有在打扰他，事已至此，诸多事情不必在急于一时。

    在族中给浑空重新选了一座住殿，而且还专门腾出一侧的石殿作为祭殿，对于这些事情浑空并没有多说什么，直接住了进去。

    安排这一切，夏拓放心下来，想要逃出他夏某人的手心，怎么可能？

    这天族议之后，族中响起了一阵阵喧哗，上至各部长老，下至普通族人，都在讨论有关大夏巫院的事情。

    对于这些讨论，夏拓没有去制止，而是放任大家来讨论，这种讨论足足持续了一个月之久。

    一月后，浑空接了诏令，任大夏巫院院正，执掌巫院。

    大夏巫院设立在天炉山北方，灵州作为族中药园以来，族地中开辟出来的药田已经不再显得那么重要。

    巫院是一个很庞大的机构，故此夏拓将北方大片地方给化了出来。

    不仅如此，还将族中一座巫宝洞天也交给了巫院。

    当然这里并不是巫院最好的驻地，眼下一切都处于草创中，暂时在这里落脚。

    大夏巫院建立后，接着分门别类设立了诸多部殿，分别有各个领头人带领下，开始对各种巫术进行研究，所有的事项有浑空统领。

    首先立项的自然是传送巫阵，有着浑空这个天阶阵法大师，外加对空间有着极高造诣的人存在，停滞的传送巫阵打造，再次启动，而且进展速度很快。

    作为能够修葺传送巫阵的大师，自然对传送巫阵了解通透，仅仅不过三个月的时间，第一座传送巫阵就打造完毕。

    之所以用了三个月的时间，主要是传送巫阵并不是一个整体，而是由近百个部分组成，这些部分需要许多珍贵的神金才能打造，刚开始神匠师打造出来的各个部分并不合格。

    族地北方一座山谷中，山谷两侧的岩壁都已经掏空，一根根粗大的石柱子支撑着上方岩壁，刻画着巫纹固化着石基。

    山洞中，有淡淡的盈光缭绕，盈光外有围着好多道身影。

    殷洪的脸上被光芒闪的盈亮，眼中带着兴奋，对着夏拓说道：“族长，这就是咱们打造出来的传送巫阵，是一座微型传送巫阵，传送距离大概在三千到四千里。”

    不用殷洪说，夏拓早已经将面前高达十丈的石台大阵给看了一遍，石台上布满了各种古朴的符文，引动中心虚空扭曲，不断有银白光咋现。

    石台一些接驳处，有些是崭新的，有些则是布满了古朴的气息，新旧交替，表明了这座三千里的传送巫阵，并不完全是全新的，其中一部分组件是从其他破旧的传送巫阵上拆解下来的。

    哪怕是如此，夏拓也很满意，这说明了从无到有，接下来只要按部就班的发展下去，大夏也能够打造出真正的传送巫阵。

    “族长，这是定星桩，是从其他破旧的传送巫阵上拆下来的，如今咱们并没有炼制定星桩的星核，所以只能用旧的。”

    “这地方是镶嵌灵晶的地方，以低阶戊土神金打造，上面刻画了灵气流转巫纹，可将汇聚的灵气瞬息间传递到大阵中心的核心位置。”

    “这里就是空间石放置的地方，能量涌动的时候，激发空间石，衍生空间之力，撕裂空间壁障，贯通出虚空通道，最后以定星桩为指引，完成传送。”

    五丈方圆大小的传送阵台四方立着四根大柱子，四根柱子只有其中一根是定星桩，所谓的定星桩实际上是星核中刻画的踪迹符文。

    但就是这般东西，大夏目前却是打造不出来，星核这东西可不是随随便便就能得到，大殷王庭有能力直入星空摘星辰，大夏就只能等待天降流星雨了。

    “族长，这是打造传送巫阵所需要的材料。”

    这时，殷洪从兽袍袖口中抽出了一道兽皮纸卷，递给了夏拓。

    夏拓展开后，看了一眼，不由得出声说道：“怎么会这么多。”

    兽皮纸卷上所记载的种类足有上百种之多，这也不怪他有此疑问。

    “族长，绝大部分的普通神金矿脉，咱们大夏都有，但有些却并不多，比如打造最大阵台所需要的戊土神金，打造小型传承大阵以下用先天低阶的戊土神金完全可以，但要打造中型以上的传送巫阵，就需要先天中阶的戊土神源了。”

    “这四根大柱子，还需要用坤源神金，这种神金一小粒就有百钧之重，这四根大柱子中掺了不少坤源神金用作稳固之用。”

    “刻画符文，需要用领主级以上凶兽的兽血调才行，一些驳接处还需要用到领主级以上的兽筋。”

    ……

    等到殷洪将话语说完，已经过去好一会了，一座传送巫阵看似简单，实际上其中的打造却是一个繁琐的过程。

    “想要大规模打造，就需要大量的星核和空间石，这两样是最重要的，除此之外还需要大量的各种神金、凶兽资源搭配。”

    一直没有出声的浑空张口，对着夏拓说道。

    “当然，若是能够得到大量的星辰神金，那么就可以替代数十种神金，不仅如此打造出来的传送巫阵，会更加的坚固。”

    “星辰神金？”

    “星辰神金是一个宽泛的称呼，比如天降流星燃烧后剩下的陨铁，都算是星辰神金的一种，但浩瀚星空中存在很多种矿材，汲取了星辰之力，内部道韵发生了变化，拥有了奇异。”

    “这样，你们将族中没有的矿材列出来，凡是族中有的可以替代的神金就先剔除，咱们先解决没有的东西。”

    打造传送巫阵，所需要的各种拆料数以百计，除了必要的几种外，其他的是可以寻到其他资源替代的，不然的话就算是大殷王庭打造传送巫阵也要破产。

    “我让殷长老交给你。”

    浑空回应道，语罢转身朝着山洞深处走去。

    “我这就去整理。”

    殷洪点了点头，重新接过夏拓手中的兽皮纸卷，匆匆离去。

    从山洞中走出来，夏拓微微松了口气，传送巫阵终于打造出来了，虽然眼下还很垃圾，但却完成了从无到有的阶段，接下来就是从有到精的过程了。

    当然，前提是他得找到相配套的资源。

    大夏巫院建立后，传送巫阵的打造就被列为了头项研究，除了传送巫阵外，其他各项也并没有落下。

    不多时夏拓出现在了一座依山傍水的小荒原中，湖泊紧挨着小山，湖岸上有一座船坞，里面有一艘不过五丈大小黑色船体在水中船坞中立着。

    这艘船刚刚打造完成了船身，论起个头放眼内外也是小的可以。

    船小，是一艘实验船，采用了模块化的打造方法，分别打造船的各部分船体，最后一块拼装在一起。

    夏拓走上船身，这艘船是以黑风木和神金混合打造的，这样的结果让船体很沉，但这艘船并不是用来在水中航行的，而是用来飞的。

    融合了飞舟和大船的双重优势，所打造出来的虚空战船，当然直到现在这个概念还停留在这艘船体上，不到最后建成谁也说不准。

    万一不会飞还沉水，那就很乐了。

    “族长。”

    船舱内部一道身影走出，看到夏拓后显示一愣，随之反应过来，忙的行礼。

    夏拓微微点头，随之出声说道：“烛獲（huo）长老，辛苦了。”

    “怎么样，还需要多久打造完成船体。”

    被夏拓这么一问，烛獲沉吟了片刻，说道：“族长，包括属下在内，族中所有的匠师以前都是擅长打造兵器，对于打造这种船体都很陌生，一切都是在摸索中，所以速度并不快。”

    “是我着急了，你们慢慢来。”

    闻言，夏拓从善如流的说道。

    “说说看，遇到了什么困难。”

    “船体中添加了一部分巽风神金，效果还不错，船体的重量比预料中轻了五分之一。”

    “但巽风神金中风属性道韵，容易引动火属性道韵的爆裂，所以在熔炼的时候很多次出了差错，而且属下推测，接下来船上安置兽骨强弩的时候，也会受到一些影响。”

    一边说，烛獲带着夏拓进入了船舱内部，船内部是一间间隔板舱室，上面刻画着巫纹，这些巫纹就像是脉络一般，最终都会汇聚在船中心的能量核心舱内。

 第538章 烧灵晶

    船舱核心能量舱内，夏拓看到了一座三尺大小的神金阵台，阵台中心一团盈光能量闪烁光芒，不断有虚幻的符文隐现，有些如篆印、有些如巫符。

    大夏巫阵动力核心，起步于当年那艘在灵州深处所发现的长生教大船，而且很早之前就仿制而出。

    此刻出现在夏拓眼前的巫阵核心，已经是经过巫院再次改良后的核心，体积更小，运转的时候所能够输出的能量也更加的稳定。

    一道道如同脉络的巫纹，通过处于神金中的刻画，汇聚到巫阵核心中。

    “族长，核心阵台中可以一次性镶嵌百块下品灵晶，理论上可以让这艘虚空战船凌空飞行一个月的时间。

    当然这是推测出来的数值，其中还要考虑飞行过程中的各种速度的变幻，最重要的等到兽骨弩安装后，兽骨弩的能量也需要有动力核心供应，到时候百块下品灵晶，顶多让兽骨弩进行一次发射。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，这艘船就是一艘实验船，主要是看看他当初的构想能不能成功，所以着重对于布局、动力来打造，真正的虚空大船必然会着重打造动力核心。

    “兽骨弩打造的怎么样了？”

    “兽骨弩由羽长老负责，已经打造出了样品，整准备朝着船上安装。”

    烛獲（huo）轻声回道，引着夏拓走出了船舱，朝着离着湖边远处的小山走。

    毫无疑问，这里小山也被掏空了，并且花了大代价刻画了固化巫纹，这样保证轻微的地脉动荡，不会对这里造成影响。

    很快，夏拓看到了兽骨弩，所谓的兽骨弩，就是一种极为凌厉的弩箭，有着巨大的底座，体积足有一丈大小。

    在他眼中的兽骨弩已经超出了本来的样子，通体闪烁着金属的寒光，只有极少的部分使用了兽骨。

    兽骨弩的核心是巫阵和兽筋绞盘，通过巫阵和绞盘合一，而巫阵的核心则是镶嵌一颗兽核作为能量汇聚点。

    当然粗大的巫箭，称之为巫枪更合适一些。

    兽骨弩发射的巫箭有一丈长，婴孩手臂粗细，通体黝黑，上面刻画着巫纹，有了破甲、锋利、嗜血等增幅。

    每一座兽骨弩一次可以发射三道巫箭，普通的兽骨弩，只需要开山境武者就能够操作，几乎对天脉境武者可以造成绝杀。

    地阶兽骨弩，由普通天脉境武者操控，可以对神藏境武者造成重创乃是击杀。

    当然一座兽骨弩，单独一人是无法操控的，反噬力很强，需要三位武者同时操作才行。

    “见过族长。”

    羽从山洞深处匆匆而来，手里还抓着一个泛着热气的神金，夏拓突然出现他并没有提前得到通知，还在带人打造者兽骨弩的部件。

    接着夏拓指了指面前的兽骨弩，对着羽问道：“这座兽骨弩完成了？”

    “回族长，已经完成，这是一座准地阶兽骨弩，绞盘和弓弦用的是半纯血巅峰黑蛟兽的蛟筋，上面刻画了凡阶巅峰的禁金巫法符，让弓弩更加的坚固。”

    羽的话让夏拓微微颔首，大夏巫院建立之后，还推行了一件极为重要的制度，就是对巫术巫法进行了分级，以凡、地、天等皆为来划分，巫尊境以下的巫法以凡阶下、中、上、巅峰化为四个层次，地、天阶位同样如此。

    “花费几何？”

    被夏拓这么一问，羽顿时有些不好意思，连同这座山洞中其他族人，也一个个目露迟疑，低头不敢看夏拓。

    沉吟了片刻，羽一咬牙说道：“族长由于属下对于有些关节不熟悉，在打造中处于摸索过程中，所以带着大家走了不少弯路，这座准地阶兽骨弩全部打造下来，所消耗的各种资源差不多达到了六千五百块灵晶。”

    说到这里，怕是夏拓怪罪，羽接着说道：“这么多的花费，是因为刚开始由于思路不对，连续报废了三座弓弩，等捋清楚了制作步骤相信准地阶弓弩的花费因该能够降到两千灵晶左右。”

    话语落下，众人看向了夏拓。

    “好，大家辛苦了。”

    说这话的时候，夏拓心中在滴血，但面上一点也没表现出来，带着微笑对着羽和山洞中的诸多族人说道。

    “等虚空战船打造完成后，我给大家请功。”

    兽骨弩这东西很沉重，自然是不适合携带的，主要的作用除了放在虚空战船上，就是用来城防，而且准地阶以下的兽骨弩根本没有打造的必要。

    一座准地阶兽骨弩，就要两千灵晶，要不是族中有矿，能够自产自己嚯嚯，大夏巫院估摸着建立无需一年就要破产了。

    好在夏拓早就准备，他建立大夏巫院就是让这帮人可劲嚯嚯的，拿兽骨弩来说，准地阶兽骨弩九成以上都是用的准神金、领主级凶兽以下的材料。

    等到打造真正地阶弓弩的时候，花费的资源价值必然要翻好几倍，好在没有一上来就拿着地阶兽骨弩来练手，否则的话这花费估摸着破万灵晶都不止。

    “羽长老和大家都做的不错，不要怕浪费，关于研究巫术，大夏还是撑得起的，有什么想法一定不要憋在心中，都说出来。”

    轻轻拍了拍羽的肩膀，夏拓又跟其他族人拍了拍肩膀，让山洞中的气氛一下子热烈起来。

    羽带的这波人一共有巫徒两百三十多人，巫士十六人，巫师五人，加上羽自己是地阶神匠师，主要的任务就是研究地阶弓弩，并且将摸索出来的过程一一记载下来，形成传承。

    这点在整个大夏巫院已经推广开来，一个领头人带着一波巫士巫徒，去钻研一个项目。

    羽带人打造兽骨弩，而弩箭则是在旁边的山洞中，由石火带人专门打造弩箭，刻画各种巫符的弩箭不过是最为平常的一种。

    没多久，夏拓就出现在了打造弩箭所在的山洞中，石火手中抓着一只三尺长的弩箭，恭敬的呈给了他。

    手臂粗细的弩箭中心位置镂空，可以看到内部镶嵌的兽核，大夏巫院建立干的就是精细活，已经不需要当年那种一股脑的狂轰乱炸。

    手中这根弩箭，就是石火根据他所提出的概念所打造，还有个很好听的名字，叫做东风神箭。

    当然眼下的东风神箭还处于研究之中，不要小瞧这根箭，石火所带领的人比羽长老多了一倍还多，单单是巫师境族人就有十人之多，就是为了好好的研究一下东风神箭。

    “族长，如今相关打造都是拿着杂血兽核来试验，主要是试验箭身内部的巫纹动力核心，但由于神箭内腔太小，巫术核心放入内部极为容易崩溃，所以一直没有成功，这支还属于半成品。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，接着说道：“这个事情你要提上来，汇集整个巫院的诸长老一起解决，看看能不能找到办法。”

    “已经提交给院正，不过目前还没有好办法可以将巫阵核心缩小到拳头大小。”

    “嗯，不着急，慢慢来，如果真的不能缩小，可以尝试着将巫箭放大一些。”

    离开山洞后，夏拓在巫院各处转了一圈，最后出现在了一座石殿中。

    石殿不大，殿中的人也不多，空气中弥漫着淡淡的兽血气息，殿中有四座宽大的石台，每一座石台前都围着几个人。

    其中一座石台前，盘象正在看着面前铺开的兽皮，面露沉思，兽皮上有一道道巫纹显化，还没有完全的干枯，除却缭绕的淡淡血腥气息外，还有一股烟熏火燎的气息。

    兽皮卷上的巫纹脉络蜿蜒曲折，但在最终的节点位置，发生了爆裂，功亏一篑。

    示意殿中的人无需多礼，夏拓来到了盘象近前，拿起了石案上的一张刻画完成巫符的兽皮卷。

    没错，这就是巫符了！

    不是蛮荒大地的巫宝，而是他根据他心中所想，以兽皮为主要承载体，刻画巫术储存力量，在对敌时随时可以激发出来的巫符。

    他手中这掌巫符，有一尺大小，有些偏大了，而且所蕴藏的灵力很弱，不过相当于裂石境武者的一击。

    哪怕是如此，这张巫符也是巫符立项以来，盘象带着一众人所刻画出来的第一张巫符。

    虽说上面的符文有些是以狂暴的手段强行给捏合在一起的，但……额……也值得表扬，毕竟巫符之路开启了。

    “族长。”

    这会，盘象从沉思中醒来，嘴角露出苦笑，他真不知道夏拓脑子里都是啥，怎么这么多稀奇古怪的想法。

    大夏巫院中各部在研究的东西，有好多都闻所未闻，看似很荒诞，但实际上还很有意思。

    “盘长老，看来是有感悟了？”

    “有感悟也白搭，明白阴阳相合相生，水火不容的道理，但一旦上手还是有些把握不准火候，不要说殿中的其他人，就连老夫都摸不太准。”

    “不着急慢慢来，巫符在蛮荒大地以前并没有，从我大夏始，这个从无到有的过程可想坚信，不要怕浪费资源，熟能生巧，相信你将来可以成为符祖一般的人物。”

    夏拓微微笑着说道，顺道给盘象打了一管子鸡血。

    在大夏巫院中逛了一圈，他的心都在滴血，他现在感觉自己就是在用灵晶点火，而且像是无底洞一样，不断的往里填。

 539章 青松部落（上月月票补3）

    从巫院回来，夏拓就觉得自己有了心病，进入夏园看到剑棂刚好在，出声问道：“府库还有多少灵晶储备。”

    “还有五十万，今年各部进贡的贡赋大都折算成了各种神金矿石，好在天火道和万古道各城域上缴了不少，加上族中所掌控的矿脉刚刚押解入族库。”

    “再拨给巫院二十万灵晶。”

    想了想，夏拓出声说道。

    “好。”

    剑棂点头应道，她现在可是一身兼多职，不但是巫医院院正，还是族库掌库，掌控着大夏族中的收支。

    从大夏巫院建立开始，这三个月以来，每个月族库中都拨给了巫院十万块灵晶，巫院会专门对外采买一些族中没有的资源矿石等物品。

    “阿拓，族中以前的收支很凌乱，我去看了一下，由于这些年来各部殿多次整合，一些记载账目的兽皮卷都堆积在一起，有些因为保存的不好，都已经受到了毁坏，我准备重新建立收支记载。”

    “恩，这个你看着做吧。”

    “还有一件事，族中每月给族人支出的灵晶差不多需要一万六千块，所以族库中要有一定数量的灵晶作为储备才行。”

    剑棂这么一说，夏拓突然反应过来，大夏族中族库中有这些灵晶实际上并不多，如今族中的府库分为族库和疆库两部分，疆土中个城域中司职武者的武俸都是由疆库支出。

    “这样，你和风长老商议一下，将族中近五年以来的收支都整理出来看看，准备建立一个储备制度，保证族中在发展的同时储备足够。”

    沉吟了片刻，夏拓觉得有必要完善收支制度，这样下去日积月累将会是个大问题。

    “疆库屯源令还是风长老兼任吧，风石在外还没有回来吗？”

    他记起先前交给风石了一个任务，就是摸摸大夏的底子，看看大夏如今的族力的深浅，没想到这么久了风石还没有归族。

    “殷洪求见族长。”

    这时，夏园外响起了声音，不多时殷洪出现在夏拓眼前。

    “族长，这是我整理巫院所缺少的各种资源神金。”

    “怎么快？”

    夏拓眼中露出意外，他才刚刚从巫院回来不久，可以说他前脚回到夏园，殷洪后脚就到了。

    “族长，实际上这些大都是现成的，巫院各部殿早就给浑空院正提出了申请，属下不过是将之整合而已。”

    说着，殷洪已经将兽皮卷递给了夏拓，再次开口说道：“族长，眼下其他东西有灵晶，族中都很容易获得，唯独星核和空间石，这两样东西不容易获得，不仅难得一见，而且还价值很高。”

    “星核~”

    夏拓沉吟，接着说道：“西北诸部中我记得有星海伯部吧，不是说这座伯部所在之地，时常有星辰坠落，星海伯部还得到了不少神铁，所打造的星辰神兵在西北大地很有名声。”

    “是，星海伯部在沅水伯部东南方，位于西北和北域交界之地。”

    “所需的神金，传令各易物阁和各城域都尽力收寻，让云长老在祝融域也加紧搜寻。”

    打发走了殷洪，夏拓让人传令给了胖哥，让其出山前往星海伯部瞅瞅，看看有没有星核存在。

    在他预料中，星海伯部应该有星核的存在，星核这个东西除了作为传送巫阵的定星桩外，另外的作用很少，但每一种作用对于普通武者来说都十分的遥远。

    星海伯部守着坠星之地这么多年，没道理一块星核也没捡到。

    忙活完这些，他回到了天炉山巅，接着闭关修炼。

    大夏伯部这座庞然大物，继续运转着。

    胖哥得了诏令，没有耽搁，扛着自己的小斧头，悠哉悠哉的离开了万古山脉，朝着南方星海伯部而去。

    ……

    祝融域，火神城。

    城中，一座高达百丈的石阙，上书万宝阁，外面雕刻着各种兽纹夔纹，门口守着的是两位天脉巅峰的武者。

    在火神城中，万宝阁在诸阁林立中并不起眼。

    阁中，云鹤手中看着一张兽皮卷，看着上面书写的密密麻麻的文字，好大一会方才反应过来。

    揉了揉自己的眉头，算是回神过来，随之朝着石阁后面的小院子中走去，院中云澜山正在陪着青雀在石亭中垂钓。

    “大执事，族中传来了消息。”

    虽说加入了大夏，但云鹤对于云澜山还是以前的称呼，将手中的兽皮卷递给了云澜山。

    由于实力和距离的限制，在多方迁就下，最终云澜山还是在神火城扎了脚，并且买下了万宝阁，也没有改名字。

    火神城在这片地域颇有名声，往来诸部武者都会来此易物，不过万宝阁新立，还没有多大的名声，故此目前还处于过渡阶段，还是族中拨了十万灵晶作为起始花销，想要盈利还需要几年时间。

    “这次族中需要的资源不少啊，而且大都是不常见的，怎么还有空间石和星核。”

    云澜山接过兽皮卷看了看，有些蹙眉，族中的情况他是知道的，很快神情恢复了下来，他蹙眉是因为眼下万宝阁手中并没有多少灵晶结余，想要收购这些资源，需要花费不小的代价。

    “族长还有什么消息传来没有。”

    “有，族长说让咱们暗中收集一些信息，族中已经打造出了一座微小型传送巫阵，看看有那个部落需要。”

    “族长要卖传送巫阵！”

    闻言，云澜山一愣，族主眼巴巴盼望传送巫阵都快盼疯了，整个大夏谁不知道，这刚刚打造出来就要往外卖，实在是让人感到惊骇。

    这实际上也是没办法的事情，不卖哪里来的灵晶进行下一步的巫阵打造，巫术也是需要更新换代的。

    再说了，对于大夏打造出来的第一座传送巫阵，夏拓还真不敢用，怎么也得找个小白鼠实验一下。

    最最最主要的问题是，夏某人缺灵晶，很缺。

    ……

    巨木族域，青松部落。

    青松是巨木伯部族域中排名在前三的上等部落，青松族长是一位神藏境九重的强者，族中还拥有数位神藏境长老，可以说努努力青松就有可能跨过天堑，成为伯部。

    但天堑就是天堑，不是努努力就行的，从青松这代族主青木崖开始，往上五代青松族长，不是神藏九重就是神藏巅峰，但到了老死都没跨过这一步。

    故此，对于青松部落的人来说，他们早就已经认命，没有人觉得族长青木崖能够跨过这一步。

    每一座伯部族域都相当于一座独立的国度，上等部落就是这个国度中的豪雄，伯部就如同王室，豪雄争锋，共尊伯族。

    青松伯部再厉害，也只能在巨木族域中争锋，名声也出不了这片大地。

    远远望去，青松部落族地，山野苍翠，古木盘亘，清泉汩汩，在中央之地一座千丈高的山峰被四周山峰拱卫，山上老松虬曲，扎根在岩壁之上，尽显傲立。

    整个山脉上空弥漫着淡淡的青雾，雾气之下不断有生命气息浮现，是生活在山中的青松族人。

    在青松主脉山后，苍松如林，有瀑布倾泻而下，悬挂在山巅，坠落如下方的巨大深潭中，水汽弥漫在阳光下闪烁着七彩。

    后山之巅，瀑布一旁，一株百丈高的古松之下，盘坐着一位白发老人，身穿宽大的兽袍，须发皆白，看上去很是苍老，但盘坐之姿却是脊背挺直，眉眼间带着一抹坚毅。

    这时，林间有一道年轻的身影奔走而来，落在了老者身后，年轻人眉眼间和老者有几分相似。

    “麒儿，你准备好了？”

    “祖父，我已经准备好了，这一次巨木潜龙战，青麒一定会夺得魁首，为祖父赢来一部天书！”

    年轻人眼中露出一抹坚毅，声音铿锵。

    老者转身，看向了年轻人，浑浊的眸子中流溢着温和，说道：“祖父已经老了，就算是有天书又能如何，神通无妄，这么多年来你看巨木族域内，哪一座上等部落的族长，有能够晋升神通境的？

    对于咱们来说神通不是机缘，是大劫！”

    “祖父！”

    闻言，青麟一愣，随之低呼道。

    “巨木对于诸部的态度突变，必然是起了什么变故，潜龙榜，不知是福是祸。”

    青木崖眼中沉浮着思绪，纵然他执掌青松数百年，甚至也离开过巨木族域，但他只是一个神藏境强者，哪怕是修到了神藏境九重，但面对神通境依旧是蝼蚁。

    一重境界的差距所带来的眼界和地位可是天差地别，足以隔绝太多的东西。

    边荒诸伯部对于族域内的上等部落，一方面需要靠着汲取养分，另外一方面又极为的防备，这样场境早就是习以为常。

    但这一次，巨木伯部却一反常态，竟然要赐下天书。

    天书是什么，是神通境强者参悟的法，为何伯部可以代代神通不绝，靠的就是底蕴，天书的数量就是极为重要的底蕴。

    武道之路需要指引，天书就是通向神通境的灯塔，每一部天书都是伯部的不传之秘，不但是青松部落梦寐以求的东西，放眼大荒更是任何一个部落想要求取的东西。

    以前巨木伯部防着诸部，这次却要赐下天书，万一有上等部落得到天书，因此有武者晋升到了神通境，那么必然要和巨木分庭抗礼的，巨木会做这种自掘坟墓的事？

 第540章 正在被大夏影响的逊风侯长老（10月月票补更4）

    事出反常必有妖！

    作为一族之主，青木崖在他眼界范围内，也察觉到了异样。

    巨木伯部对内部的上等部落一直以来都是十分的防范，这一次突然如此大方，是自信诸部的发展比不上巨木，还是有其它原因，这不得不让人深思。

    部落传承重于山岳，容不得侥幸。

    “祖父，潜龙榜之战巨木伯部已经昭告了族域，不可能反悔，否则如何统御族域。”

    青麒出声，他的眼中有着跃跃欲试，毕竟和同辈争锋，夺取魁首之尊，这对于任何一个年轻人来说，都有着无比的吸引力。

    “是啊。”

    青木崖的身上尽显老态，年纪大了想的也就多了，失去了年轻之时应有的冲劲，思绪也愈发的老成持重起来。

    执掌青松这么多年来，他是亲眼见过巨木伯部镇压族域中的上等部落的。

    就是因为那座上等部落得到了机缘，发展迅速，虽说不可能短时间内对巨木伯部有分庭抗礼之力，但巨木却悍然出手，将危机扼杀在萌芽之中。

    所以，这一次巨木先是减免诸部过半贡品，又召集诸部年轻人争夺潜龙榜，事出突然，容不得他多想。

    万一这么多年轻一辈天赋武者，尽折巨木之手，对于诸部来说就等于二十年内武者出现断层。

    当然，这是他往尽可能坏处所想，巨木当真敢这么做，必然会让族域不稳，诸部烽烟四起。

    他老了，这辈子晋升神通无望了，虽然青松六代以来族主皆止步于神藏境巅峰之前，但并不代表着放弃了晋升神通境的希望。

    青松积六代之族力，所诞生的机缘都放在了自己这个孙儿身上了。

    青麒，青松之麒麟儿，只不过这件事情除了他之外，也就是族中祭巫知道而已，哪怕是自己的儿子都不清楚，毕竟这关乎青松的安危。

    自然，青麒也不负所望，二十岁的时候就晋升到了天脉境，在他故意压制下在四十岁方才晋升到神藏境，就是为了不让其在巨木族域中过多显露天才之名。

    四十岁的神藏境虽然显眼，但放在巨木族域中却也不算是占据鳌头。

    各部对于继承人都会倾力培养，巨木公子不满三十就晋升到了神藏境，所以青麒的实力实际上并不算什么，就算是在巨木治下诸多上品部落同辈中也不算多么的耀眼。

    所以，他不敢将青麒的将来放在巨木伯部身上。

    “麒儿，我当年在外游离的时候，结识了一位老友，他对于木之道有着很深的参悟，你去随他修行吧。”

    “祖父，我还……”

    青木崖浑浊的眸子亮起，让青麒止住了自己的话语。

    “本来，就算是没有巨木伯部潜龙榜的事情，我也准备让你离开族中，离开巨木伯部去游历的，而且我也早就跟那位老友约定好了。”

    “可是~。”

    青麒还是有些不甘心，倔强的说道：“巨木伯部总不可能将所有人都害了吧，只有孙儿去才有把握。”

    “巨木潜龙榜，让族中的其他人去吧，我让大长老护送你外出游历。”

    青木崖的语气不容青麒拒绝，他知道要是不透露些隐秘，自己这个孙子，说不定会闹出什么意外。

    “麒儿，你这些年修炼，是不是对于外界游离的木属性道韵十分的亲近。”

    “是。”

    闻言，青麒一愣，青松部的族人修炼都偏向木属性，对于草木也很亲近，族中很多人都擅长培植药草。

    但他对于木属性道韵却是过于亲近了，在刚刚晋升天脉境的时候，就参悟了木属性道韵，要知道武者能够在天脉巅峰境的时候参悟道韵，就足以称之为天才。

    “你这些年来受伤不少，是不是每一次伤势都比其他族人恢复的快。”

    “祖父不是说这是因为我体质的原因吗，是觉醒了某一代先祖一部分的血脉。”

    对于青麒的诧异，青木崖摇头，接着说道：“你还记得咱们青松伯部是如何立族的吗？”

    “这自然是记得，每一个青松族人都知道，是当年青松老祖在山野间偶然遇到了一株枯萎的数万年老松，以残留的老松灵形观想成了图腾，汇聚族人诞生了咱们青松部落。”

    “嗯。”

    青木崖点了点头，接着说道：“当年老祖得造化参悟了老松为图腾，老松图腾也庇护了咱们青松部落数千年。

    不过当年枯萎的老松上却遗留下来一颗松子，这些年来经过族中历代族长带领族人的蕴养，当年那颗枯萎的松子逐渐复苏了灵性。

    而恰巧当年你阿娘有孕，你叔爷祖，也就是祖父的最小的叔叔，也临近坐化的时候，最终在坐化前，耗尽最后的力量，将这枚松子打入了你阿娘的腹中。”

    说到这里，青木崖看着青麒，接着说道：“这些年来我很少让你在外界露面，而且让你压制自己的修炼速度，就是为了不引起巨木伯部的注意。

    如今你修炼到了神藏境，有了一分自保能力，也该离开部落外出闯荡了。”

    “祖父，我……”

    “离开巨木族域这个束缚之地，你就能放开自己不必再压制修炼速度，倘若有一天你得以晋升神通境，那么就是我青松部落天大的造化。”

    青木崖看着青麒，晋升神通境除了参悟先辈的天书外，还有一种就是凭借实力强行堪破境界桎梏，这种强行晋升的战力自然要强横一些，武道之路就是这样拓展出来的。

    “现在明白我为什么不想让你去参加巨木潜龙榜了吧，区区一个巨木部落的潜龙榜，岂能困住吾家麒麟儿，你的眼界不应该放在巨木，要放眼在西北。”

    “好。”

    就在这时，山崖之上，有声音凭空响起，顿时让青木崖大惊失色，苍老的身影瞬息间变得凝滞起来，如同炸了毛的老狐狸，不复先前的衰败，将青麒护在身前。

    “是哪位前辈降临我青松部落。”

    青木崖眼中带着沉浮，他明白如此传音而来，他丝毫没有察觉到，实力必然要超出他许多，哪怕是如此，他也没有露出半分退让，将青麒护在身边。

    山巅瀑布边缘，虚空扭曲，逊风侯的身影缓缓的凝实。

    一瞬间，青木崖双眸瞳孔猛缩，神通境！

    他的心思瞬间一沉，一位神通境降临，这已经超出了他的掌控，稍有不慎整个部落都有夷灭的危险。

    虽然感受到逊风侯神色平淡，但青木崖依旧没有放松警惕，哪怕是知道自己不可能是面前身影的对手，依旧如此。

    逊风侯看向了青麒，眼中有着打量，露出一抹惊讶，淡淡说道：“生命之道。”

    天地间有万道万法，万物生灵皆有品阶，万道自然也不例外，生命之道乃是天地万道中最为靠前的法则之一。

    虽然说天地万道，每一种道法参悟到极致都拥有化腐朽为神奇的实力，但实际上同等境界，同等参悟程度状态下，大道法则的品阶就会凸显出来。

    面前这个小家伙，是他在西北所看到的第二个修炼生命大道的人，另外一个自然是夏拓了。

    要说他为啥出现在青松部落，这话说来就长了，如今吃着大夏的米，自然干着大夏的活，身上承载着大夏三品巡查使的阶位。

    有着大夏气运的加持，他多年来禁锢的修为有了松动的迹象，这让逊风侯不由得佩服老神侯师尊的话语。

    他的主要任务便是监视巨木、黑龙、紫电三部，洞察三部的所作所为，夏拓跟他说过，对于这三部可是极为忌惮，知己知彼才能做好应对。

    这不巨木伯部搞了一个潜龙榜争夺，他想要挨个看看巨木族域的反应，故此开始对巨木伯部麾下的上等部落一个个摸摸底。

    这天刚好来到青松部落，显圣境的强者当探子，这要是说出去，不知道得有多少人要打夏拓的头，这种境界的强者不都应该供起来的吗。

    到了大夏，显圣境也干起了斥候的活计。

    也巧了，逊风侯的精神意念扫过青松部落，就一下子发现了青麒身上的异样，体内竟然存在极为纯净的生机，而且和身体融为一体，不是血脉，好像形成了一种特殊的体质。

    来大夏这么久了，他也了解到了大夏的思维方式，对于天才都要请回部落的。

    他觉得这么一个家伙，虽然年纪不小了，但模样还是和小年轻一样，弄回去夏拓一定会很高兴。

    这小家伙调教好了，将来又是一位神通，怎么能流落在外。

    “我乃大夏三品巡查使，恰巧经过青松部落，这个年轻人天赋不错，参悟了生命大道，我大夏族主便是以生命之道证道神通，你可愿意随我前往大夏。”

    “大夏？”

    一时间，青木崖和青麒有些懵，好在青木崖反应了过来。

    大夏伯部！

    这么远的距离，大夏三品巡查使怎么巡查到了巨木族域了。

    而且这个三品巡查使是什么鬼。

    边荒有这么个称呼吗！

    看着沉吟的青木崖，和一连不知所措的青麒，逊风侯还是没做上来胖哥的手段，他的性子温和，跟随老神侯座前许久，整个天侯山上下对于他这个实际上的大师兄都很敬重。

    强行掳人的做派，他还真的做不来。

    ps上上章修改了，请功这个词写的时候写顺手了，少了考虑，修改了。

 第541章 风水宝地星海部

    青松山巅，瀑布轰鸣，清风袭来，但青木崖一点也没感到轻快，反而有浓浓的凝滞，忤逆一尊神通境强者，他不敢拿整个青松部落作为赌注。

    但答应下来，对于青麒的安危，却无法保证，一时间陷入了两难的境地。

    倒是青麒看出来了此刻的窘境，轻声问道：“跟随前辈北去大夏，我可还能回来吗？”

    “自然，学有所成，自然可以回来。”

    逊风侯点了点头，接着说道：“恩~要是学不好也会回来。”

    “祖父，我愿随前辈前往大夏。”

    青麒看向青木崖，沉声说道。

    “麒儿~”

    青木崖低呼，终究没有喊出来，青松部落不仅只有他的孙儿，还有数万族人，谁知道这位大人脾性如何，要是万一不太好，忤逆神通境，就算是巨木伯部知道了也不会为一个被覆灭的部落多说什么。

    “我大夏学宫布武四方，巫、武两道皆有传承，且安心。”

    逊风侯轻轻摆手，青木崖的神态变化，他了若指掌，为族长者，想的多也属于正常。

    说罢，他的手中出现了一块令牌，上面刻着大夏图腾，看上去就是一面普通的牌子。

    “这块牌子留给你，若你的部落将来有危险，可以拿出来。”

    就在青木崖接过牌子的功夫，就感觉四周虚空轻轻震荡，在抬眼的时候，发现身边早已经没了其他身影，一时间捏着青铜牌子，怅然若失，久久没能回神。

    ……

    星海伯部。

    古岳林立，四方荒原无边，一片巍峨的山脉坐落在大地上，古老的山脉四方荒野弥漫着浓浓的荒芜气息，荒野深处还不时传出低沉的兽吼。

    古岳深处，紫气东来，一片蒙蒙的紫气铺满了天穹，万道霞光洒落，一根通天气运精柱屹立九天之下，紫气舞动间，产生了滂沱无边的生机气息。

    身在山外，能够清晰的感受到浓浓的古老沧桑气息，山脉外围生长的草木上，都闪烁着点点的晶莹半点，好似星光一般。

    这些都是星海伯部独有的星辰草木，由于经常有天外星辰坠落下来，星海伯部这片大地星辰之力比其他地方浓郁了数十倍不止，这里的草木汲取了星辰之力，产生了变异。

    可以说山脉中随便一株百年以上的树木，都足以看成准灵木的范畴，天脉境武者砍上一根，就能够用来作为兵器。

    荒原之中，隔着百里远，胖哥朝着前方巍峨山脉中望去，山脉之中，有悬浮的大殿于云气间沉浮。

    苍茫的气息从大地上升起，直入天穹，云雾中山脉地势，和天穹上之巅的几颗星辰交相呼应。

    虽然此刻是大白天，但在星海伯部的这里仰望天穹，可以清晰的看到天穹之上的星海。

    山脉暗合地势，上承星宿，绝对是风水宝地。

    在这里立族，汇聚人心，衍生人族紫气，不断浇灌这片山河大地，这里的风水地貌已然是贵不可言，恩泽后代福泽绵延。

    这一刻，胖哥蹙眉，双眸中泛起了青光，青色的瞳孔中，拨开了云雾，逐渐看清楚了远方的地势天乾。

    朦胧中，依稀可以看出来，九天之上，九星交汇，化为一方星系，投落九道星光坠落在下方，而大地上刚好有九座如龙、凰等异兽一般气势的山峦。

    星海伯部称之为龙脉凰地一点也不为过，这种地势比大夏族地都要好了不知道多少倍，这种恩泽，成为一座侯部应该很容易，怎么只是一座伯部。

    这会，胖哥将寻找星核的事情抛在了脑后，对于这座星海伯部起了很大的兴趣，独占如此天资独厚的宝地，竟然只是一座伯部，这不应该啊。

    洞天福地，是所有部落都梦寐以求的族地，足以恩泽后代。

    咻！

    这时，天穹之上，一道火焰流光坠落而下，如天火临空，灼烧了虚空，朝着山脉中坠落而下。

    “坠星。”

    胖哥轻吟，他对于观察地脉走向并不擅长，只能看出来星海伯部这里是座宝地，但更深层次的原因就无法看清楚了。

    但一座完全可以承载侯部的宝地，这么多年来只出现了一座伯部，这本就不正常，就算是最开始是伯部，难不成伯部不发展吗。

    沉吟了片刻，他绕过了星海伯部前方，朝着族地后方而去。

    星海伯部后方，山峦起伏，草木茂盛，在山峦四处，不断有开辟出来的石堡，石堡中有普通族兵驻守。

    每一片石堡中心位置，有一座石殿，石殿中有神藏境的气息沉浮，这些石堡和石殿相互之间形成了一种阵势。

    山野之间，不断有飞鸟往来，发出清脆的啼鸣，这些飞禽都被星海伯部所掌控，成了巡视山林的眼睛。

    作为西北唯一星辰坠落之地，不少散修挺而犯险，前来星海伯部寻找机缘，要是能够带走一块星辰陨铁，无论是自己用还是换取修炼资源，都是不小的造化。

    所以，星海伯部，在族地四周都建有暗堡守护，就是为了监视闯进山林中的武者，一经发现就会立刻格杀。

    山脉外围的山林中，还能够看到腐烂的枯骨，都是闯进族地的散修，但哪怕是如此，依旧无法阻挡散修窥视星辰陨铁的贪心。

    对于散修来说，刀舔血口，脑袋别在裤腰带上，死了大不了二十年后又是一条好汉，要是侥幸不死，带出来一块陨铁，那可就大不一样了。

    “快，陨星掉落在了星玄谷!”

    “有散修武者闯进来了，长老有令，杀！”

    先前一颗流星坠落山林，引起了四周方圆千里的瞩目，特别就是活动在星海伯部附近的散修，这一刻有很多人再也忍受不住诱惑，朝着山脉深处冲去。

    星海伯部的族地虽然没有大夏万古山脉大，但也有差不多万古山脉一半大小，群山起伏，草木苍茫，哪怕是有着暗堡相连驻守，但猫有猫道，鼠有鼠道，防守的在严密，散修依旧有办法冲进来。

    至于为何不布置大阵，则是因为布置大阵代价太大，每天运转大阵星海伯部可供应不起大阵的消耗。

    “擅闯星海者，杀！”

    “兄弟们，冲过去，陨铁就在眼前。”

    荒野山峦下，响起了杀伐声音，星海伯部的族兵实力不比散修武者，但结阵而战，不慌不乱，将面前的五位散修武者给挤压到了山下。

    这一幕，胖哥视而不见，胖胖的身影在林间如鬼魅一般划过，朝着陨星坠落地方而去。

    来到了星海伯部口中的星玄谷外，所谓的谷地则是一片被陨星砸的坑坑洼洼的天坑地，四周山峦也早已经是千疮百孔，大片的崩塌。

    陨星坠落，引动了天火，山谷四周有零星的火苗，不过星玄谷外四周都已经铲平了，没有了生长的树木。

    立在谷外远处的山巅，胖哥朝着下方望去，此刻星玄谷外已经被星海伯部的族兵包围，五步一岗十步一哨，单单是神藏境武者就有三人，其中还有一位神藏九重，那些散修想要前来分一杯羹，根本没有机会。

    由于陨星坠落，四周虚空中弥漫着烟熏火燎的味道，他使劲嗅了嗅鼻子，星海伯部族地的灵气很浓郁，天地精气也很纯净，普通族人修炼必然要比外面的人快很多。

    这无不表明星海是一座宝地，这就愈发的让他感到怪异了，占据着宝地，竟然没发展起来。

    收敛了心神，朝着山谷中望去，坠落的陨星通体赤红，有一丈大小，半身埋入泥土中，通体流溢着火光，还能够看到表面有晶莹流动。

    这一刻，哪怕是那位神藏九重的武者，都没有靠近陨星，静静等待着陨星的温度降下来。

    “三长老，闯进来的人都清理了。”

    这时，远方一位身穿星光轻甲的青年武者快速而来，进入山谷中，落到了那位神藏九重武者面前。

    “恩。”

    星獠点了点头，这早就习以为常了，每当有陨星坠落的时候，外面那些散修都要闯进来找死。

    眯着眼睛，看着散发着灼热的陨星，哪怕隔着五六丈远，依旧能够感受到那股让心神都躁动的灼热。

    啾！

    一声轻啼，有一头通体泛着暗金色大鹰凌空而来，大鹰之上一个青年跳下，对着星獠躬身行礼。

    “三长老，大长老让你前往族殿议事。”

    “发生了什么事情？”

    闻言，星獠眉头一蹙，眼看到了收取陨铁的关键时候，大长老不可能不知道。

    “是巨木伯部的人来了。”

    “来得好快。”

    星獠眼中闪过一抹不易察觉的冷意，接着说道：“你们守好这里，星魔调十座陨星巨弩来，给我将星玄谷给围起来。”

    “是。”

    吩咐好了，星獠凌空而起，朝着山脉深处族殿而去。

    “巨木伯部。”

    窝在树下阴暗处的胖哥，微微轻吟，怎么哪里都有这个巨木。

    “嗯。”

    接着他微微蹙眉，朝着身后苍茫的山林中望去。

    “有人？”

    没有丝毫的停留，他的身影朝着远方而去，消失在山林之中。

 第542章 人生如戏全靠演技

    胖哥离开不久，三道身影如鬼魅一般摸到了星玄谷外，分别潜藏在了三个位置，朝着山谷中窥视。

    三道出现在星玄谷外的身影，其中两人实力处于神藏九重，另外一位处于神藏巅峰境界，三人都裹在厚厚的黑袍中，上面还有符文隐现，禁锢着自身气息不外放。

    三人朝着山谷中虎视眈眈，不过并没有动手，而是在等待着时机。

    坠落的陨星拥有着极高的温度，这种状态下无法收取，哪怕是星海伯部，以往都是在陨星的温度降下来后，才会进行收取。

    三人的动作，被胖哥尽收眼底，他也很意外，这是什么情况。

    组团来偷铁？

    ……

    星海族地深处，族殿。

    “沐族主亲临，当真让我星海伯部蓬荜生辉。”

    大殿中，镶嵌满了碎裂的星辰碎片，穹顶之上仿佛化为了一方星海，有日月轮转，四周墙壁上有星系汇聚，大殿中一片辉煌之像。

    星海大长老星落耀对着出现在面前的身影躬身，在他旁边是星海二长老、长老。

    三人齐出恭迎巨木伯主降临。

    当然要是按照正常来说，一族伯主亲临，星海伯主自然是要外出迎接的，但星海伯部从数十年前伯主失踪在圣王山中，族中再无神通境强者诞生。

    如今星海三大长老秉政，星海大公子闭关多年，尝试着晋升神通境，却一直没有得偿所愿。

    巨木伯主降临，对于三大长老来说，不得不出现迎接。

    但神藏境差着神通境天然的阶位差距，让三人哪怕是一起出现，依旧免不了落于巨木伯主下乘，好在这里是星海族地，有着部族天然的加持，才没有真的闹出笑话。

    “星辰兄失踪这么多年，几位长老扶持少主功不可没。”

    沐青云并没有盛气凌人，语气很和善，一句话落下，让人如沐春风，大殿中刚刚还有些凝滞的气息，一下子缓和下来。

    四人分别落座，星河三位长老坐于主座左侧，沐青云坐在了下首右侧，至于最上方的诸位则是空着。

    “巨木伯主恕罪，族主还在闭关中，只能我们三个老家伙来接待伯主了。”

    星落耀再次陪笑道。

    “无妨，我巨木和星海伯部两族之间乃是世交，这么多年来起起落落都经历过来了，一时的低落没什么，想来用不了多久星海就能重振。”

    沐青云的话语，让三位长老眼中的戒备略微缓和下来，如沐青云话语这般，他们三人也相信星海不过是一时的沉浮，这么多年的风雨星海都经历过来，如今不过是不过是发展路上的一个小坎坷而已。

    “不知伯主大人前来所谓何事？”

    一番恭维之后，星落耀出声问道，沐青云的来意摸不准，他们的心总是悬着。

    “没有什么大事，上次我让族中长老前来传讯，需要求购贵族一颗完整的陨星。”

    “一颗陨星神铁，伯主无需亲自前来，只需要遣一位长老前来告知，我让三长老带人亲自给巨木伯部送去。”

    星落耀应和着沐青云的话语，但心中却是一沉，一颗星辰陨铁价值不菲这不假，但还没有到了一位神通境伯主亲自来交易的程度。

    更遑论而今星海伯部没有神通境伯主坐镇，这个时候巨木为了一颗陨铁就亲自前来，似乎有些小题大做了。

    倒不是他过于敏感，而是如今星海伯部处于沉沦之时，不得不小心翼翼。

    沐青云面带微笑，一时间察觉到了对面星海三位长老的心思，为了一颗陨星，自然无需他前来，他来的目的是要看看星海伯部的虚实。

    纵然星海上代族主失踪在了圣王山脉，星海没有伯主坐镇，但要是因此小看一座伯部，绝对会付出惨重代价。

    星海立族这么多年，守着这么一座大宝库，这些年来星海族中所打造的星辰神兵，可是神通境强者都稀罕的兵器，要是没点底子，怎么行。

    星海底子在这里，恢复曾经的威势很容易，如今在这最虚弱的时候，自然也是最容易下手的时候。

    巨木虽然号称西北第一伯部，但这是虚名，实际上西北这么多伯部之间，虽然有排名，但各部之间可是相互独立的。

    巨木排名第一怎么了，也管不到其他伯部，其他伯部想给你个面子就给，不想给巨木也没啥办法。

    除非巨木登临侯位，将所有的伯部都收入麾下成为附庸伯部，到了那个时候才是真正的独霸西北，诸部臣服。

    同为伯部，虽有排名，但实际上地位是一样的，这样怎么行，既然有强弱那么就要分出尊卑。

    将星海拿下，承认巨木为上部宗主，那么巨木伯部的地位可就超然于诸伯部之上了，到时候再去威压其他伯部，就有了先天优势，不是侯部拥有侯部之实，那么距离侯部还会远吗。

    “待在族中许久，刚好趁这个机会外出走走，本以为世侄应该突破神通境了。”

    沐青云轻笑说刀片：“不过武道之路充满变数，机缘造化谁也说不准什么时候降临，我巨木有通灵神木演化出了木道界域，要是世侄有需要可以前往我巨木伯部界域中寻找一下机缘。”

    “多谢伯主大人了。”

    星落耀拱手，这下不但是他，连另外两位长老也感到了诧异。

    巨木伯部木道界域乃是巨木最为神秘的修炼圣地，就算是在巨木伯部中，长老都无法轻易进入其中修炼，沐青云要放给他们一个外人来修炼？

    是他听错了，还是沐青云疯了。

    巨木族域发生的事情他也听说了，巨木伯部举办了武道潜龙榜，还有减免了附庸部落的贡品，这些都表明巨木伯部有了很大的不同。

    到底发生了什么事情？

    “大长老宽心，我巨木作为西北第一大伯部，这些年来一直沉寂，不知道让多少族民喋血妖口，每每想起我都夜不能寐，立族一方，自然要做一些事情，巨木这么多年都做错了，现在要洗心革面。”

    妖族之事，一直都是诸伯部口中的禁忌，轻易不会吐露，但沐青云已经知道妖族势力退向了中域，此刻不拿出来用用，还等什么时候用。

    咳……

    身为西北大地第一伯部，自然要以诛妖护族为先！

    不然如何衍大义，聚人心！

    想要当老大，自然要造势。

    不待星落耀三位长老出声，他接着说道：“星海伯部和我巨木是世交，如今星海有难，我巨木当然不能袖手旁观，不然我如何对得起失踪的星辰兄。”

    星落耀微微舒了一口气，沉声说道：“多谢伯主大人。”

    巨木伯主如此慷慨，他差点就信了，当然此刻面色上是一脸的感激，短短几句话他已经明白过来，他们星海被巨木给盯上了。

    幸好没来硬的，不然真的要鱼死网破。

    但转眼一想，这家伙还不如来硬的，大不了来一场大战，如此如温水煮青蛙，星海怕是无法长时间坚持下去。

    实际上这也是沐青云所想，润物细无声，悄然拿下星海才能不引起其他伯部注意，西北这片大地可不仅仅是巨木背后有人。

    “报，大长老，不好了，有什么武者闯进后山，将陨星给抢走了。”

    这时，有族人匆忙闯进了族殿中，慌张的喊道。

    什么？

    “我不是调了十座陨星巨弩吗！”

    星獠惊呼，十座陨星巨弩，加上山谷中的地势，就算是他困在其中也要掂量掂量。

    在这种状态下，还能抢走陨星，那么来者实力必然不凡。

    须臾间，星落耀反应过来，殿中还有巨木伯主在，这个脸可算是丢大了。

    “伯主大人多担待。”

    先是对着沐青云示意，星落耀才对着冲进来的武者呵斥道：“慌什么，怎么回事？”

    他没有避开沐青云，一位神通伯主想要听，就算是他想要避也不一定避得开。

    “三个神秘人突然闯入，打伤了几位长老，抢走了陨星。”

    深吸一口气，压下激荡，星落耀再次朝着沐青云看去，说道：“还请伯主休息片刻，族中事务需要去处理。”

    “大长老，我也一同去看看可好，星辰兄不在，宵小之辈竟然也敢乱闯，当真是无法无天。”

    沐青云话语落下，已经从座位上起身，朝着大殿外走去。

    看到这一幕，星落耀三人相互对视一眼，忙的一起朝着大殿外走去。

    ……

    星海伯部族地外，三道身影速度并不快从山林中冲出来，不时朝着后方的山野望去，其中一个人手中擎着陨星。

    “太近了，再离远一点。”

    三道身影都穿着宽大的黑袍，看不出模样，嘶哑的声音从其中一人口中传出。

    语罢，三道身影化为流光朝着远方而去，很快没入了远方的荒野中，足有一人多高的荒草大地上，轻风袭来，荒草伏头，胖哥的身子贴着地面快速而去。

    他发现了一个很有意思的事情，三个抢东西的家伙拖拖拉拉，抢完还不跑，这特么就很有意思了。

    做贼还有等着主家来逮的。

    要么是白痴贼，要么就是有猫腻，他胖哥一定要帮帮场子。

    星海族地外五百里小荒山中，三道身影驻足，气息沉寂。

    嗡！

    就在这个当头，上空虚空猛然扭曲，瞬息间有一道白光横贯了长空。

    “不好，有人偷袭。”

    砰！砰！砰！

    握着小斧头胖哥一顿猛砸，接着将陨星给收了起来，撕裂了虚空远遁他方，一切如行云流水一般利索。

    没多时虚空再次撕裂，扭曲的天穹上，一道青袍身影踏出，看着地面上三个脑袋都被打爆的家伙，和善的脸上一下子铁青，眉宇间露出了一抹狰狞。

    是谁！

    是谁坏了他的大事！

 第543章 小夏雨的大师弟（10月票补更5）

    按照原本的谋划，星海伯部陨星被抢走，他沐青云强势出手，镇杀神秘出手的强盗，震慑宵小，在星海伯部众人面前露一把脸。

    这样的场面之下，无论星海伯部领不领情，但明面上必然是要千恩万谢的，而且事情一旦传出去，也会引起其他部落的联想，巨木为啥要为星海伯部出头。

    蛮荒大地不乏聪明人，聪明人嘛就想的多，到时候就算是星海伯部推说这是巧合，也得有人信啊。

    温水煮青蛙，到时候星海就算是想反抗也晚了，让星海归服是一个缓慢的过程，但究竟是谁，把这个开局给打碎了。

    沐青云立在半空中，看着被打破的三道身影，阴沉不定，这其中有一位还是他巨木伯部的长老，剩下两人则是暗中收拢的客卿长老，就这样白白丧命。

    但此刻万万不能承认的。

    沐青云撕裂虚空前来，星落耀来的也不算慢，一路凌空踏步，风尘呼啸，也来到了这座小山脉中，看到了眼前的场景。

    “好狠的手段，三位神藏境武者说丢就丢弃！”

    沐青云故作打量四周，看到星落耀前来，沉吟说道，他的精神意念不断在四周扫过，可惜并没有捕捉到什么有用的气机。

    星落耀则是更加的傻眼，能够从星海族地闯进闯出，还躲过了陨星弩，一个照面就以绝对的实力将族中三位神藏境武者给击成重伤，三人的实力必然处于神藏境后期乃至巅峰境界。

    如此境界的强者，就这样被打烂了脑袋，躺在了这里，还能躲过巨木伯主，出手之人的实力呼之欲出。

    这一刻，他看向了巨木伯主，如今的星海伯部除了固守族地，在外界已经无法去和神通境对峙。

    “这三人交给我吧，我倒要看看究竟是谁下了这么大的手笔。”

    短暂的怒意已然消失，沐青云神色沉浮，感受着旁边星落耀的神色变化，他的心中又有了新的谋划。

    对于是谁在出手，他锁定了两个目标，紫电和黑龙，放眼西北大地，能跟巨木争锋的只有这两座伯部。

    同样紫电和黑龙的眼中，也只有他们三座伯部可以看在眼中，至于西北其他伯部，都是他们三座伯部眼中的肉食。

    没想到自己动作如此隐秘，竟然依旧被察觉了。

    看来紫电和黑龙同样在暗中观察着巨木，这次直接干掉了自己的派出的三位手下，无不是在向着自己示威，是在告诉他巨木的手段他们知道了吗？

    可惜，除非真正爆发大战，否则这两大伯部也不会真的挑明，计划虽说有些意外，但看着星落耀的神态，他觉得事态还在掌控之中。

    有神通境强者瞄上了星海，这个时候星海不靠向巨木，还能靠向谁！

    在星落耀的注视下，沐青云将地上的三道尸骨收了起来，这样星海伯部可就不知这其中的谋划了。

    至于紫电和黑龙两部会不会告密，这很好判断，短时间内两部不会这么做，否则黑龙或者紫电做了初一，他巨木就能够做十五。

    来啊，互相伤害啊，大不了谁都不过了。

    等过去这段时间，星海伯部就算是知道了也晚了，木已成舟，星海臣服巨木之下，谁也改变不了了。

    思绪略定，沐青云对着星落耀说道：“我跟星辰兄当年都没有继任族主的时候，曾经携手共游大荒，如今星海伯部气运不佳，我这个做世叔的不能不管。

    无极世侄决不能出事，这样吧，我让我族中大长老前来……“

    说到这里，沐青云摇头，沉吟道：“这样不妥不妥，我族大长老前来这算什么事情，不行不行，其他部族会说闲话的。”

    神通境强者出现，确实是让星落耀有些慌乱，一时间思绪万千，但也很快恢复了神色。

    巨木伯部的大长老是万万不能来星海伯部的，到时候星海是他巨木的还是星海自己的，如何说得清楚。

    “走吧，先回去再说吧。”

    不多时，沐青云再次出声，他没有再多说下去，火候还不够。

    没想到吧，他还能接着演下去。

    巨木长老不能来星海，但星海族长可以去巨木，效果也是一样的，他要的是一个战力圆满的星海伯部，这样才能拥有最巅峰的战力。

    ……

    咔嚓！

    无边荒野中，虚空猛然碎裂，惊得荒原附近奔走的荒兽四散，胖哥从虚空中走出，恢复了神色。

    还好他跑得快，差点被人抓住。

    他觉得这招贼喊捉贼玩的很六，不知道始作俑者是谁，估摸着八成就是巨木伯部，难不成打打杀杀不流行了，都开始玩套路了。

    先前他看到星海伯部的族人说道巨木族武者降临，加上那三个家伙鬼鬼祟祟，足以看出心怀鬼胎。

    想了想，他朝着一个方向而去，半天后出现在一座小城中，搞清楚了自己出现在了哪里，而后辨别出来方向，朝着大夏而去。

    ……

    大夏，天炉山。

    夏拓依旧在坐关，几乎每隔十天半个月，他都会走下山来处理族务，其余时间就会在天炉山上闭关参悟道符。

    想要立地成圣，参悟一会元之数的生命道符，需要不断的积累。

    大夏升腾的族运，给了他很大的助益，加之有魂书玄妙的支撑，对于生命之道他愈发的感同身受。

    随着对于生命之道的参悟，他一身血肉、战气、乃至神藏气海、精神意念，都在生命之道的反哺下，愈发的生机盎然。

    呼。

    从沉寂中醒来，夏拓长长的舒了一口气，起身朝着夏园走去。

    园中，胖哥和逊风侯前后脚返回了族中，对于外界的消息，他很是在意的。

    如今大家都各自发展各自的，但谁也不能保证，会不会有大战爆发，所以他让逊风侯在外游历，就是暗中注视着巨木等伯部的动向，能够尽可能快的知道所发生的事情。

    除了胖哥和巽风侯外，园子中还有一个身影，模样看起来很年轻，身上的生机很活跃，战气纯净、滂沱，当然是按照其这个年纪来说的。

    “族长。”

    夏拓出现，示意两人坐下，他这个族长在私底下向来没什么架子，接着抬头看向了年轻人。

    骨龄嘛，有四十余，以神藏境两重境界的实力来说，四十岁还是处于极为年轻的年纪，很多时候大都会将百岁作为一个界限来论武者的辈分。

    再说了对于修武之人来说，四十岁算什么，正是武道路上血气最盛的时候。

    让他感兴趣的是，他从这个年轻人身上感受到了生命道韵的气息，似乎其体内存在一点生机源泉，这点源泉改造了体质，形成了一种特殊的生机战体。

    “族长，这个小家伙是巨木伯部治下青松部落的少主，叫青麒，我恰巧路过青松，看到了这么一个好苗子。”

    以逊风侯的年纪，称呼青麒是小家伙并不算什么。

    夏拓诧异的是，啥时候逊风侯也知道往部落里拉人了，不但是他诧异，一旁的胖哥更是瞪大了小眼睛。

    怎么堕落~咳~学习的这么快。

    果然志趣相投者都会扎堆的。

    不用逊风侯多说，夏拓就明白了其意思，整个大夏有谁能教导青麒，除了他之外还有谁更懂得生命之道。

    “青麒你可愿意拜我为师。”

    青麒此刻是懵的，逊风侯是他所见过的第一位神通境强者，但也没想到这家伙一下子又见到了两位。

    “额~我愿意。”

    “好，即日起你就是我座下的记名弟子，除了你之外，我还有一位亲传弟子，到时候你就会见到了。”

    “是。”

    青麒一愣，有些怅然所失，没想到竟然只是记名弟子，不过随之就反应了过来，自己已经是神藏境了，他不知道师尊，师尊也不知道他的秉性，如何能直接收为亲传弟子。

    “弟子青麒拜见师尊。”

    察觉到青麒心态的变化，短时间内就恢复了平静，而且眼中露出了坚毅，夏拓微微点了点头。

    “雨儿，带你师弟下去。”

    “好的，师尊。”

    这一刻，青麒见到了自己这辈子第一次难忘的一幕。

    “师姐~”

    喉咙涌动，他的眼中闪烁着难以置信，看着面前粉雕玉琢一般的小丫头，眨着大眼睛正看着自己。

    “师弟，给我来。”

    夏雨小大人一般，双手背负在背后，像模像样的朝着夏园外走去。

    “黑黑，快来看我师弟。”

    青麒面色涨红，他虽然活了四十岁，但大多数的时间都被青木崖雪藏在族中，很少有外出历练的机会，不要说生死搏杀了，甚至连和外界武者交流都少的可怜。

    小师姐就不说了，更加没想到的是小师姐将他朝外介绍的第一个，竟然不是人。

    望着面前神俊壮硕的身影，瞪着大眼睛看着自己，青麒一时间没有反应过来。

    这是龙吧~。

    接着他跟在夏雨身后，走出了夏园，顿时被诸多人瞩目。

    自己这个小师姐，见谁都打招呼。

    “这是我师弟。”

    夏雨落到了黑黑背上，终于可以居高临下指着青麒了。

    “三两大叔，这是我师弟。”

    “风长老，这是我师弟。”

    “巧鹤姐姐，这是我师弟。”

    ……

    青麒耷拉着脑袋，跟在黑黑身后，恨不得找个地缝钻进去，一边默念这是师姐，不能动手。

    ……

    “逊长老，你竟然堕落的如此之快，简直让我心痛。”

    夏园中，胖哥一脸悲戚，不可置信的看着逊风侯，差点就要哭天喊地了。

    “如此好苗子，好好调教，以后必然能独当一面，要不是天侯山封山，我就引到天侯山了。”

    逊风侯面色波澜不惊，沉声说道。

    闻言，胖哥揉了揉额头，淡淡的说道：“我错了，我收回刚才的话。”

 第544章 部落定星桩（10月月票补更6）

    夏园中，胖哥自讨了个没趣，自然收敛了自己的模样。

    “逊长老这次外出可有什么收获？”

    接着夏拓出声，问道。

    “紫电、黑龙这次并没有来得及去，就带着青麒赶回来了，这个小家伙想要响应巨木伯部的潜龙榜，被我半道上截回来了。”

    逊风侯沉吟了片刻，出声说道：“我在巨木伯部族域暗中走了一圈，发现其麾下的上等部落虽然响应了巨木的诏令，但也心存顾忌，青松部落的族长也是如此。”

    夏拓点了点头，这让换做谁来，能一点防备之心没有？

    边荒大地上，伯部对上等部落既需要汲取养分，又要防备起来，不然极为容易形成尾大不掉之势，就如同当年凌河治下的夔雷一般。

    “还有其他变化吗？”

    “巨木伯部对于这场潜龙榜很重视，还派出了族中强者沿途护送年轻武者，不仅如此更是出手绞杀了族域内一些声名狼藉的散修。”

    “我这倒是见到很好玩的一幕，你们想不想听听。”

    接着，胖哥接过话茬，将前往星海伯部前后所看到的事情不紧不慢的叙述而出。

    “是不是很巧。”

    “太巧了。”

    夏拓轻吟，巧合的事情是有，但也得分时候，更多的巧合都是暗中谋划才成的，玩套路他熟的很。

    这招贼喊捉贼，简直玩的不要太六。

    实际上很简单就可以分析出来，是不是巨木在搞怪。

    星海伯部在巨木伯部东北方向，中间相隔着一片荒芜缓冲地带，如今星海伯部没有神通境强者，正是族力最弱的时候。

    只是让人想不通的是，为何巨木伯部要用这样的手段，而不是直接以雷霆之势直接拿下星海。

    “对了，这就是那三个家伙抢的陨星。”

    接着胖哥将一丈大小的陨星拿了出来，陨星的温度已经降下来，由于受到天火焚烧，表面早已经形成了一种晶莹的晶体，如鎏金闪烁，绚烂异常。

    夏拓放出精神力朝着陨星深处查探而去，在陨星最中央，一颗拳头大小的璀璨晶体在内核空间中悬空。

    运气不错，这颗星辰竟然真的孕育了星核。

    “来人，传浑空院正前来。”

    浑空很快就来到了夏园中，看到了这颗陨星，上下打量，精神意念没入其中，仔细甄别了一会，方才出声说道：“星核可以，但表面的陨铁杂质太多，只有内层部分的可以用来打造传承巫阵，剩下外面部分可以重新冶炼，也能用来打造地兵。”

    语罢，浑空接着说道：“这颗星核如果切割开来，完全可以打造四到五座传送巫阵，不过我觉得相比于打造传承巫阵，眼下大夏最重要的是打造位置定星桩。”

    大夏定星桩。

    浑空的话语不断的响起，让夏拓明白过来定星桩的重要性。

    武者晋升到了神通境可以撕裂虚空，但为啥依旧有很多神通境强者不愿意进入洞虚前行，不是洞虚不够快，也不是洞虚中拥有空间风暴，真正的原因是一旦进入洞虚世界，极为容易迷失方向。

    进入洞虚确实是一步相当于现实荒土千里，但跑得远也极为容易跑偏，不知道跑到哪里去，完全有可能跑进凶兽嘴巴里。

    如果打造了定星桩，那么大夏的神通境武者在外界，就可以根基指引，直接撕裂虚空返回大夏，不至于在途中迷失方向。

    浑空一说，夏拓就觉得这很重要，不单单是武者，大夏正在研制的虚空战船，同样需要位置的指引，广袤的荒原，四面一望无际，地势乾坤变幻莫测，有时候根本不知道会朝哪里飞，有定位很重要。

    “定星桩都需要什么神金打造。”

    浑空没有犹豫，直接说道：“族中拆下来的那些废旧的传送巫阵的拆料足够了，但定星桩的位置星核数量越多，越是容易在空间内被找到。

    废弃的传送巫阵上的定星桩上的星核都经过了切割，重新磨掉刻画的巫纹打造传送巫阵还行，用作部落定星桩就有些不行了。”

    说到这里，浑空看了一眼夏拓，接着说道：“这样做也有危险，就是部落定星桩的位置被外人知道了，容易被人直接攻杀进来。”

    一时间，夏拓想到了前世的三体，一个二向箔大家都成大相片，到了大夏虽然没有这么严重，但也相当危险，一旦暴露了位置，就等于被人直接打进家里来。

    “浑空长老你只管打造部落定星桩，安危问题我来想办法。”

    倏而，夏拓轻吟，打造部落定星桩有利有弊，但不能因为有危险，大夏就不发展了，要说有危险，在家待着也有可能被流星砸，星海伯部隔三差五的被流星锤，不也没事。

    “好。”

    浑空收起了陨星，匆匆离去，他作为巫院院正很忙，巫院中的很多立项都需要他从中调和，毕竟巫院中其他人的眼界在那里，很多时候需要一位巫术大师点播。

    “部落接下来打造传送巫阵，需要大量的星核，星海伯部确定了有星核存在，但估摸着要和巨木伯部对上。”

    沉吟了片刻，夏拓对着逊风侯和胖哥说道。

    “巨木能够耍手段，咱们同样可以玩套路嘛。”

    胖哥眯着的小眼睛中闪烁着精芒，接着说道：“我觉得巨木伯部很有意思，看来咱们是遇到行家了。”

    “对了，我想起来了，星海伯部的族地很怪异，天上有九星汇聚，地上是龙脉凰地，天地呼应，是一方绝对的宝地。

    按道理来说至少可以成为侯部之基，但星海伯部的发展可配不上这处宝地，很让人感到怪异。”

    “太远了。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道，无论星海伯部族地是不是福地，但对于大夏来说都实在是太远了，远到了鞭长莫及的程度，眼下他只想搞一点星核来用用。

    “要不咱们就用灵晶买吧。”

    “咱们换个身份。”

    “可以尝试一下。”

    夏拓点头，他到不怕是巨木，假如真的对上就对上干就是了，但没有对上之前还是小心一点为好。

    “还有空间石，这东西只诞生于虚空背后，只有神通境以上的武者能够采集，在虚空背后前行本就是危机重重，更不要说寻找和采集空间石了。”

    闻言，胖哥和逊风侯皆是摇头，不要说没有听说谁有，就算是有以大夏的规划来讲，需要数量繁多的空间石，单靠用灵晶购买，花费绝对会让大夏破产。

    “空间石再另外想办法，先解决星核的事情，既然巨木插手了星海之事，那么就要看两位看看有没有机会了。”

    胖哥和逊风侯没有推辞，两人一个刚刚晋升境界，一个境界多年没动静了，也有时间外出，刚好外出处理这件事情。

    看着胖哥两人离开，夏拓身影没有动弹，眼中露出沉思。

    胖哥带回来的消息，让他有些不解，蛮荒大地不都是打打杀杀吗，为啥巨木伯部不直接来硬的，而是换了温和的手段。

    当然，来什么样的手段，是巨木伯部自己的事情，跟外人无干。

    但联想到这些年西北的局势，暗流涌动不假，但大家还都算是安稳，各自或是忙着舔着自己的伤口，或是忙着自己的发展。

    就好像蛮荒大地不仅仅是打打杀杀，还有事故手段。

    思绪至此，看来巨木如此做，相比于直接杀上门去保险了很多，也减少了伤亡。

    对于星海来说，一旦巨木杀上门来，那么必然要奋起反抗，弄不好就是鱼死网破，到时候巨木弄不好就是杀敌一千自损八百，得不偿失。

    用这种温水煮青蛙的方法，最为稳妥，甚至有很大可能将星海伯部连壳带肉一口吞下，再不济谋划失败再来硬的也不迟。

    这样也好，比发展他不怕谁，大夏如今走向了正轨，各部殿汇报上来的族务中，他都清楚的看到，疆土靖平、子民安居、生养有望，对于大夏的认同感一天天加深。

    可以说要不是疆土中还有诸多附庸部落外，大夏就像是一座独立王国一样。

    思量了良久，他收敛了心神，起身准备前往夏阁中处理这些天积攒的族务，刚要走突然想起来，自己还收了个记名弟子。

    “三两，将雨儿和青麒唤来。”

    夏园门口，一个大个子像是小山一样蹲在地上，手中抱着一根大骨头棒子，听到夏拓的声音，起身朝着远方走去。

    三两身上的血气澎湃如潮，行走之间可以听到肌体内部血气如江河涌动的一样的声响，他的体质很诡异，无法修行战气。

    这个憨大个看似呆滞，但对于夏拓传给他的炼体之法，却走出了自己的路子，本来炼体法是以生命道符为根基的，但在他的身上改变了，形成了一种以血气之力缔结的血符。

    如今一棒子之下，普通神藏境三重以下的武者，根本承受不住这么一棒槌。

    咚！咚！咚！

    没多久，三两就将夏雨给喊了回来，后面还跟着一脸羞恼的青麒，这么一会整个大夏部都差不多快要知道他青麒的大名了。

    “师尊。”

    夏雨显然对自己做了什么没感觉，甜甜的对着夏拓喊了一声，就靠了上来。

    “拜见师尊。”

    青麒收敛了自己的心神，对着夏拓恭敬的施礼。

    “恩。”

    夏拓点头，指了指一旁抱着白骨大棒子的三两，说道：“三两也算是我的弟子，你们可以以师兄弟相称。”

    闻言，青麒嘴角一抽，他可是清楚的记得先前出去的时候，自己这个小丫头师姐，对着三两喊的可是大叔。

    一时间，他有些凌乱。

 第545章 五行灵脉

    “三两师兄。”

    青麒压下心中的激荡，对着三两躬身行礼。

    一时间，三两有些不知所措，手中抱着的大骨头棒子也落到了地上，两个蒲扇大的手掌，都不知道放在那里好了。

    在部落里，他除了在夏园蹲着，就是和地龙挨在一起睡觉，很少和其他人说话。

    “好了。”

    夏拓挥手解除了三两的窘境，接着说道：“青麒，算上三两，为师座下的记名弟子目前就你们两人，你的天赋不错，身上还有造化，但你要安心扎下根来修炼。”

    “是，谨遵师尊教诲。”

    “这样，你先跟着你三两师兄一段时间吧。”

    对于自己新收的这个弟子，夏拓并不了解，不过看起模样，也是少受磨炼之人，他既没有赐下修炼之法，也没有给与巫宝，准备留在身边看看心性如何。

    “是。”

    到了此刻，青麒已经明白，这点他已经想清楚了，自己能不能成为正式的弟子，就要看看能不能通过师尊的考验了。

    打发了几位弟子，夏拓前往了夏阁中处理族务，再次返回到了天炉山闭关。

    如今大夏族运已经稳定在了九道气运大柱，按照这样的运势，大夏的族运还能够撑起几尊神通境强者。

    但在青灵长老晋升神通境以来，族中的神藏巅峰武者再无动静，这也不是一个正常现象。

    按照正常的天时地势来讲，大夏疆土，包含了当初的凌河、洛水、火灵三大伯部，还有一座准伯部夔雷，算起来应该有四条上了阶位的灵脉。

    火灵先不说，凌河地脉化为了幽冥地脉，而且受到了重创，当初螺坐镇凌河鬼蜮这么多年都无法晋升巫宗，而是在祝融域幽冥血山得到了机缘，说明凌河的幽冥地脉阶位受到了损伤。

    阴气地脉同样属于天地灵脉的一种，只不过能够在阴气地脉中修炼的人过于稀少罢了。

    天炉山下，九重石塔内，巧儿盘坐于石台上，气息沉寂，眉心处的弯月巫印中流溢着绚烂的紫色光华。

    她的眸子微微开阖，有着思绪，作为族中大祭司她是除了夏拓之外，唯一能够和族运紫气沟通的人。

    一个部落的气运增加，不仅仅是紫气精柱的数量增加，还牵连着很多东西，族人自身自然是不必多说，地脉也是很重要的基础。

    族中地脉灵龙是下品灵脉巅峰层次的灵脉，而且偏向于水脉，这过于偏颇。

    随着时间的推移，大夏地脉完全影响了大夏疆土后，这片大地上诞生、生活的武者修炼都会在无形中偏向水系道韵的修炼。

    大夏想要发展，单单是水脉是不行的，在水脉所滋养的大地上，诸如火韵修炼者速度会受到影响。

    如今大夏步入了正轨，需要的是均衡，五行兼备最好，齐头并进，那种偏激修炼的时代已经过去了，要走大、中、正的路子才能承接煌煌大势。

    这也是为何大夏气运升腾，族中几位承载着气运阶位的神藏巅峰，却始终无法跨出最后一步的原因之一。

    当然这只是其中之一的原因，武者的修炼造化万千，指不定哪一种造化爆棚，武道就能够提升。

    想要弥补地脉，可以有很多种方法，比如去吞噬其他道韵品阶的地脉，聚合五行，也有一种方法，就是耗费大代价进行后天打造，两种方法各有利有弊。

    实际上汇聚五行也并不是结束，接下来在五行地脉的基础上，还要不断的融入各种道韵的灵脉，做到海乃百川、包容万物，这样才能做到真正的暗合天地道韵。

    思念至此，巧儿起身，莹白的眉头轻蹙，无论是寻找灵脉吞噬，还是用大量的灵晶造地脉，对于目前的大夏部落来说都不是件容易的事情。

    这不是说一锤子买卖，而是需要将来不间断的投入，随着大夏的扩张，对灵脉不断的进行蕴养。

    思考了片刻，巧儿离开了族中，朝着洛水伯部遗址而去。

    一个月后，她的身影再次出现在了夔雷部落的废墟外，一袭紫裙，盘坐于半空之上，好似天外天女降临凡尘。

    一双瞳孔泛着紫青神光，朝着夔雷废墟望去，手中不断打出巫纹，朝着大地深处落下。

    当年洛水出其不意灭了夔雷，毁灭了夔雷部落的族地，对夔雷部落地脉造成了伤害，但并没有掌控夔雷地脉。

    不仅如此，当初大夏灭了洛水，同样没有掌控洛水地脉，受到重创的洛水地脉潜入了洛水深处，而夔雷地脉则是潜入了大地深处。

    夔雷部落的地脉蕴藏着天雷属性，所以当初的夔雷族人大多修炼的是雷法。

    三天之后，巧儿收敛了神通，夔雷地脉遁走的痕迹还是被她找到了，但眼下族中是单一水脉，想要容纳雷脉并不是最佳时机。

    而洛水族也是水脉，对于大夏来说有不过是锦上添花，没有也不是什么大不了的事情，完全可以等五行灵脉汇聚之后，将其纳入进来扩充底蕴。

    从夔雷部落北行，三天后巧儿出现在了凌河鬼蜮外，看着满天的阴气弥漫，滚滚黑云遮日，隐约还能听到鬼哭狼嚎的声音。

    不用说，凌河的地脉不仅没跑，而是直接被诅咒和怨毒气息，转化成了阴脉，对于大夏来说，阴脉同样是需要的，但不是现在。

    这个时候要是融合阴脉，容易把大夏自身搞乱，只有拥有绝强的掌控之力后，在纳入阴脉，到时候阴脉在邪恶也翻不起什么大浪。

    一番游走之后，巧儿返回了部落，在大夏自己内部寻找汇聚五行灵脉的方法，看来是行不通了。

    ……

    天炉山上，紫气如龙，奔腾万里，紫华璀璨长空，无不彰显着大夏部落的蒸蒸日上。

    在修炼的夏拓被巧儿唤醒，从天炉山上走下来，接过了巧儿递过来的兽皮纸卷，只是一眼就完全沉浸在了纸卷上的内容中。

    良久之后，他抬头看向了巧儿，问道：“你是说，咱们大夏的地脉过于单一，无法承担起广袤疆土的灵气汇聚，而且会引得大夏疆土上的武者朝着水系道韵的方向修行。

    还有，族中几位神藏巅峰境的长老无法突破，也是地脉的原因？”

    面对夏拓的疑问，巧儿早就成竹在胸，不慌不忙顿的说道：“阿叔，族中几位长老的卡在神藏境中，也不完全是受困于地脉的原因。

    事无绝对，咱们大夏气运升腾，地脉缺陷只是其中之一，气运升腾完全可以强行让人打破境界的桎梏。

    如今紫气升腾的状态下，大夏的一切隐忧也都被紫气掩盖在了下面，只要大夏气运一直上升，这种危机就不会完全暴露出来，一旦大夏升腾的趋势减缓或者滞待，各种问题就会爆发出来。”

    巧儿的声音平缓，这些她已经考虑很久了，作为大祭司作用就是推演部落的凶吉祸福，观紫气而望族运。

    “如今咱们本族诞生的神通境强者，算上阿叔，一共有四人，巫宗有我和螺长老，这样一共是六人，按照咱们大夏的族运来说，完全可以供养的起。

    但咱们大夏往东压服的火灵，火灵地脉却依旧属于火灵，覆灭了洛水，洛水地脉遁入了洛水大江中，占据了凌河、夔雷，凌河地脉转为阴脉，夔雷雷脉隐遁。

    实际上咱们并没有融合任何一座伯部的地脉，全是靠着咱们大夏自身地脉在支撑。

    如浑空长老和逊长老，他们两人接受了大夏长老位置，就说明进入了大夏所衍生的族运脉络中，前尘不论，日后的修炼都将和大夏族运息息相关。

    这还不算那些神藏境和天脉境的族人，都已和大夏绑在了一起，以咱们族中的地脉来说，目前还能支撑的起，但如果不早做准备，将来必然会造成大麻烦。”

    “必须要构建五行灵脉吗？”

    夏拓对着巧儿问道，他虽然是族长，但也不是能够做到面面俱到，而且这十多年为了立地成圣，他的重心都放在了修炼参悟道符之上。

    “阿叔，构建五行灵脉只是基础，五行道韵是蛮荒人族中最容易，最广泛所参悟的道韵，构建成了五行灵脉，日后还要融入各种道韵的地脉才行。”

    说道这里，巧儿想了想接着说道：“虽然说以咱们大夏目前的疆土来说，构建五行灵脉花费的代价超乎想象，但要是以后疆域再次增加，代价还会提升，至于眼下需要花费多少，我还无法进行估算。”

    巧儿这话说的倒是实话，普通灵晶还好说，蕴藏着天地道韵的灵晶可就不容易寻找了。

    拿火脉来讲，想要凭空打造一条勉强配得上大夏阶位的火脉，需要花费的火韵灵晶估摸着百万都是少的，这还仅仅只是开始，后续还要不断投入进行蕴养。

    至于五行齐聚，花费绝对是超乎想象。

    但灵脉的打造，对于大夏来说还真的很重要，地脉暗合天地道韵，交相呼应，地上有什么引子，才会从天地之间加倍汇聚什么样的道韵。

    对于大夏疆土上的子民来说，吸收大夏所引动的道韵灵气修炼，就像是吃饭时候的米，吃大夏的米，自然对大夏有亲近感。

 第546章 族长病了！

    夏拓揉了揉眉头，巧儿说的问题，他承认是大问题，对于大夏来说很重要。

    关键是他这个一族之长，也变不出灵晶来。

    不要说蕴藏道韵的灵晶，就算是普通灵晶，整个大夏府库中都没一百万块。

    “走，去看看老龙。”

    沉吟了片刻，夏拓对着巧儿说道。

    接着两人一前一后朝着天炉山深处走去，沿着石阶走到了大地深处，进入了灵脉洞天内。

    地底暗河水流哗啦啦作响，一头通体泛着灵光、蓝紫相间的灵龙盘卧在洞天之内，龙头匍匐在龙身内侧呼呼大睡。

    每一个呼吸间，灵脉都会轻轻颤动一分，接着有丝丝缕缕的灵意和紫气，沿着上方的岩壁渗透下来，没入龙脉之中，进而也有灵意升腾，冲出龙脉身躯。

    感应到了有人出现，老头的龙头擎起，晶莹剔透的龙首神异无比，瞪大了眼睛看向了夏拓。

    “族中要打造五行灵脉，你觉得可行吗？”

    灵脉老龙的灵智，他可早就见识过了，自然将其当成一个老怪物来对待，故此夏拓没有遮掩，直接出声说道。

    “五行灵脉？”

    老龙颔首，晃了晃脑袋，好像是在思考一样。

    “哦，你是要打造地脉根基啊。”

    显而易见，对于五行灵脉，老龙是知道的。

    “我还以为老龙我也是根以前一样混混日子呢，没想到你要打造地脉根基，不错不错，有前途，你去吧，我继续睡觉了。”

    看着老龙就要缩回的身子，夏拓一脸的无奈，这就是灵脉界的老油子的坏处，要是一条新生的灵脉，哪里会这么懒惫。

    老龙受到红尘洗礼，颇有一种隐世高人的意思，关键这是一条灵脉，它怕是连自己是灵脉估摸着都忘记了。

    “你是说你要打造五行灵脉根基！”

    须臾间，夏拓就听到自己耳边雷音轰鸣，漫天大水如疾风骤雨一般散落，当即被喷了一身。

    得，老龙反应过来了。

    “想要汇聚五行灵脉也好，趁着如今根基尚浅，打造根基相对来说简单一些，要是等以后晋升到了侯部，打造相应的根本代价绝对会翻倍。

    五行灵脉的打造初始，怎么也要跟部落的实力差不多匹配，现在提前打好根基，以后慢慢蕴养就可以了。”

    老龙露出笑意，对于它的龙脸来说，可是相当的狰狞。

    “老龙我才是下品灵脉，你可不能弄来几个有灵智的灵脉，那样容易主次不分，最好刚刚诞生灵智，或者直接用灵晶重新蕴养，这样老龙我容易掌控，不会出大问题。”

    “你估摸要是直接用灵晶打造其余分支灵脉，需要多少灵晶才行。”

    “一条分脉两三百万就差不多吧，虽说有些少，不过老龙我可以调动灵脉汲取天地五行之力进行蕴养。”

    闻言，夏拓黑了脸，一条分脉就两三百万，还不如把他填进去当灵脉好了。

    “你歇着吧。”

    语罢，他转身就走，巧儿见状，吐了吐舌头露出罕见的娇憨神色，麻溜的跟着夏拓离开了洞天。

    “年轻人就是容易暴躁，这样不好。”

    老龙晃了晃脑袋，重新趴了回去，汲取了这么多年的人族紫气，所汇聚的人族意念，让它的灵智有着显著的沉淀，实际上单论思绪和人族没什么区别。

    ……

    从灵脉洞天中走出来，夏拓绷着脸，这家伙还有灵智的灵脉不要，就算是想要他也得有啊。

    星核、空间石的事情还没解决，又要打造五行灵脉，天上又不掉灵晶，单单靠着附庸部落的贡赋和城域的税收，估摸着是没希望了。

    但老龙的话他也听进去了，就是如今现在不打造五行灵脉根基的话，等到以后随着大夏的发展，想要打造花费的初始代价也会更大，难度也会更高。

    让巧儿返回九重石塔，他来到了夏阁，准备处理一下族务。

    “族长，族域长老已经将各个城域武者武俸等级给呈上来了。”

    刚刚走进夏阁中，巧鹤将一卷烙印着族域殿的卷轴递给他。

    所谓武俸，就是大夏城域中各个武道司职的修炼俸禄，大夏制度以气运九品阶位为基准。

    而想要承载哪怕是九品的武道阶位，实力至少需要开山境，一般来说在城池中承载九品阶位的武者，是下等城池中的代理游徼、城尉等，或者本身就是游徼府的捕盗。

    如今大夏气运阶位刚刚设立，对于武道职位的委任还是很严格的。

    最高的是族中的神通境长老，各道镇疆授予三品气运阶位，六殿诸阁长老、大主城城主授予四品阶位，所有人都是按照气运品阶也发放武俸的。

    以九品气运阶位为例，每一个月的武俸为灵米百石、生息丹三粒，七品以上就开始发放灵晶为武俸，每一个月是五块下品灵晶。

    但由于大夏并不是一个真正完整独立的整体，和外界有着若有若无的联系，加之兽核、兽皮、兽骨、药草、神金矿脉等等资源之间的沟通，使得这种武俸发放根本无法真正的统一起来。

    他倒是想所有东西都折合成灵晶发放，但大夏目前没这个条件，风长老所递上来的兽皮卷中还写到，很多司职武者的武俸，都是折合灵米、巫药来发放的。

    这样下来就有了新的问题，资源间的相互兑换是有波动的，有时候多点有时候少点，大夏无法做到完全的掌控。

    除非大夏一统西北乃至边荒，强行推行各种制度，将各种资源的价格都定下来，否则这个问题无解。

    至于现在在大夏疆域中施行，这个问题夏拓不是没有想过，后来还是放弃了，除非大夏遗世而独立，不和外界接触一分一毫，否则大夏价格体系根本无法保证独立，很容易受到外界的冲击而垮台。

    只有拿下了西北乃至边荒，他才有底气作为这样做。

    将风长老呈上来的兽皮卷放在一旁，夏拓轻轻吐了一口气，甭指望城域中抽出灵晶了。

    灵晶这东西是用来修炼的，并不是一成不变，大夏整体来说是缺少灵晶的，不然也不会拿着各种兽骨、药草作为等价交换物。

    除非，他能够一下子发现好多座大灵晶矿脉，可以缓解大夏疆土内的灵晶荒，否则没有其他办法。

    去哪里搞灵晶！

    ……

    族长病了！

    没多久，族中流传起来一个消息，族长大人不知道怎么的闷闷不乐，不少族人都很着急。

    族长大人乃是神通强者，早就百病不侵，怎么可能病了？

    但族中各部长老却是知道，族长是心病，还病的不轻，两个眼睛的瞳仁看谁都像行走的灵晶，甚至恨不得一块灵晶要掰成三瓣来用。

    ……

    边荒北域万骨山。

    万骨山北方一座新城屹立，这座大城整个露出粗糙，给人一种仓促建立起来的感觉。

    对于万骨山周围的部落武者来说，这里竟然拔地而起一座大城，这就很引人注目了。

    大城中，显得很冷清，往来的武者也不多，都是万骨山周围的小部落被强行迁徙进来的。

    好在作为城池中的第一波城民，他们的待遇还是不错的，每人都在城中占据了房舍，当然都是四角边缘位置的房舍，至于城中心、靠着石道的石殿石屋都空着。

    这些被强行迁徙进来的散部武者，每天除了狩猎供养自身外，剩下的主要工作就是打磨城池，宫殿。

    由于城池仓促建造完成，无论是城墙、还是石殿楼台，都是棱角分明，粗糙的很，所以剩下的都是细活了，打磨石板铺设石道，镌刻兽纹等等。

    在城池的中央，一座庞大的宫殿群屹立，能够看到不少身影正在爬上爬上，进行着打磨镌刻。

    在宫殿群中心的一座石殿中，山雀肩头背着一柄氤氲着雷光的长刀，坐于座位上，看着下方的一道身影。

    “头，北域还是真个宝地，我往北走了三千里，在一座山谷中发现了一座废弃的矿脉，可惜矿洞似乎受到了攻击，崩塌很严重，就捡回来几块杂质的矿石，带回部落看看是什么矿石。”

    中年武者夸夸而谈，倒也没有什么拘束，她跟在山雀身前多年，早就熟悉自己这个领头人。

    “在矿脉百里外，还发现了一座部落遗迹，不过目前被一个小部落占据，就是回来的时候不小心闯进了凶兽窝，飞舟受到了重创，我们这一队人只能暂时栖身，我跑回来报信。”

    闻言，山雀起身，在她座位的背后是一面很大的兽皮卷，上面简单的勾勒着山川、地脉、河流等等。

    整幅图以万骨山北的这座城为中心，朝着四方拓展，不过由于人手不足，进展速度并不快，但哪怕是如此，所发现的矿脉遗迹，也达到了三十多处。

    按照中年武者说的话语，山雀将矿脉遗迹和部落遗迹在地图上标注了出来，转身说道：“咱们从族中带来的六艘飞舟，如今完好的只剩下了三艘，你暂时驾另一艘去将兄弟们都接回来，我返回部落看看能不能获得一些支持。”

 第547章 大夏抢救性挖掘考古团伙（10月月票补更7）

    “北域！”

    夏园中，夏拓看着山雀带回来的图录，一时间心病好了大半，他怎么把边荒北域给忘了。

    边荒北域是一片不下于边荒西北的广袤大地，虽说如今北域大部不存，但曾经有啊，部落毁灭于妖乱中，但地脉不一定会毁灭，找到遗迹，就有可能找到地脉。

    如洛水、夔雷这般，部落被毁灭，地脉直接遁入大地深处，这么漫长的岁月下来，北域中估摸着有些地脉或许已经开始固化，形成灵晶矿脉。

    山雀带来的矿脉图，所画出来的范围，仅仅是万骨山四周附近的，虽然数量不少，但入得了他的眼中的矿脉，只有一座，剩下的都是小矿脉，但以目前大夏的处境来说，蚊子再小也是肉。

    大夏疆土内的矿脉，如今大都被挖掘出来了，其中很大一部分在大夏建立之前，就被附庸部落掌控在手，大夏要是强行抢夺，必然会造成不稳。

    但是放到北域就没有这个担忧了。

    “山雀长老，你做的不错。”

    一念至此，夏拓看向了山雀，沉声说道。

    “都是手下兄弟在荒野中奔走查探的，山雀不敢居功。”

    山雀恭敬的回应道，她身穿兽皮甲，远远看上去很精神利落，背后雷刀氤氲着雷音。

    “族长，属下这次归来，族中能不能在调配几艘飞舟，本来随我前往北域的几艘飞舟已经坠毁一半。”

    “给。”

    夏拓大手一挥，出声说道：“不仅给，还要给你加人手。”

    这一刻，夏拓还想到了另外一个事情，曾经的边荒北域怎么也得有十几座伯部吧，这些伯部就算是覆灭了，难不成一点东西都没遗留下来？

    大夏最开始就是靠着中品大千部落起家的，对于挖~考古可是很拿手的，只要找到一座伯部的遗迹，以其族地为中心就可以在四面八方找到矿脉。

    “你先在族中歇两天在返回中域。”

    山雀离开后，夏拓没有耽搁，大夏的资源之路要从北域开始了。

    沉吟了片刻后，他出声说道：“将天兵殿、族域殿、族务殿、镇魔司、拾遗殿，巫院院正等诸位长老招来。”

    很快，夏园中几道身影逐渐汇聚。

    “族长。”

    “长话短说，目前咱们族中缺少灵晶和各种矿脉，我准备搞点外快。”

    夏拓看着几位长老疑惑的眸光，没有遮掩的说道：“就在边荒北域。”

    一句话，墓绝老头就懂了。

    北域能有什么，不就是挖坟么。

    不过想到自己如今的身份，大夏拾遗阁阁主，虽然还造假但已经很少做了，毕竟身份不同了。

    “天兵阁抽调一万本部精锐战兵，从镇魔司抽调精锐武者，组建一支混合战师。”

    夏拓没有在乎面前长老的神色变化，继续出声说道：“风长老我记得天火道朝着族中预定了一批飞舟吧，先扣下。”

    闻言，风长老一愣，但大夏族库连灵晶都收了一部分了。

    “疆库拨出来的灵晶，算作当年城域反哺族中的资源。”

    夏拓出声，自然毋容置疑。

    “浑空长老，我需要大夏巫院接下来内尽可量的打造飞舟。”

    扣下的城域飞舟一共是十三艘，加上还能从族中各处抽调十艘左右，加起来也有二十多艘了，不过夏拓觉得还不怎么够，毕竟边荒北域是不下于西北的广袤大地。

    “还有巫院需要抽调一些匠师参与进来，墓长老这次你要带着拾遗殿的族人参与甄别，接下来一段时间会很忙。”

    一场小族议不过小半个时辰就结束了，大夏这座庞然大物开始运转起来，各部殿的诏令随着传讯朝着大夏疆域各处飞速而去。

    广袤的大地上，各个城池、驻兵关隘，不断接到了诏令，接着一道道身影开始集结。

    ……

    一个月后，边荒北域万骨城。

    这座新建没多长时间的大城，已经成了战师营地，大夏从各处抽调的一万精锐图腾战士早就进驻。

    除了图腾战士进驻外，拾遗阁墓绝老头带着大部分拾遗阁的族人，在城中设立了拾遗分阁。

    城中央的大殿中，夏拓也已经到来，这次北域考古行动，他亲自坐镇中枢，虽然北域凌乱，但也不排除有强大存在隐藏。

    “每千人战兵为一队，由镇魔司的精锐武者随队，神藏境武者为统领，作为一路探寻。

    所有人的目标是大部落遗迹，最少是上等部落遗迹，沿途做好标记，找到之后原地驻扎，然后汇聚四方散部和小部落，为下一步挖掘开拓做准备，都听清楚了？”

    “是。”

    立在城中，看着一队队战兵化为长龙，朝着四面八方而去，有飞舟、飞禽跟随，最后消失在苍茫天地线处，夏拓方才收回目光。

    墓绝出现在夏拓身边，眯着眼睛没有出声，似乎再想需要多长时间才能发现一座遗迹。

    北域很大，夏拓自然是没有蠢到让族兵横冲直撞，每一队统领身上都带着大夏的文书，要是万一真的遇到大部落了，就亮大夏名号。

    一千全副武装的精锐图腾战士，其中开山境的战兵差不多占据两成比例，这样组合的战阵只要不真的运气倒霉，是不可能全军覆灭的。

    不仅如此，他还调了龙雀卫和鬼嵬军前来，早就冲进了茫茫荒野中，龙雀卫负责先行冲进荒芜之地，四周游弋。

    至于鬼嵬军嘛，就是四处游荡了，打探消息。

    转眼间，三个月的时间过去，十支外出的战兵虽然传回来了消息，但都是些小矿脉，距离夏拓心中的预期还差的很远。

    反倒是墓绝没有忍住，带着一部分拾遗阁的族人冲进了荒野，再小的部落遗迹，说不定也能挖掘出一些失传的秘术和武道不是。

    用族长大人的话来说，需要抢救性挖掘。

    ……

    半年后，北域苍狼山下，一座大营建立，大营以木石为基础，大营外里许方圆都是一座座陷阱大坑，坑中弥漫着的血色，一根根钉在坑中的倒刺长枪上还残留着肉屑。

    这里本来不是叫这个名字的，但大夏族兵在这里遇到了一支大狼群，将狼群剿灭后，就将这片山脉称之为苍狼山了。

    离开万骨山半年，虽然荒野危机重重，但整个战师都是精锐图腾战士，所以脚程并不慢，如今已经离开万骨山脉差不五万里之遥。

    大营中，有三道神藏境武者的气息沉浮，除此之外战兵也差不多有一千六七百人，剩下的都是聚合的附近的散部流民，大概有五千余人。

    “按照那些散部族民的述说，当年的白蝗伯部族地就应该在这附近，咱们找了这么久，怎么一点踪迹都没有。”

    大帐中，三道血气澎湃的身影或站或坐，他们之所以能够跑这么远，一来是因为有着龙雀卫开道，另外一个原因就是两支搜寻队伍合流了。

    经过半年没有找到大部落遗迹，夏拓下令改变了方法，结合手中现有打听到的消息、传闻，将十支搜寻队合并成了五支。

    接着命龙雀卫，还有他亲自出手，分别将这五支搜寻队伍护送到一片地域，然后让每一支队伍以自己为中心朝着四周搜索，这样就避免了相互之间搜寻的地方重合，加上根据得到的消息分析，也能定位遗迹准确一些。

    闻言，百山眉头一蹙，接着说道：“这都过去这么久了，口口相传，哪能这么容易找到。”

    他是天兵阁的统领，本来驻守在天火道的一座关隘，得益于族长推行的蛮荒古地送死之旅，侥幸在古地中被凶兽追杀的哭爹喊娘的死亡旅程中晋升到了神藏境。

    “老规矩，我和百山兄明天各自带一队人外出寻找，莫黎兄继续坐镇大营。”

    大帐中响起了另外一道身影，是一个身穿灰色兽袍的中年壮汉，脸颊处又一道淡淡的伤疤痕迹。

    和百山一样，他也是天兵阁战兵统领，从蛮荒古地杀出来的。

    莫黎点了点头，说道：“好，不过百山兄和壑闫兄，你们要注意西方，万年以来这片大地地脉应该发生过变动，咱们对于西方这几次的搜寻都忽略了，虽然那些人说白蝗在苍狼山东侧这片地域，但西边看看也没什么损失。”

    他虽然出身镇魔司，但也和百山、壑闫一样，同样是从生死危机中走出来的。

    夏拓当年将族中天脉境的武者扔进蛮荒古地，到目前为止依旧还在进行着。

    但这些年来根据统计，每百位天脉巅峰武者最终能够活着从蛮荒古地中走出来的人数，大都在三十五人以下，甚至有时候会更少。

    而这三十五人中有一半算是运气好，遇到危险被救下来了，其中断胳膊断腿的就不说了。

    而真正完好无损从中走出来的，几乎没有，而真正能够激发生死潜力晋升神藏境的，每一次也就三五人，有时候甚至一两人，最多的一次也不过只有五人晋升，还有一次百人进去一个晋升的都没有。

    好在大夏立族百年，天脉境武者的基数很大，如今这项送死之旅也不再是强制的了，而是自愿，想要去就去灵州准备，凑足一百人就可以进蛮荒谷地，开启死亡之旅。

 第548 姬氏熊姓隐族（10月月票补更8）

    北域凤鸣山。

    凤鸣山可不是大夏族人起的，而是流传了数万年时间了，传闻在很久之前有一头凤凰浴血而坠落。

    凤鸣山位于万骨山东方七万里，曾经是一座伯部的所在族地，但如今这片山野除了小部落之外，再也没有了大部落的踪影。

    凤鸣山下，一座小部落依山而立，古老的寨墙上布满了藤蔓，有些地方还是用青竹扎成，数丈高的山墙还能看出来坑坑洼洼的痕迹。

    寨子中，炊烟袅袅，有孩童在打闹，有老人在晾晒药草，壮硕的武者拖着猎杀到的凶兽进入寨子中，一副安静祥和的样子。

    寨子中，石屋房舍相连，可以看到石壁上刻画着古老的凤纹，有些已经模糊不清，有些则是新近刻上去的。

    在寨子中央的一座石殿中，晦暗的兽烛火焰跳动，两道身影盘坐于蒲团上，殿内的气息很沉寂。

    “大夏伯部，从来都没有听说过的伯部，北域如今剩下的两大伯部，一座位于极北之地，一座位于极东之地，都不叫大夏伯部，无论是东北域还是中域都没有听说过有这么个名号的伯部。”

    两道身影皆是白发苍苍，满脸的皱纹，闪烁着思索。

    “无论如何要小心，来者怕是不善。”

    熊黎沉吟，接着说道：“这几天让熊寒召集寨子中的人手，做好防备，那群自称大夏的族兵就在百里外山谷扎营，不得不防。”

    “好。”

    熊祀点了点头，眼中闪过了一抹担忧，问道：“大兄，你说这会不会是殷氏的爪牙。”

    闻言，熊黎露出迟疑，这他也说不准，但为了他们这一支姬氏小脉，大殷王庭应该不至于费这么大的心思，再说了这里是边荒，大殷王域的影响力已经降到了最低的时候。

    过了片刻，熊祀想起来了，接着出声说道：“对了，大兄，我好想听到他们在寻找什么遗迹，难不成是在找凤山遗迹。”

    凤山遗迹早就被他们给挖了，在妖乱之后，熊氏先祖横渡青龙水，将族人迁到了边荒北域，至今已愈万年。

    凤山伯部的遗迹就在他们聚落的脚下，当年凤山伯部被覆灭的不久，他们先祖就来了，在凤山伯部废墟上打造了生活之地。

    “这里是凤鸣山，当年凤凰喋血之地，可不止一个凤山伯部。”

    沉吟了片刻，熊黎说道，早在凤山伯部之前，凤鸣山周围曾经生活着一座至强侯部凤栖侯部。

    凤鸣岐山，乃是姬氏的灵山真解，哪怕是姬氏的发源地岐山早已经破灭，但流淌着姬氏血脉的各脉族人们，依旧对于凤凰有着无比的崇敬。

    所以当年熊氏先祖流落边荒之后，才选定凤鸣山作为生息繁衍之地。

    ……

    凤鸣山，古朴大寨三十里外的一座巍峨山巅，夏拓负手而立，在他身旁跟着两位神藏境武者，正是带领族兵前来凤鸣山的战师统领。

    鹤山和凫螣两位统领的气息不太好，血气时高时低，显然是受了伤势还没好。

    “族长，就是这座小寨子，本来出手的中年武者想要下死手，但好像被大寨深处的人给制止了，不然我两人无法全身而退。”

    鹤山指着远方的古朴寨子，对着夏拓说道。

    闻言，夏拓点了点头，没想到山野之间荒芜之地，真的强龙卧虎，小小的寨子不过一个散部的规模，但却拥有让他感应不透的气息，特别是小寨子中央位置，缭绕着一团紫气。

    鹤山两人带着战师来到凤鸣山附近，就是了寻找当年凤山伯部的遗迹，这么大的地盘，以两人统领的两千战兵自然是不够的。

    所以他们来到这里之后，就开始到处强行聚拢散部和小部落，但没想到在这座凤鸣山中遇到了硬茬子。

    一座看上去模样不过小聚落的寨子，所拥有的强者竟然不弱于上品部落，所以两人将消息传回了万骨山，夏拓为此亲自赶来。

    但是此刻一看，这哪里是不弱于上品部落，简直不弱于伯部，两位统领的眼界问题，无法真正看清楚这座小寨子。

    两人能够全身而回，显然是人家留手了。

    “你们回去继续安排人聚合散部和小部落的武者，记住动手的时候尽量减少伤亡。”

    沉吟了片刻，夏拓对着两位统领说道，接着身影闪烁，消失在了山巅，很快出现在了山寨之外。

    立在山寨外，看向古朴的寨墙、石屋，这下上面镌刻的兽纹看清楚了，是凤纹，这让他眼中露出一抹诧异。

    “什么人！”

    “站住！”

    须臾间，寨墙上出现了一排人影，手中握着削出来的木枪，还有几根凌空扎在了夏拓的脚下。

    夏拓看了看扎在脚下的木枪，露出了一抹诧异，小寨子还真是肥啊，这木枪都是灵木打造，毫不客气的说用血气蕴养一段时间，都有可能比得上准地兵。

    这一瞬间，数十道箭影瞄准了他，一个身穿藤甲的壮汉，眸子中闪烁着凌厉。

    “再进就死！”

    对于一个神藏境巅峰的武者威胁，夏拓自然是不放在眼中的，他惊讶的是，这座大寨中的神藏境、巫尊气息不下二十道，而整个大寨中的人口才不过千余人。

    这还不算大寨中心石殿中的两道隐晦的气息，一道神通境，一道是巫宗。

    毫无疑问，这是一座隐世部族。

    这样的隐世部族，有了和大夏对等的实力，加之先前人家没有对大夏统领下杀手，就表明了有的谈。

    面子，是相互的，既然人家给大夏面子，夏拓觉得自己也要做出样子来。

    至于先前为何爆发冲突，他没问，也猜出了个大概，几支搜寻队伍，每到一地就要强行汇聚散部，打打杀杀是免不了得，见到这么一个小族，以大夏族兵的尿性，估摸着上来就是装大拿了。

    然后很不巧，被人给揍了一个狗血淋头。

    打了小的，他这个老大，自然就来了。

    “大夏族主前来拜见贵族掌事人，多谢先前手下留情。”

    对着中年壮汉轻声说罢，夏拓的身影没有动，表示自己并无恶意。

    熊寒上下打量着夏拓，眼中有着警惕，凤鸣山来了这么一伙人，族中外出狩猎都受到了影响，而且这些人嚣张跋扈，可惜实力不够被揍回去了，要不是老祖有言，他早就将他们给留下了。

    狠狠地瞪了夏拓几眼，熊寒冷哼道：“你在这里等着，不要耍什么花招。”

    显而易见，这座大寨和外界的接触不多，不然按照外面的规矩，就算是神藏境巅峰，也不敢如此和神通境这般说话。

    对此，夏拓没有在意，毕竟寨子里还有两个老家伙坐镇，牛不牛逼的前提是要么自己牛逼，要么背后站着的人牛逼。

    实际上不用熊寒通报，先前他的声音已经传进了大寨深处，让坐镇的两个老头听到了。

    很快，一个颧骨很高，模样高瘦的老者从石殿中走了出来，大寨中的不少人看到后，都纷纷躬身行礼，口中喊着老祖。

    熊黎对于每一个人都笑着点头，一路走到了大寨前，这一幕被夏拓看的清楚，在这座大寨中，他感受到了一种不一样的感觉，祥和、安稳宛如世外之地。

    看到老者走出了大寨，立在自己身前不远处，他率先出声说道：“大夏族兵来到此处叨扰了，有得罪之处望海涵。”

    语罢，夏拓大手一会，顿时灵光闪烁，地上出现了一篓篓凡阶上等的灵米，顿时灵气弥漫起来。

    以这座隐世古族的条件，估摸着他就算是拿出天兵，人家也不怎么稀罕，所以东西不在于品阶，在于出其不意。

    “这些灵米算是我大夏的赔礼。”

    看到地上突然多了这么多灵米，熊黎眼中露出一抹诧异，他已经做好了大夏前来进攻的准备，但没想到竟然是来交好的，有些意外。

    “阁下言过了，我熊氏就是一方山野之族，既不愿意惹是生非，也不会让人欺上门来，前些日子的事情我已经告诫过族人了。”

    熊黎开口，让夏拓感受到了一种不卑不亢的感觉，既不盛气凌人又不妄自菲薄，这种气度可以说是他这么多年来仅见。

    以往遇到的伯主，或是其他强者，或是带着一种睥睨气势，或是带着一种盛气凌人，百态转幻，但到了这里，却带给了他不一样的感觉。

    这个部族很不简单。

    须臾间，他微不可察的点了点头，接着说道：“这些都是我大夏伯部疆域内子民种植的，他们也是以此为食，算不的什么好东西，但却可以果腹修炼，算是我大夏的赔罪。”

    这送东西也是有讲究的，地位对等送的东西哪怕是轻薄，那也叫做礼轻情意重，以大夏的威势，送这个东西既不过分的讨好，也不是对人的轻视。

    眼下，夏拓对于这个小寨子，越发的感兴趣了。

    “熊寒，带人将东西搬进去。”

    熊黎迟疑了一下，接着微微侧身，说道：“请进族一叙。”

    大夏的反应出乎了他意料之外，并没有什么盛气凌人的举动，这也让他升起了一抹好感。

    熊氏隐世的太久了，也该看看外面发生了什么变化。

 第549章 大夏之凤鸣山工地

    大寨中，石屋林立，无不散发着古老沧桑的气息，一些青石表面长满了绿黑色的苔草，寨子中的不少身影，都很好奇的看着夏拓。

    他们这个大寨很少和外来人接触，生活自给自足，特别是一些小娃娃，对外人很是好奇。

    夏拓眸光扫过大寨，发现角角落落之中，都有着凤纹隐现，这里是凤鸣山，传闻有凤凰再次喋血，尊崇凤凰看起来也实属正常现象。

    不多时，他被老者熊黎引到了寨子中央的石殿中，石殿虽然小，但内部雕梁画柱，有凤影盘卧，墙壁上到处都是有关凤的印、纹、篆等刻画，有些还流溢着淡淡的盈光。

    殿中并没有石椅石桌，只有几个蒲团，好像是荒草编织的一般，但夏拓却看出来的不同，小小的蒲团却蕴藏着造化，勾连大地。

    他盘坐于蒲团之上，顿时察觉到了蒲团之上，传来的一股纯净的地脉气息，厚重苍茫的感觉，足以让人长时间盘坐都会感到踏实。

    “不知道阁下哪里来，在北域老夫从没有听闻过有大夏伯部之名。”

    这时，熊黎的声音响起，在殿中回荡。

    “当然，也可能是我熊氏隐世，长时间没有和外界接触，显得孤陋寡闻了。”

    闻声，夏拓没有遮掩，接着说道：“我大夏来自西北。”

    “西北？”

    熊黎神情一凝，为不可察的眯了眯眼，接着反应过来，边荒西北和中域相连不假，但凤鸣山的位置却差不多在中域的中心地带。

    大夏伯部来自西北，可不像是横穿重重荒野之地前来的，唯一的解释就是乘坐传送巫阵前来。

    这点以熊氏的实力，只要走出凤鸣山就可以洞察清楚，自然没有隐瞒的必要，随之夏拓的话语接着响起。

    “万年前，边荒妖乱，使得边荒大地沉沦，北域受创，部落百不存一，我西北大地虽说要好一些，但也强不到哪里去，妖族猖獗，屠戮我人族族裔，如今好不容易有了逐妖之景，我大夏急需扩充实力。

    故此，前来北域是为了搜寻曾经存在的部落遗迹，用以面对日益错综复杂的局势。”

    夏拓一边说，一边看着熊黎的神色变化，可惜老头布满皱纹的脸上，看不出丝毫的波动，连眸光都浑浊不清。

    “要是阁下是来搜寻凤山伯部遗迹的话，可就要失望了。”

    熊黎轻吟，对于夏拓的话，他自然不会相信，把挖坟说的这么高尚，以为他是族里的小娃么。

    双方不过是初步相识，对于大夏来这里做什么他其实不感兴趣，只要不破坏他熊氏的安稳，他自然不会多管闲事，而且目前看来，大夏伯主很识趣，知进退。

    “当年我家先祖迁徙来北域的时候，刚好是妖乱不久，我之族地就是在当年凤山伯部废墟上建立起来的。”

    话语摆到了明面上，熊黎看着夏拓的神色变化。

    来晚了。

    还晚了万年。

    这话一听，夏拓就明白了，凤山伯部的遗迹他是不要想了，人家都告诉你了，虽然没有多说，但后边的话语意思也很明白。

    凤山熊氏已经得到了，大夏就死了这条心吧，如若不然，他们也不怕。

    有时候交流就是这样简单，无需多说，有底气自然是不惧威胁，当然两人还没有到了掀桌子就打的地步。

    “我听闻当年凤鸣山下，可是数代大族的族地所在，凤山伯部不过是最后一座在凤鸣山扎根的大族。”

    虽说心中对于熊氏的底细有着猜测，但还没有完全摸清楚之前，夏拓可不会拍桌子就干，像是这样的隐世古族，要是再有两个隐世古族的朋友，那可就相当于捅了马蜂窝了。

    “不错。”

    熊黎点头，接着说道：“不过当年在凤鸣山立族的大族，时间过去的太过于久远，至于族地在哪里早就没人知道了。”

    “我大夏还需要在凤鸣山周围待一段时间，若有冒犯还要熊前辈多多担待。”

    思绪片刻，夏拓拱手说道，他的姿态放的不高，既然凤山伯部遗迹没了，那么他就去找其他大部的遗迹。

    “既然如此，那便告辞了。”

    大寨中，看着夏拓远去的身影，熊黎眼中沉浮着神光，不知道在想什么。

    “大兄，难道他们真的要找凤栖侯部的遗迹。”

    熊祀出现在熊黎身边，出声问道。

    看了熊祀一眼，熊黎轻声说道：“你刚刚都听到了，有什么发现没。”

    “这样的人难对付啊。”

    熊祀轻吟，要是上来就干大不了就是一番争斗，他们熊氏还真不怕伯部，但人家和和气气的，一点飞扬跋扈都没有，让人摸不准脉络，这大夏是什么路数。

    ……

    离开熊氏大寨，夏拓返回到了百里外的凤鸣山大营，没多久大营中响起了喧哗声，两千族兵裹挟着收拢来的近三万散民，朝着东方而去。

    熊氏对他忌惮，怕他窥视，他何尝不忌惮熊氏的窥视，拉开点距离也好缓冲，再说了凤鸣山可是很大，方圆三千里地域的大小山峦，都可以算是凤鸣山一系。

    接下来，族兵四出，继续强行收拢各处的散民，其中在东方八百里外还有一座拥有一位神藏境的上等部落，也被强行的羁押到了凤鸣山东侧的血凤崖下。

    三个月后，血凤崖下的大营中，汇聚的散民已经超过了三十万之众，这仅仅只是其中一个大营，在凤鸣山四周还有七座大营，每一座大营收拢的人族二三十万不等。

    为了防止这些人暴动，施行了隔离制度，老弱妇孺为一营，青壮男子为一营，青壮女子为一营。

    在老弱妇孺营中，还专门调来了大夏巫医院的巫徒，对于有孕的妇女，孩童进行诊治，下发一些巫药，对于娃娃和少年也聚合起来，由族人统一教导，开始淬炼身体。

    不仅如此，还准许每隔半个月的时间，可以见见自己的亲人。

    这几样措施之下，本来人心浮动的大营中，逐渐的安稳了下来。

    血凤崖上，一座石殿屹立。

    大殿中，数道气息沉浮，大殿中央是一座石台，石台上放满了大大小小的兽皮卷，上面记录着各种文字。

    殿中，几道身影围在石台四周，不断从石台上的兽皮卷中翻找着，不时拿起兽皮卷看着上面的记载。

    “族长，按照从四周生活的人族口述的记载，凤鸣山东侧是有一座凤栖侯部。”

    青灵长老一袭麻布青衣，眉宇间闪烁着盈光。

    “就是位置不太确定在哪里，时间最少过去两万年了，地脉多有变化，想要找到可不容易。”

    “巧儿，怎么看？”

    闻言，夏拓看向了巧儿。

    “阿叔，这些日子我在凤鸣山寻找了一下，也找到了几个地方，就是不知道是不是。”

    “无妨，咱们有的是人。”

    对此，夏拓不以为意的摆了摆手，他又不是散修，挖个遗迹呼朋唤友也只能凑个三瓜俩枣的人。

    他要人有人，不需要费劲心机寻龙点穴，只要哪里感觉不对就挖哪里，不差人，大不了将凤鸣山给挖空，除非凤栖侯部的遗迹长腿跑了。

    “螺长老，西侧的熊氏大寨的监视就交给你了。”

    接着，夏拓的眸光看向了螺，他可从来不打无准备之仗，熊氏他很忌惮，先前就他自己在北域，自然要老老实实去交朋友。

    如今凤鸣山下，汇聚了剑棂、青灵连他在内三位神通境，巧儿、浑空、螺三位巫宗，熊氏敢动一动，就往死里弄。

    当然要是熊氏还是通情达理，不懂干戈自然最好，大夏总不能走到哪里结仇到哪里。

    “咱们手中已经有两百万青壮男女，巧儿你查探的地方在哪里，就命人在哪里开挖。”

    “好。”

    很快，凤鸣山就热闹了起来，一片片人影乌泱泱的涌进山林、河谷、荒原之间，挥动着手中的的简易石器、木器、铁器，开始开山裂石、掘土挖坑。

    愈今两万多年前的至强侯部遗迹，谁知道在哪里埋着，为此夏拓用了这个最笨最慢，也最踏实的方法。

    挖。

    哪里不对挖哪里，一路挖到底。

    从大夏又调集了上万族兵，还在沿着凤鸣山为中心，四处收拢散民散部，前来凤鸣山掘土，接下来就是要看看天意了，什么时候能掘到遗迹。

    ……

    小凤山，山势嶙峋，如飞禽展翼，这里是巧儿推出来可能是遗迹的地点之一，小凤山是独峰，四周三十里之内没有大山。

    此刻小凤山下，三十多万人影乌泱泱的一面铺满了大地，尘土飞扬，乱石穿空，所有人都在掘土，没有什么重点部位，全都是一样的重点，往下挖就是了。

    不仅如此，和小凤山同时开工的地点还有七个地方，就是干就完了。

    “你去吧。”

    “是，主上。”

    狸力谄媚的对着夏拓说了一声，凌空朝着下方坠落，重重的砸进了大地深处，如今他已经成了妖藏境的大妖。

    山巅，夏拓看着狸力钻进大地深处，眸光环顾四周，凤鸣山很大，就看老天爷眷不眷顾他了。

    中午先一更

 第550章 白蝗伯部

    小凤山巅，巧儿立在夏拓的身后，出声说道：“阿叔，根据四周生活人族口口相传的传闻，这里乃是凤凰喋血之地，按说应该有神异之处。”

    巧儿手中不断捋着几张兽皮卷，看着上面的记载，眼中露出轻吟。

    “甭管有没有，咱们挖出来就知道了。”

    夏拓点了点头，汇聚了凤鸣山四周如此多人手，自然将有关周围山野的传闻，给一网打尽了。

    数十万人一起动手，而且无论男女，至少身具数百钧之力，掘土裂石自然是快捷无比，尘土飞扬间，小凤山四周的荒野之上已经看不到多少草木了，出现了一个个巨大的天坑。

    夏拓就这样的看着下方的劳作，半天后，狸力从地脉深处钻了出来，回到了小凤山殿。

    “主上，地底有残破的石墙。”

    说着，狸力将爪子上的一块三尺见方的石头呈给了夏拓，布满泥土的石头表面，依稀可以看得出来表面的刻画你的兽纹。

    仔细打量了手中的石头，夏拓也没有看出什么异样，这石头太过于普通，放眼蛮荒大地数不胜数。

    但有石墙就表明有房舍或者石殿，接着他出声问道：“在什么位置发现的。”

    “在那里。”

    狸力指了指三里之外的一个地方，说道：“就在那片区域。”

    夏拓看了一眼，接着说道：“传令，调集人手去那里挖掘。”

    守在小凤山下的一位天脉境族人，耳边听到了夏拓的命令，接着朝着远方跑去，至于要挖掘的位置，早就被夏拓用战气击中，出现了烟尘。

    短短半柱香的事情，狸力所说的那片地方，方圆里许之地，就涌入了两千青壮，开始朝着下方挖掘。

    “放心开挖，这片地方已经探过了，没有水脉。”

    石狼在人群中不断的游走，大声吆喝着，并且监视着谁在偷懒。

    小凤山下汇聚了三十万人，自然不是拥在一起，而是铺开在四面八方的范围内，每千人一波在一个地方，相互之间隔着一段距离。

    这么多人，也不是都在挖坑，每天会有一部分人去狩猎，外加大夏族中调集来了大批的普通灵米，吃饱喝足才能有干劲。

    “大夏有令，凡是尽心开掘者，有发现者，可得赏赐，子嗣可以修行高阶武道，进入大夏修行。”

    和石狼一样游走在荒原上的大夏族人不少，这么多人是要恩威并施才行，有恩赐自然有惩罚，严重者直接击杀。

    这么多人汇聚在一起，可不都是老实淳朴的山民，有不少是游手好闲的家伙，这些人吃啥啥没够，干啥啥不行，还到处惹是生非，欺男霸女，这样家伙逮一个杀一个，天地苍茫，荒芜枝叶，足以埋下数不清的尸骨。

    狸力所发现的地方，无论白天黑夜都有青壮轮流开掘，哪怕是如此，等挖到了大地百丈下的时候，大坑的面积也达到了南北各两里的范畴，耗费了三天三夜的时间，才挖到了狸力发现的石墙位置。

    大地深处，是一片被泥土压塌的石殿石屋，接着众人开始朝着四周扩展，等到将这片遗迹完全的清理出来，也过去了半个多月的时间，也算是露出了真容。

    是一座小城遗迹，占地大概方圆三里左右，清理出来遗迹之后，青壮全部都赶出去挖掘其他地方了，调了一批年轻的妇人少女前来继续清理。

    在大地之下沉了这么多年，由于地脉动荡，这座小城早已经变了形状，而且发生了重叠，距离地表最近的石殿不过五十多丈，而距离地表最深的地方达到了一百三十多丈。

    不少石殿石屋都是塌陷的，所以清理出来的大都是碎石，至于出土的普通兵甲，都已经锈迹斑驳，无法在使用。

    为此，只能暂时从收拢的这些散民中挑选人手来整理遗迹，由拾遗阁的几位族人带领，开始整理文字，兵甲器具能够被岁月腐朽，但文字却可以流转下来。

    到不是墓绝老头偷懒，而是凤鸣山周围发现的遗迹，不仅仅小凤山下的这座，七座开掘的荒野，一共发现了大小遗迹三座。

    虽然没有挖到预期的凤栖侯部遗迹，但既然小城被挖出来了，那么蚊子再小也是肉，或许能够发现一些不同于如今这个时代的记载。

    虽然挖掘出了小凤城，但三十万青壮并没有调离小凤山，如今寻找凤栖侯部的遗迹，如大海捞针一般，出现这座小遗迹，并不代表凤栖遗迹不在这里。

    鉴于几座遗迹小城的发现，寻找地底遗迹的方法也根据实际情况发生了改变，以千丈为间隔，每隔千丈为一个点位，朝着下方挖掘两百丈深的位置，如果能够挖出东西，就朝着四周扩充，挖不出东西，就朝着下一个点位去挖掘。

    血凤山行辕大殿。

    “阿叔，这些拓出来的巫纹，和如今咱们边荒的巫纹有些变化，不过还是能够辨认出来。”

    行辕大殿比之最开始的那座扩大了三倍不止，大殿中布满了一座座石台，人影不断在大殿中来回的走动。

    每一座石台上都有几个人正在忙碌着，将遗迹中拓出来的文字一一辨认，两百多万人汇聚，吃喝拉撒都是一项很大的工程，所以夏拓从族中调来了不少人维持。

    在大殿最深处中央主座，夏拓端坐，看着大殿中忙碌的身影，他这个族长自然不用去第一线动手，一直令下，数百万人齐动，这就是他身为大夏伯主的威势。

    他的面前巧儿拿着一张兽皮卷而来，对着他出声说道：“在落羽小城遗迹中发现了石刻的纪年，是赤明历两万六千七百三十六年。”

    闻言，夏拓眼中闪过一抹意动，传闻凤栖侯部存在于两万年前，也就是赤明历两万三千年前后，这座小城距离凤栖侯部的存在时间很接近。

    “落羽小城在那个位置，还有什么发现？”

    “落羽小城在落羽峰下，落羽峰在咱们这里东南九百里外，暂时送来的拓片就这么多，我已经传令让拾遗阁加紧收拢落羽小城有关的文字记载。”

    “好。”

    夏拓点了点头，对大夏来说，小城遗迹出土的东西都是小物件，他真正要找的是凤栖侯部遗迹和凤祇侯部的地脉。

    他还不信挖地三百丈还挖不出凤栖侯部，眼下四方的散部人族还在汇聚，只要一天挖不出凤栖族地，这里就不会停止。

    “其他各个地方，有没有新的发现。”

    想了想，他接着出声问道。

    恰巧从外走来的剑棂听到后，出声说道：“其他四队族兵，已经选定了地方，和咱们一样开始就地挖掘，不过还没有什么发现的消息传来。

    ……

    凤鸣山西侧，熊氏大寨上方群山之间，两道苍老的身影立在山巅，眺望四方。

    “这样挖下去整个凤鸣山，早晚要被挖空。”

    熊祀神色中闪烁着不忿，话语间下颚处的胡须上下跳动。

    熊黎没有说话，浑浊的眸子中露着阴沉不定，大夏这么大的动作，恨不要把凤鸣山给平了，他不聋不瞎怎么能看不到听不到。

    这就是一方伯部的厉害之处，一个诏令，数百万人手为之奔走，不遵令者夷灭。

    “走吧。”

    对着群山深深的看了一眼，熊黎出声，如今熊氏已然落了下乘，大夏就算是把凤鸣山给挖空，管他熊氏什么事情。

    而且他就算是有心要管，也怕是管不了了。

    远方山林深处，一袭黑袍的螺盘坐于山巅，任凭山峰呼啸，一双眸开阖间，仿佛两座旋涡黑潭，将外界的一切光线都给吞噬。

    ……

    大夏伯部如过江猛龙一般冲进了边荒北域，根据北域人族口中相传的传闻话语，锁定了五座伯部族域曾经的范畴。

    开始以五个地方为中心，强行迁徙散民汇聚到一起，开始了对各处遗迹的挖掘。

    这种情况下冲突是在所难免的，为此剑棂和青灵两人不得不各处奔赴，镇压暴动，面对神通境强者，上等部落也要沦为大夏的爪牙奴仆。

    为了找到北域遗失的遗迹，夏拓直接下了死命令，不断从大夏抽调强者前来，坐镇各处，镇压动乱。

    ……

    半年后，凤鸣山东、北、南三侧的大片荒芜大地上，布满了一座座大黑窟窿，要是不小心就要掉进大地深处。

    随着挖掘范围的扩大，但并没有小城再次被发现，反倒是挖出了几座矿脉，其中还有两座座小型的灵晶矿脉，一共挖出来四十三万块下品灵晶，和一大批半灵晶和灵晶碎片。

    对于这些东西，夏拓都纳入了族库中。

    血凤山行辕大殿。

    “禀族长，苍浪山发现了白蝗伯部的族地。”

    大风鸟凌空落到了山巅，一位族人跳下大鸟，冲进了大殿中，对着夏拓禀告道。

    盘坐在大殿深处修炼的夏拓，睁开了双眼，眼中露出了一抹喜色，挖了半年了，总算是有个大点的消息传来了。

    “传令大祭司和拾遗阁墓长老，随我前往苍狼山。”

    小半日后，数道身影离开了血凤山，消失在天边。

    ……

    苍狼山西北侧位置，密密麻麻的人影正在将这片大地上的泥土给清理出来，挖开的大地深处，一片片起伏的楼台被泥疙瘩裹着。

    莫黎、壑闫、百山三位统领分别在三个方向看着，而这绵延十多里的大坑中，人头涌动，不少大夏族兵往来，眸光凌厉的扫着四周。

    这几天以来，不断有人将发现的东西悄悄藏起来，已经连续击杀了数十人，但这种风气依旧没有止住。

    敢这样的做的都是孤家寡人，在妇孺营中没有亲族，为此动了铤而走险的心思。

    这时，一道身影凌空而来，大手朝着下方一个正在躬身掘土的身影抓下。

    顿时这个壮汉被击中，附近的大夏族兵快速的冲了上去，将人给按住，掰开大嘴，扣出了一枚刻画满了兽纹的白玉珠子。

    旸看着下方的人，眼中闪过一抹杀机。

    “杀！”

    接着在遗迹边缘的位置上再次立起了一根大柱子，刚刚的被杀的身影给挂了上去，此刻在两旁的遗迹边缘位置，已经挂了数十道身影。

    “从现在开始，如果谁看到发现的东西不上报，隐瞒者和贪匿者同诛，妇孺营的亲族连坐为奴。”

    旸的声音清晰的传进了四方每一位身影耳朵中。

    “所有单独，在妇孺营中没有血裔和亲人的人都出来，前往南部小狼山挖掘。”

    沉吟了片刻，他接着说道，财帛动人心，更何况或许能够改变一生的武道机缘，哪怕是有着生死危险，也止不住一些人的心思。

    听到旸如此说道，百山三人眼前一亮，这个主意不错，有牵挂看谁还敢贪匿。

    “所有人发现了什么东西上报后，可以积累功绩值，在事后得到大夏的赏赐，无论是武道功法、巫药，还是兵器甲胄都可以。”

    经过一番调整之后，白蝗伯部遗迹的挖掘算是平静了许多，一片片房舍宫殿被清理出来，有些经历了漫长岁月还没有崩塌，当然这样的毕竟是少数。

    废墟中清理出来不少兵器甲胄、铜釜陶罐等等生活器皿，一些兽皮卷都已经黏在了一起，模糊不清。

    “长老，有发现。”

    在遗迹的中央位置，一座巨大的崩塌的宫殿废墟清理干净后，露出了一个地底黑洞，黑漆漆的一片看不清楚里面的场景。

    旸和三位统领看着黑漆漆的洞口，整准备要下去一探究竟，远方三道身影凌空而来。

    “拜见族长，大祭司。”

    “都不必多礼。”

    夏拓摆手，刚刚在半空中，他就将这片挖掘出来的遗迹地给看清楚了，白蝗伯部竟然是边荒少见的城池伯部族地。

    边荒绝大多数的部落，都是依山傍水而建立，这座伯部竟然是在背靠大山而建了一座大城，看样子大城还有很大一部分还掩埋在大地深处。

    “尽快挖掘，看看图腾殿在哪里？”

    “族长，图腾殿已经找到了，我只是让人清理出来了外围。”

    “巧儿。”

    闻言，巧儿朝着图腾殿走去，找到图腾殿就能够找到图腾所在，图腾汇聚气运，同样勾连地脉，想要找到地脉，从图腾动手最方便快捷。

    ps 今天没更了，写的有些卡文，头蒙蒙的，梳理一下。

 第551章 戊土神金 白蝗地脉

    “族长，这座地洞处于城池遗迹的中部位置，估摸着是白蝗伯部的族库。”

    旸长老立在夏拓的身后，出声说道。

    在他们面前的大黑窟窿，可以看到四周砌起来的石墙，布满了泥土的石墙表面，刻画着一道道虫影。

    从白蝗伯部的称呼就可以看出来，白蝗部崇敬的是一种白蝗蚁虫，发现的遗迹的各处所刻画的虫纹皆是来源于此。

    看着残破的窟窿，对于内部还剩下多少东西，夏拓就已经不报什么希望了，白蝗伯部覆灭了这么久，怎么可能没有被搜刮。

    “可有什么巫器发现？”

    沉吟了片刻，他出声问道。

    “没有，都是一些残破的兵甲，巫器也都是没多少用处的小玩意，白蝗伯部的城池塌陷的厉害，发掘出来的地方，石殿石屋塌陷百不存一，倒是普通的器皿出土了不少。”

    随之夏拓不在过问，普通器皿对他来说毛用没有，他朝着窟窿深处落去，不过数息后就再次出现在地面上。

    “让人将里面清理出来吧。”

    吩咐了一声，他朝着图腾殿的方向走去，族库里面空间很大，还有设置的禁制巫纹等痕迹，但都已经残破。

    至于东西，几乎已经被扫荡一空，只留下了零星兽皮、兵甲、灵晶等，大都已经腐朽。

    但无论怎么说，族库内留下来的虫纹等禁制，却是可以拓印回去研究一下，充实大夏的传承。

    白蝗图腾殿。

    经历了泥土的万年挤压，百丈进深的大殿早已经坍塌了大半，沿着裂开的一个墙壁窟窿，朝着殿内走去，地面上都是堆积的泥土和乱石。

    巧儿正在大殿的中央位置，看着一座残破的石像，看起来石像全身是一种覆满了细密鳞甲，有着壮硕前后双脚的虫子。

    只不过虫子的头被斩落，掉落在地上被厚厚的泥土遮盖，历经了漫长岁月，已经感受不到丝毫的图腾灵的气息。

    “还有救吗？”

    看着这个被斩了头的虫子图腾，夏拓对着巧儿说道。

    “没救了，图腾灵已经凋零，在加上图腾石像破碎，就算是想要重新蕴养都不行。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“那就将石像拆了送回部落，白蝗伯部的很多虫纹都是来源于这座图腾，看看能不能推演出一部分巫术秘法来。”

    他打量着图腾石像的下面，一座部落的图腾聚合着气运，勾连着地脉，如大夏这般上以紫气动九霄，下以紫气结地脉。

    白蝗伯部当年亦是如此，只不过白蝗伯部已经覆灭了万年时间，估摸着地脉在当年白蝗覆灭的时候就已经遁离这片区域，眼下最主要的就是找到地脉遁走的痕迹。

    不多时，百山就带着一队族兵进入殿内，将白蝗图腾石像连同下方的泥土给挖了起来，一起抬了出去，不过两丈高的石像却重愈万钧。

    接着，整座图腾殿就被夷平，众人在图腾殿的位置开始朝着下方挖掘，这一会夏拓和巧儿都有离开，盯着挖掘的众人。

    以白蝗图腾所在位置往下挖，找到地脉原本存在的地方。

    实则夏拓在地底三十丈深处已经感应到了一座扭曲变形的空间，而且还感受到了源自先天神金的气息。

    经历了这么多年，大地变动，白蝗族地都被泥土掩埋，下方的地脉洞天也受到了冲击，大面积的坍塌，积土。

    噗通！

    挖着挖着，一个壮汉还没有反应过来的瞬息间，就漏了下去。

    “快挖。”

    很快，一座大窟窿就出现在了地上，黑漆漆的看不清楚里面的场景，将挖掘的人给调离，夏拓带着巧儿进入了地洞中。

    呼。

    地洞中并没有想象中的空气凝滞气息，气流处于一种缓慢的流通中，地洞和大夏地脉洞天差不多的模样，只不过大夏是水脉，白蝗伯部地脉，偏向于土脉，流溢着一股厚重的气息。

    白蝗地脉洞天内部有些变形，一道道裂缝镶嵌在四周石壁上，大片的泥土堆积成小山一般，在泥土之间隐约有玄黄流光隐现，所以地脉洞天并不显得晦暗。

    “是戊土神金矿脉。”

    夏拓一眼就看出来脚下盘亘的一条玄黄带，蜿蜒如土龙，大部分被泥土遮盖住，表面嶙峋起伏。

    自此他也明白过来，为何在地脉遁走之后，历经大地动荡，这座洞天还存在的原因了，就是由于这条戊土神金矿脉的原因。

    矿脉的存在，将这座洞天四周都缔结成了坚硬的伴生玄矿石，虽说还没有达到戊土神金的范畴，但也坚比精铁。

    精神扫过这片洞天，夏拓发现了矿脉的中心位置，一团璀璨的神晶被泥土遮掩着，在精神感知中无比的绚烂。

    中品的戊土神源。

    戊土神源并不多，相比于主体长达千丈的戊土神金，神源只有中心位置寥寥一丈大小，哪怕是如此依旧可以说是不小的收获。

    他不是散修，费劲心机费这么大的力气挖掘部落遗迹，可不是为了捡点被扫荡一空后的伯部零星物件。

    “阿叔，找到白蝗地脉遁走的痕迹了，这里。”

    这时，巧儿的声音传了过来，顺着巧儿的手指，夏拓朝着洞天深处望去，和大夏地脉洞天一样，洞天内部四周有着一道道深不见底、蜿蜒曲折的地洞，皆是地脉的一条条分支。

    但地脉遁走之后，这些分支就逐渐的消失了灵性，空了下来。

    一念至此，夏拓突然想到，大夏地脉虽说趴在天炉山下呼呼大睡，但分支万千，有些分支并不算小，已经形成了初具规模的小灵脉。

    在荒土上，小灵脉也等同于灵晶矿脉，一旦和主脉失去了联系，那么固化的速度将会很快。

    这一刻，巧儿微微有些蹙眉，沉吟道：“阿叔，白蝗伯部的地脉应该属属于土脉的范畴，加之可以驾驭大地之力，我只能找到最初的遁走的走向，想要找到究竟在哪里还需要一步步甄别。”

    “无妨，咱们有人。”

    这点，夏拓一点也不担心，不就是多花费点时间嘛，地脉在哪里就挖到哪里，顺道将这些小分支也一道起出来，补贴一下大夏用度。

    挖！挖！挖！

    从地脉洞天中走出去，接着调集了青壮开始将白蝗洞天给彻底挖了出来。

    听闻这里出土了戊土神金，浑空直接安排了由羽长老带队的一波族人，将地脉洞天周围缔结的伴生矿脉都给一块不剩的敲走了。

    毕竟这些渣渣，回回炉也能提炼出来戊土神金。

    苍狼山外一座临时建造的行辕大殿，这是夏拓到来之后，旸长老调了上万青壮进山采石建造起来的。

    虽然仓促，但大殿并不显得粗糙，到处雕刻好了兽纹，里面石座石桌一应俱全。

    对此，夏拓安然住了进来，作为族主这点根本就不算事，对于族人来说，亏待谁也不能亏待族主。

    “族长，发现白蝗小灵脉九座，其中枯竭的有六座，发现的灵晶有限，剩下三座小灵脉已经完全挖掘出来，一共获得下品灵晶五十三万块，半灵晶和碎片六百九十石，已经清点完毕，交给了剑棂长老查验。”

    大殿中，旸长老对着夏拓出声说道。

    “有多少是蕴藏大地道韵的灵晶。”

    “蕴藏道韵的灵晶一共不过八千多块，已经完全挑出来另外放置了。”

    “恩。”

    由于苍狼山发现了白蝗遗迹和地脉踪迹，故此一部分人从凤鸣山抽调了过来，特别是剑棂身为族库使，白蝗遗迹挖掘出来的灵晶都是要入族库的。

    这些被挖掘出来的小灵脉，在白蝗地脉遁走之后，就等于成了无水之源，很快就逐渐的固化成了灵晶矿脉，并没有值得说的，真正的是遁走的白蝗地脉，这些日子以来巧儿一直在寻找白蝗地脉的踪迹。

    ……

    苍狼山西北千里之外，一座小山在荒原上屹立，小山孤零零的四周都是平坦之地，山外一道道纵横十里的‘十’字形壕沟挖下去了百丈深，还在有数不清的身影朝下挖掘着。

    巧儿不断在这片地域走动着，不断的朝着壕沟深处打量，不时会释放出巫力朝着下方那没入。

    白蝗伯部的地脉遁走千里并不算多远，当初大夏的老龙可是一股脑跑出去数万里，让她感到怪异的事，追踪地脉的踪迹到了这里就消失了，要么地脉就在这附近，要么就遮掩了踪迹。

    为了找到白蝗地脉已经花费了三个月的时间，期间可以说是稳扎稳打，调动了数十万人手，凡是有踪迹的地方直接掘土挖山，一步步亲眼所见，沿着痕迹追踪。

    “巧儿，有什么发现，地脉的踪迹到这里就消失了。”

    看到夏拓到来，巧儿出声说道：“如果不是遮掩了痕迹，那就是说地脉就是在这片区域内固化了，不然不会没有灵意散发出来。”

    闻言，夏拓朝着四周看了看，沉声说道：“传令，所有人退出百里。”

    “阿叔~”

    在巧儿诧异的眼神中，夏拓手中出现了山河剑。

    有没有试试就知道了。

    锵！

    等到所有人都退走之后，半空中夏拓山河剑上道符隐现，如闪电一般朝着下方大地坠落。

    轰隆隆！

    刹那间，天地轰鸣，大地颤动，剑光如电撕裂了大地。

    咔嚓咔嚓。

    一道剑痕在大地上劈开，龟裂的大地以剑痕为中心朝着四面八方开裂，每一道大裂缝都有数百丈长，数丈乃是数十丈宽，大片的泥土坍塌。

    昂！

    须臾间，大裂缝中，一股冲霄的玄黄神光而起，神光汇聚成了一头无角的黄龙，直冲天穹，发出了一声长啸。

 第552章 火木神梧脉

    “哦~”

    这一幕，让巧儿看的愣住。

    这样也行？

    黄龙直冲云霄，最终化为黄烟开始消散在天地间，看着下方方圆数十里大地一片龟裂，裂谷纵横。

    但这重要吗？

    白蝗伯部的地脉找到了。

    大裂缝深处，一头长达五百余丈的玄黄色土龙，匍匐在大地深处，土龙腹下有数不清的龙爪抓着大地，就好像老树盘根一般。

    在土龙身体的周围，大片的玄黄晶莹剔透，连泥土都缔结成了晶状体，流溢着淡淡的灵光。

    或许是在大地深处沉封了久了，这一刻，浩瀚的灵气迸发，化为土黄色灵龙一下子冲霄而起。

    收了山河剑，夏拓朝着土龙的方向落下，匍匐在大地深处的土龙，模样和族中的老龙差的远了，先说化形方面，臃肿的龙身、龙首，连龙须都长短不一。

    固化了？

    感受着土龙散发出来的气息，夏拓眼中露出一抹诧异，他感觉到土龙深处只剩下了一丝游离的真意，除此之外整个土龙的全身只有很少的地方处于雾化状态，剩下的大部分都已经固化。

    这样也好，生了太多的麻烦事，要是拥有太多的灵智，还要费工夫将其磨掉。

    “阿叔，咱们直接带回去，还是以一块块灵晶的方式带回去。”

    “让人来挖，挖成灵晶后带回去。”

    “可是那样~”

    闻言，巧儿露出疑惑，想要发问，但看到夏拓的样子，止住了话语。

    她想要说这样敲碎成为灵晶，带回部落后还要花费时间重新蕴养灵脉，还不如这样直接带回去，还能省下很多时间。

    对此，夏拓没有多言，五百丈的土脉灵龙是不错，但这不是属于他大夏的，无论白蝗伯部覆灭多长时间了，这条灵脉曾经是白蝗地脉的痕迹，终究是无法磨灭的。

    他宁愿耗费功夫，敲碎重铸，甚至其中还会浪费一部分，也要将其中属于白蝗伯部的痕迹给熔炼消失，化为真正的大夏地脉。

    作为族长，他看问题的眼光自然和巧儿不同，有些事情不能因为省事就可以简单来做。

    不仅如此，当年白蝗伯部占据苍狼山南北，立下伯部族域，统御四方，这条地脉立下了不可磨灭的功劳。

    哪怕是地脉如今固化了，除非其所蕴藏的所有灵机消失，才会有新的灵脉取而代之，成为这片大地的地脉之源，否则土龙依旧和这片大地有着联系。

    他挖走了这片大地的灵脉，也代表着短时间内苍狼山南北，再无灵机存留，就算是有大部落存在，想要汇聚灵脉，也要从头开始经历漫长岁月。

    这样也附和大夏的形势，边荒北域既然没了伯部，那么以后也别诞生大部落了，一座座城池不更好。

    “嗯。”

    眸光重新回到了大地深处的土龙身上，这一会夏拓察觉到了一抹不同，在土龙内部有一道裂纹，横贯了大半个身子，有些地方已经愈合。

    显然，当年白蝗覆灭，地脉也受到了冲击，不然也不会固化的这么快。

    找到了白蝗地脉，接下来事情就好办了，花费了大半个月的功夫，夏拓亲自盯着，将土脉所在的四周百丈范围内的渗透灵意的泥土都给挖空带走。

    ……

    “苍狼山行辕大殿。

    “百山、壑闫、莫黎听令，即日起，你等三人率部在苍狼山遗迹继续收拢残破遗迹中的传承，并在此筑一座大城和小城数座，安置汇聚的四方散民。”

    大殿中，夏拓对着座下的三人吩咐道。

    这些汇聚的部落散民，他自然是不准备放回去了，他们将成为新筑大城的城民，以城池将原来的部落制度给彻底打乱。

    “是。”

    安排好了一切，夏拓带着众人离开了苍狼山，返回到了凤鸣山脉血凤山行辕。

    ……

    “启禀族长。”

    进入大殿中不久，夏拓就接到了大殿中族人递过来的兽皮卷，上面是从遗迹废墟那种整理出来的记载。

    “火木神梧脉？”

    眼睛在兽皮卷上扫过，他的眼中露出了一抹诧异。

    “是，这是从哪里找到的。”

    “回禀族长，是从落羽城废墟中残破的记载中整理出来的。”

    落羽城遗迹，就是和凤栖侯部存在时间相差不久的小城，也是重点挖掘的地方。

    记载不过是寥寥几句话，传闻当年凤凰喋血凤鸣山，神血沾染了一株灵木梧桐，梧桐浴凰血，又经历了雷火轰击，被击入了大地深处，历经漫长岁月的侵蚀，这株灵木梧桐发生了变化，和地脉融合在一起，化为了一条灵脉。

    当年凤栖侯部就是以这条神奇的灵脉立下了部族，有关灵脉的传说也流传了出来。

    单看传闻就可以看出，凤栖侯部的地脉绝对不简单，蕴藏木火双韵。

    “还有什么有关凤栖侯部的发现没有？”

    “暂时还没更多的发现。”

    夏拓微微点头，示意族人去忙，他去苍狼山待了四个多月，加上先前对凤鸣山的挖掘，差不多已经挖了近一年时间了。

    整个凤鸣山东部山峦，从天上往下望，黑窟窿一个接一个就像是大地长了麻子一样，但还是没有找到凤栖遗迹。

    “走，去落羽城遗迹看看。”

    接着，夏拓转身走出大殿，朝着远方而去。

    ……

    落羽城遗迹，这座小城和小凤城一样不大，却是凤鸣山周遭遗迹中存在年代最久的，有着两万年多的历史。

    漫长是岁月下来，哪怕是地兵都已经失去了灵性，所以真正存留下来的东西并不多，整个落羽城中最大的收获，便是有关凤栖侯部的记载，和一些相关的典籍。

    实际上，大夏在北域挖出来的遗迹，除了一些矿脉废墟外，剩下的部落、城池等废墟，都没有太大的收获。

    每一座部落的覆灭之后，都会引动很多武者拥疯而至捡漏，就像是过筛子一样，能剩下的都是大家看不上眼的。

    不过那个时代看不上眼的记载、石刻等，对于如今的大夏来说，却是有用处。

    落羽城遗迹完整的保留了两万多年前年的风貌，这点墓绝老头有着很深的体会，他自从来到落羽城后，就再也没有离开过，每天就是在废墟之中拓印各种兽纹和字符。

    在城池废墟中央一片没有倾倒的五座石殿间，不断有人影往来，此时落羽废墟城中已经没了干活的青壮，只剩下了一队族兵驻守，除此之外就是拾遗阁的族人了。

    “长老长老，有发现，你看这个是不是图腾纹。”

    一个年轻的族人慌忙的朝着前方的石殿中跑去，石殿中，墓绝老头正趴在石案上，面前摆着一部部厚厚的大部头兽皮册子。

    他正在翻着其中一部典籍，和面前刚刚拓下来的一枚符文做着比对，这些厚厚的兽皮册子，就是历年来拾遗阁的心血著作，上面每一个字符、每一个图文都有着相关记载。

    当然这并不能保证每一个符文和字符都正确，很多巫纹都是蕴含着很多种的含义。

    每一个人看上去都有各自的体味，所以这样的字符兽纹读起来，就需要耗费大量的精力去揣摩，往往有时候，还会揣摩错误。

    哪怕是在这样的境地下，大夏依旧耗费了大量的人力和精力，从无到有编撰了这部通解，并且一直都在不断扩充中。

    年轻族人将手中的兽皮纸摆放在墓绝的面前，墓绝从典籍上收回眸光，朝着兽皮纸上的兽纹看去。

    这是一只模糊可以看清楚的凤纹，如同一头展翼高飞的火凤，这只是拓片，只能大概看清楚样子，至于神韵早就散了个干净。

    “你怎么觉得这是图腾神形呢？”

    接着，墓绝出声，他的拾遗阁中都是招收的族中的年轻人，对于古老文字的参悟，往往一个灵感就会有所发现，所以并不是说实力高就参悟的对。

    “长老，你再看这个。”

    青山接着又拿出几张兽皮纸，递给了墓绝。

    这些兽皮纸上所画纹路和先前的凤纹差不多，墓绝看了看并没有发现有什么不同。

    “再给老子抖机灵，我就打发你回族里看阁里大门去。”

    闻言，青山也不抖机灵了，嬉皮笑脸的走上前来。

    “长老，问题不在凤纹上，你看这几张兽皮纸的边角处，是不是有几个文字，应该是拓印的人在拓印凤纹的时候，没有在意这几个模糊的文字，或者说这几个文字过于模糊，没有能够拓录下来。”

    这么一说，墓绝看向了几张兽纹的边缘地方，确实有兽墨的痕迹，只不过因为实在是不清晰，相互间又连成一片，故此以为是墨疙瘩。

    当然，这也有兽皮纸自身的原因，大夏制作的兽皮纸很厚实，这也让拓录的时候对于痕迹浅显的字纹无法完整的拓录下来。

    “这几个字是天凤凰迹图腾。”

    在青山的指引下，墓绝费了好大力气才辨别出来，感情这小子是连蒙加猜的手段。

    “行了，这是从哪里拓录下来的，找出来，我亲自去看看。”

    “就在城中央的一座倾倒的石殿墙壁上，我领长老去。”

    青山出声，先一步走了出去。

 第553章 凤栖大墓（10月月票补更）

    半坍塌的石殿墙壁上，依稀可以看得清楚上面的壁画，墓绝老头瞪着大眼睛看着，一个字符一个字符的扫过，唯恐错过一个字。

    “天~凤~凰~迹~图腾。”

    他轻吟着，看来青山这小子倒是没有忽悠他，这座残破的石壁上，刻画着凤纹和文字，确实是描述了图腾样子，但并没有说是来自何处的图腾。

    石墙上有道道痕迹，显然曾经受到过冲击，加上漫长岁月掩盖在大地深处，受到地脉动荡的冲击，有一部分墙壁早就掉落，所以只能连蒙加猜来推演记录的意思。

    “你们还有什么其他有关图腾的发现吗？”

    随之，他朝着身后跟着的几位族人轻声问道。

    “对了，长老我记得找到三块铜板，布满了锈迹，上面好像也有刻画的凤纹。”

    “在哪里？”

    “我这就去找。”

    “等等。”

    墓绝出声，接着说道：“传令下去，将有关图腾和凤纹的有关物件和拓片，都整理一下送到主殿去。”

    语罢，他率先走出了这片半塌陷的石殿，落羽城遗迹收拢了这么长时间了，出土了大量的古老的巫纹、兽纹，还有一些秘法巫术、武道典籍。

    虽说其中大部分都因为承载的巫简腐朽而残缺，但也找到了几种完整的巫术秘法和武道典籍。

    其中有一种名叫朽木回春秘法的巫法，对于目前巫院中打造的虚空战船保存木料有着很大的作用，其余的典籍对于大夏的发展，也有不小的借鉴作用。

    很快，有些有关图腾方面的物件就陆续搬到了墓绝的面前，特别是刻画着凤纹的铜板。

    三块铜板，长五尺、宽三尺、后半尺，看上去很是厚重，而且是实心铸就，表面因为布满了一层铜锈。

    墓绝低下头，打量着三块铜铸的铜板，眼中露出思索，他怎么看这三块刻画着凤纹的铜板，都像是金砖。

    金砖乃是在宫殿、墓地铺地的地砖，不同的部落不同的武者，所用的金砖不同，三块金砖表面虽然有铜锈，依旧可以辨认出来上面的文字。

    “图腾殿~”

    墓绝轻吟，就听到石殿外有声音响起。

    “看来墓长老有发现了？”

    “族长。”

    看到夏拓出现，墓绝起身露出一抹苦笑，说道：“还没有什么发现，这些都是有关记载图腾的物件，这不还在推敲。”

    随着墓绝的指引，夏拓从大殿中凌乱的物件中扫过，这些物件上所刻画的纹路，皆是凤纹，只不过风格有些不同罢了。

    最终，他的眸光落到了三块铜板上，打量了片刻，说道：“这是地砖？”

    “是，这里有文字记载，图腾殿。”

    墓绝指着铜板上的刻痕说道：“这应该是铺在图腾殿中的金砖，大小和规格都一样，没有丝毫的偏差。”

    “图腾殿？”

    夏拓眼中露出兴致，微微低下头朝着金砖上看去，文字虽然和如今有些变化，到还不至于认不出来。

    落羽城是城池不是部落，按道理来说是没有图腾殿的。

    “这些金砖是在哪里发现的。”

    接着旁边的族人，就有人回应道：“在城池东北。”

    “走去看看。”

    没多久，夏拓就在人带领下来到了发现金砖的地方，是一片倾倒的石殿遗址，乱石和泥土已经清理干净了，只有一些参差不齐的断墙屹立，地表也是坑坑洼洼。

    “族长，就是这里。”

    “挖。”

    听到夏拓的命令，接着周遭的族人，一个个抽出来兵器，朝着下方挖了下去。

    伴随着铿锵声，不断有泥土飞溅，碎石被抛了出来，不断有刀剑击到石头上迸溅出来的精光。

    锵！

    一时间，一位族人手中的长刀扎入大地，迸发出了铿锵音，接着反噬力让其身躯后退数步，长刀折断，在手中只剩下了两尺长。

    接着，数道身影冲了过去，挖开了刚刚的位置，又是一块金砖出现在泥土深处，随着时间的推移，不断有金砖被挖了出来。

    夏拓放出了精神意念，朝着泥土下方扫过，发现了一层凌乱的金砖铺着，但怪异的是他的精神意念却无法穿透这些金砖。

    这些铜铸金砖表面生了铜锈，看起来并不算是什么好的矿材，但却隔绝了他的精神意念，他不相信再次尝试了几次，发现都被挡在了金砖的上面。

    很快，一块块金砖被从泥土中挖了出来，这片地域也被清理了出来，露出了一重泛着黑色的的泥土。

    这些泥土在大地深处埋了很久，但露在众人面前的时候，依旧是一粒一粒的，晶莹剔透，好像灵沙一般。

    轻轻捻起一捧黑色的颗粒，夏拓在精神意念的感应下，这些如小米粒大小的土壤粒，每一颗都好像是一个封闭的灵气团，相互之间灵意融合。

    “族长，你看。”

    这时，墓绝老头挖开了黑土之后，发现三尺之后是一层红土，和黑土一样，颗粒分明，粒粒晶莹。

    接着，众人继续挖出来了黄土、青土、白土，一共是五种颜色，每一种厚厚的铺了三尺厚，在五色土下方又是一重金砖铺地。

    “将这些泥土都收起来，一粒都不能丢下。”

    夏拓出声吩咐道，这些泥土加入用来培植灵药，绝对是好东西，也算是意外收获。

    等到这片百丈方圆的地方清理出来，夏拓看到了下面铺满的金砖，一块接着一块严实合缝，经历了漫长岁月，流溢出来古朴沧桑的气息。

    “族长~”

    墓绝老头轻吟，看向了夏拓。

    一座覆灭的小城底下，竟然有这样一片金砖铺就的地方，这本就让人感到意外，没道理这样的地方当年小城的武者不知道。

    夏拓看着这片金砖地面，精神意念扫过，依旧是感受不到下面。

    “从旁边挖挖看。”

    “族长，挖不动，四周都是金砖砌起来的金墙。”

    很快，众人发现在这百丈金砖范围四周，都被金砖给砌死了，似乎还有着禁制封镇，兵器根本挖不动。

    “起雾了。”

    须臾间，金砖上方弥漫了雾气，眨眼间就愈发的浓郁起来，雾气泛白，没有什么波动传出。

    “都退开。”

    这种诡异的场景，对于普通族人来说留在附近，只能徒增伤亡，夏拓挥手让人退出去，他小心朝着雾气中迈步。

    数息后，他的身影被雾气淹没，眨眼间他的眼前发生了变化，雾气骤然间消失，整个身子不受控制的朝下方坠落下来。

    这一刻铺满的金砖好像凭空消失了一般，想要凌空而出，却发现双脚涌泉神窍感受到了万钧沉重，四周虚空如浆汞一般粘稠，让人无法在凌空飞行。

    禁空巫阵.

    “咔嚓！”

    不待夏拓做出反应，他发现自己已经落到了实地上面，脚下是碎裂的枯骨，四周是残破的石壁，腐朽的气息弥漫，地面上满是枯骨。

    枯骨上的兽袍甲胄，在他降临产生的气流冲击下，湮灭成了灰烬，一团团烟尘翻滚起来，如涟漪一般朝着四周席卷。

    这片空间很大，铺满了密密麻麻的枯骨，有些枯骨还是重叠状态，有些散发着暗金色，生前必然是修炼到了强大的境地。

    但此刻这些暗金身骨在气流的轻轻冲击下，湮灭成了灰尘。

    眨眼间，满地的枯骨在他带来的气流冲击下，尽数湮灭成了灰烬，包括兵甲、巫宝都化为了尘埃，地面上铺满了一层灰烬。

    眸光微转，一道石道出现在眼中，通向了未知的深处，整个空间内寂静的可怕，抬头看了看发现上方是岩壁。

    朝着石道中走去，发现石道十分的幽深，他的精神意念在这里受到了一些压制，精神意念所到之处，并没有察觉到石道的尽头。

    石道是在岩石层中开辟出来的，岩壁上到处都是刻画的起舞的凤影，脚下是白骨，但是由于时间久远，在他走动带动的气流下，都湮灭成了灰烬。

    想来在落羽城被大地掩埋后，这里就再也没有人进来过，但看着这里面的枯骨，估摸着当初闯进来的人不少，各种实力的人都有。

    这样看起来，似乎这里并不难进，这也就讲通了先前的疑惑。

    走了半个时辰后，石道中弥漫起来淡淡的雾气，但脚下依旧是铺满的枯骨，已经无法数清楚到底进来多少人。

    走到这里，在石壁上也有了除却凤纹以外的痕迹，由于年代久远，这些痕迹都模糊了不少。

    “凤栖大墓机缘，假！假！假！”

    “好恨，误信他人，闯入绝地，武道成空。”

    “生为伯主，却与蝼蚁同穴，恨！”

    ……

    夏拓尝试着在四周的岩壁上留下痕迹，发现哪怕是他竭尽全力也只能留下寸许的刻痕，也就说能够在石壁上遗留下来言语的，都是境界不弱于他的神通伯主。

    看样子，折在这里面的神通境强者可真不少。

    他单单是天兵就捡了六柄了，可惜这些天兵因为没有了武者的蕴养，早已经失去了灵性。

    仔细检查了一下，发现能够重新蕴养出来的只有两柄，剩下连地兵都算不上，只能回炉重造。

 第554章 十一万四千道生命道符（10月月票补更）

    石道中，白雾缭绕，白骨不断在气流冲击湮灭成灰烬，气浪翻滚间雾气升腾，可惜这里实在是太静了，安静的让人心神都有些慌乱。

    这些枯骨因为夏拓这个闯入者，彻底的化为了灰烬，显然因为当年落羽城被覆灭，湮灭在大地深处后，这里也随着小城埋入了大地深处，从此不见天日。

    而且从那一刻开始，这里就再也没有人进来过，而凋零在这里的人，也都在岁月的侵蚀下，一点一滴的被消磨了最后的血气。

    但是在此之前，这座石道应该是不怎么受到禁锢，任何人都可以进来，幽长的石道成了进入武者的坟墓。

    随着前行，石道中的白雾泛起了淡淡血色，而且越是往深处行走，血色就愈发的浓郁，温度也逐渐的升高起来。

    再次行走了一个时辰后，夏拓发现石道表面不再是光滑的刻画，出现了粗糙不堪的石壁，只不过将凸出来的石头打磨光滑了一些。

    石道也愈发的蜿蜒起来，道洞也变得不规则起来，有大有小，很快他的眼中出现了一片宽敞的山洞。

    和刚开始进入地洞一样，这座洞内同样铺满了枯骨，亦是在气流涌动下化为了满地的灰烬。

    雾气翻滚间，夏拓的瞳孔猛地一缩。

    在骨粉飘散间，一尊浑身漆黑身影，甲胄勒紧了身躯，盘坐于洞内，这道身影身上没有丝毫血气，在精神感应中就像是一块顽石般冰冷。

    离着黑色的身影数丈外，夏拓止住了脚步，进入这里之后，他看到的所有身影都化为了灰烬飞扬，哪怕是神通境强者也不例外，眼下竟然有一尊身影竟然没有腐朽。

    从这道身影身上，他没有捕捉到任何的生命气息。

    厚重的黑甲，布满了斑驳发黑的血迹，勒入了肌体，和血肉好像长在了一起，手臂和腿上的护甲部分，布满了细密的裂纹。

    目光寻梭，他看到黑甲人背后背着一柄石剑，粗糙的石剑就好像是大荒中的石头打磨出来的一样，表面斑驳坎坷，沾染着黑色的血斑。

    黑甲人背后就是石道接下来的路，也就是说不通过黑甲人，是无法再次前行的。

    咔！

    这一刻，黑甲人动了，缓缓的抬起了头，但夏拓看到黑甲人并没有五官，脸上如鼓面一般。

    黑甲人起身，将背上的石剑抓了下来，就这样和夏拓相对而立，不过并没有动手，似乎等待夏拓往前再走两步。

    看着这副场景，夏拓蹙眉，黑甲人虽然在动，但浑身没有丝毫的生机，连灵魂波动都没有，就是一具干。

    锵！

    接着，他往前踏出一步，须臾间一柄石剑横劈而下，瞬息间夏拓同样挥剑而出，两剑碰撞到了一起。

    轰！

    几乎是刹那间，一股无可匹敌的力量横贯全身，夏拓身躯如受雷殛，差点连手中的山河剑都有些握不住，身躯轰然朝后撞去。

    嗡！

    接着，这座山洞中，虚无一点符文湛亮，如繁星一般皆是亮了起来，交织缔结编织成了一张无形的大网，将他倒飞的身影挡住。

    “嗯。”

    大网无形，但撞上去却如同撞在了铜墙铁壁上一样，夏拓不由得闷哼一声。

    嗡！

    如此同时，前方的黑甲人身影平移而至，须臾间石剑已经出现在了头顶。

    不好！

    这一瞬间，夏拓精神世界中浮盈上来阴云，浑身寒意升腾，他的身影朝着旁边滚遁了出去。

    黑甲人没有精神波动，也就是说没有灵魂，依旧在本能的出手，超出了夏拓的见识，加上如此强悍的肉身，还要强于专注于修炼肉身战体的神通大能者。

    锵！锵！锵！

    接下来，夏拓不断挥动图腾铜盘和黑甲人碰撞，但黑甲人的攻势惊人，攻伐招式简单凌厉，没有丝毫的花哨，只有纯粹的杀伐，他只能凭借铜盘之力相持。

    和黑甲人接了上百诏之后，他发现这样耗下去，最先支撑不住的就是他，黑甲人根本就没有疲倦这一说。

    嗡！

    下一刻，他一击之后，身影接着朝着斜侧方移出，手中一抹紫光显化，受命于天印玺显化而出，朝着黑甲人头顶镇落。

    锵！

    面对坠落的攻击，黑甲人挥动手中的石剑欲要横空击来，须臾间被紫光笼罩，壮硕的身影一瞬间滞待，接着手中凌厉的攻击迟缓下来，接着石剑坠落，身影立在原地不在动弹。

    有门！

    看到这一幕，夏拓微微松了口气，要是不惧天威的话，他还真不知道怎么对付这个抗揍的家伙。

    难以想象，这尊黑甲人的来历，哪怕是只剩下了肉身，依旧有如此凌厉的杀伐。

    印玺悬空，黑甲人沉寂，夏拓尝试着调动自己的精神意念，朝着黑甲人身上没入。

    与此同时，精神世界中玄空甲闪烁着清辉，护住他的准元神，准备在受到冲击的时候自保。

    轰！

    精神意念华为剑光，瞬息间冲进了黑甲人的身躯内，接着夏拓傻眼了，在黑甲人的身躯内，他没有看到五脏六腑、神窍气海。

    也就说黑甲人体表之下，只剩下了一具皮囊，以战骨支撑着干肉。

    除此之外他感应不到黑甲人残留下来的精神世界在哪里，头颅中同样是毫无生机，脑髓干涸，血管干瘪成了细线。

    嗡！

    就在这一刻，他察觉到黑甲人的头颅之内，一点盈光亮起，浮现出了一枚黑白两色的符文。

    两色符文泾渭分明，弥漫着一种古老的涅槃的气息。

    生命道纹！

    死亡道纹！

    这一刻，夏拓精神一震，露出了一抹意外，他所参悟的正是生命符文，有生就有死，但他从未想象过，生死相融。

    这一瞬间，生死符文如亮起，让他精神世界中绽放出了涟漪，在死亡气息的印证下，他经过多年积累参悟的生命道符数量，从八万枚开始再次暴涨起来。

    生死相驳，看似对立，如水火一般不容，此刻却生死交织，短短瞬息间，他的念头变化万千，生命道符好似受到了冲击一般，快速的缔结着。

    虚幻的道符在体外显化而出，环绕身体形成了一圈光晕，光晕中神彩闪烁，生命道符不断从混沌中显化而出。

    八万五……九万……

    三天时间过去，夏拓沉寂在这座静谧的空间中，生命道符如瀑布一般倾泻，这样状态的领悟下，对于道的参悟竟然比在天炉山上还快。

    不仅如此，在他的精神世界中，一道泛着黝黑的道韵缔结而出，死亡气息弥漫，这是死亡大道。

    又过了五天后，当生命道符达到十一万四千枚的时候，夏拓从沉寂中醒来，他念动之间，身前有生命和死亡道符同时缔结而出，可惜他并不能将两种大道融为一体。

    自此，生命道符十一万四千枚，距离一会元之数十二万九千六百枚，只差不到一万六千枚了，但越是到了这个时候，就愈发难以参悟起来。

    十二万九千六百道生命道符，分别代表着十二万九千六百种道韵，这些道韵每一种都不同，有些容易参悟，而参悟到这个境地，也差不多将容易参悟的道符给参悟完了，剩下的都是晦涩难懂的了。

    而死亡道符，则是参悟到了三万六千道，可以想象这是多么恐怖，从无到有，将死亡参悟到了比较深的境地。

    他看向了孤零零立着的黑甲人，头顶黑白神光交织，生死涅槃气息中还有一种趋于圆润的气息，在他的感知中，却还是差了这么一丝。

    毫无疑问这尊强者生前必然是一尊很厉害的强者，无论是生命道符、还是死亡道符，都参悟到了圆满境地，而且将至合二为一。

    仅仅是参悟这尊强者遗留下来的道藏，就让他的道韵突飞猛进，而且只要带着这尊强者，那么他随时可以借助其脑袋里的生死符文进行参悟。

    毕竟这尊强者已经将生命、死亡都参悟到了极致，而且进行了融合，这就是前人栽树后人乘凉的道理。

    当然，要小心遇到雷雨天，有时候运气不好会遭雷劈。

    他尝试着拿掉受命于天印玺，可惜一旦气息消失，黑甲人就会动弹，但他身上并没有携带巫宝洞天，族中的巫宝洞天都用来装从遗迹中挖出来的东西了，至于诛妖令空间尝试了一下，也放不进去。

    故此，他只能将这个黑甲人抱着，一面朝着更深处的山洞中走去，这个时候后退是不可能后退的，只有前进。

    接下来的石洞中，就没有了尸骨的存在，显然前面的那些家伙都被黑甲人给拦住了，要不是有受命于天印玺，他也会步那些人的后尘。

    沿着石道走了小半个时辰后，夏拓再次出现在了一座宽大的石界洞天中，这座洞天中央上空，一座如同万千道藤蔓交织的凤巢悬浮。

    凤巢之下一株十丈高的梧桐神木，光秃秃的没有一片树叶，整株神木表面树皮龟裂，还有一道道裂入树干中的裂纹。

    神木扎根在一座岩浆湖泊中，汩汩岩浆流淌，好像是煮沸的水一般。

    整个洞天内弥漫着一股腐朽、凋零的气息，连同晦暗的光芒都好像夕阳坠落之景，在这里似乎一切都走到了尽头。

 第555章 生死

    这片空间很静，静的让夏拓有些心中发毛，流溢的气息本能的让人感到很压抑，这种压抑源自心灵，心情一下子就不好了。

    精神世界中，准元神流溢着紫青神辉，屏气凝神，想要重新占据主动，但却发现深陷在了这片如夕阳落日的衰败空间中。

    岩浆湖中岩浆汩汩，梧桐神木树根虬曲如苍龙，扎根在火焰深处，炽盛的火焰对于树根不伤分毫。

    梧桐神木上方，隔着三尺虚空的位置，凤巢沉浮，凤巢没有流溢出什么惊人的异象，越是这样就愈发让他不敢轻举妄动。

    咻。

    并指为剑，他尝试着释放出一道战气，朝着前方凤巢的方向而去，然而诡异的是，这道战气在半空中快速的失去了光泽，然而极尽凋零，随之消失在天地间。

    不信邪的夏拓，拿出了一把灵米，摊在手掌上，就看到灵米中的光泽逐渐的黯淡，而后从颗粒饱满的状态眨眼间干瘪起来，最后彻底的枯萎。

    这一幕，都在几个呼吸间完成。

    不好。

    一瞬间，他内视全身血气，发现本来因为生命道韵滋养的血肉，血色开始从殷红朝着暗红色转变，血肉中不断有点点黑色的污垢诞生。

    这比他自身进化驱除老死的血肉快了不知道多少倍，血肉在老去的速度已经用肉眼可见，这还是他因为参悟了生命道法的缘故，否则此刻他血气在就开始枯败。

    然而哪怕是有着生命道韵的加持，他的血肉深处也开始泛起了黑气，这些黑气如恶龙一般，一旦从身体的某一个地方衍生，就会逐渐的感染四周的血肉。

    黑气是由体内的一些代谢的血肉所化，每个人从诞生下来开始，身体就处于了生死造化中，人的生长、修炼，就是加快生机的勃发，遮掩体内老化的血肉，并且将凋零的血肉驱逐体外的过程。

    武者淬体、练气、修法，都是加持生机的手段，每一次经历武道晋升的时候，体内所排出来的污垢，便是沉淀体内凋零的血肉残渣。

    当体内的生气无法压过衰败的死气的时候，武者就开始走上血气衰败的下坡路，体内老去的血肉就无法排除干净，不断的积累在体内，成为死气的助力。

    这一刻，夏拓就处于这种状态，体内本来不算什么的死气被无限的放大，压过了他体内本来旺盛的生机。

    七十二道神窍气海，战气如同大湖中的湖水一般，水位逐渐的降低，气海出现了萎缩，纵横万丈的神窍气海，没多久就已经萎缩到了万丈以下。

    战气依旧在急剧消失，每一个呼吸所凋零的战气和血肉，都化为了死亡黑气的养料，在体内开始横冲直撞。

    黑发开始出现银丝，肌体开始出现皱纹，挺拔的身影不由自主间微微躬了起来。

    面对这样的场景，夏拓精神世界中元神盘坐，紫青神辉灼灼，内视着全身的变化，体内衍生出了黑白两道气流。

    黑为死气，白为生机，黑气暴涨，压制了生机白气的地方，两道神光交织混杂，他已经从惊骇慌乱中转醒。

    见识到了黑甲人的生死之道相融，加之体内生死气息交织，让他已经有了明悟，生死是相互依存的，人之所以活着就是因为生气盖过了死气。

    当死气盖过生气的一瞬间，就是生命走向末路的开始，当生气完全被死气吞并，生命就走到了末路。

    所谓的自然状态下的生死，就是如此。

    这一会，他体内的死气被外界牵引，使之无限放大，压过了他本来的体内平衡，也就是说外面有什么东西存在，正在加速他的衰老。

    找到这个东西，就能够搞清楚体内变化的原因。

    是神木梧桐，还是凤巢？

    他倾向于如藤蔓编织的凤巢，虽然说没有丝毫的气息，但悬浮半空，历经漫长岁月不朽，就足以说明了很多问题。

    生死之下，自然顾忌就少了很多，他踏步朝着凤巢而去，凤巢不大，看上不过不过丈许大小，因为是藤蔓编织，可以看到表面有镂空，可惜从窟窿中并不能看到凤巢内部。

    在夏拓出现在凤巢外的时候，凤巢上的藤蔓一条条如青蛇舞动，张开了一个大口子，接着他进入了凤巢内部，是一片悬空如星域般的空间。

    在空间的中央，一粒璀璨如星辰的神晶悬浮。

    啾！

    须臾间，一声高亢的凤鸣响起，就看到神晶中有凤凰展翼。

    凤巢内是一座独立的空间，内有乾坤，好像一方独立的小世界，这并不是重要的，夏拓眸光寻梭之后，发现在这座空间内，还有两道身影盘坐。

    这两道身影，一道身穿黑袍，上面刻画着古老的兽纹，如展翼的飞龙，另外一道身上身穿青袍。

    这两道身影身上流溢的气息，这让他如临大敌，和当初见到老神侯一般，也就是说这两尊乃是辟地神侯。

    观察了数息之后，他没有察觉到动静，身体内不断衍生出来的死气，容不得他多加耽搁，朝着青袍身影飞去。

    青袍人是一副青年模样，双目闭合，面容上流溢着光泽，露在兽袍外的肌体同样是光泽无比，生机盎然。

    观察了一下后，夏拓尝试着用精神意念沟通，终于发现青袍神侯竟然没有灵魂，同样的黑袍老年神侯也没有灵魂。

    魂灭身体却依旧保持着鼎盛的状态，意念死了，身体却没死，依旧按照习惯在运转战气修炼。

    这特么真的是见鬼了，夏拓好不容易让自己心神重新安稳下来，掐死意念中的诸多杂念，他修行这么长时间了，这种怪事还是头一次遇到。

    你说这两人死了吧，但身体还活着，肌体的每一寸血肉都进行着淬炼，保证着身躯旺盛活力。

    但这有毛用，没有灵魂，就是一具活死人。

    从两尊神侯身上收回目光，他朝着中心位置的神晶看去，至于为啥不用意念，是他尝试以意念观察的时候，精神意念在神晶三尺外被灼烧成了虚无。

    靠近仔细打量后，夏拓终于发现了这哪里是神晶，而是一团暗金色的火焰，火焰四周虚空扭曲。

    越是靠近火焰，体内的死气就愈发的暴动，火焰好似代表了毁灭、死亡，但诡异的是，不知道是不是错觉，他在这种毁灭死亡中竟然感觉到了一种生机存在。

    “凤凰涅槃，浴火重生。”

    一时间，夏拓心中冒出这么一句话来。

    凤凰可以浴火重生，不就是从死亡中重归，获得生机。

    须臾间，他看向了旁边的两道身影，难不成他们……

    没生回来！

    或者说生回来一半，身体血肉重生了，灵魂折进去了，这算是赔本了么。

    凤凰血！

    突兀的，在他的眼中暗金火焰变化，化为一团晶莹剔透的血珠，散发着浩瀚威能的神息，只不过血珠神色有些斑驳，应该并不是纯凤凰血。

    哪怕是如此，依旧了不得，而今哪里还有纯血凤凰，凤凰血脉的凶兽，一旦品阶达到一定浓度，必然会登临辟地乃是开天境。

    能够将两位神侯都给烧过去，足以说明这滴凰血的不凡。

    这一刻，看了看凰血看了看两位前辈高人，夏拓有些纠结，这口凰血似乎不是那么容易喝的。

    他眼下还是肉眼凡胎，还没到了吃龙肝凤髓的地步，不过先整口凰血尝尝，也是不错的。

    毕竟，没退路了不是。

    大手朝着凰血抓去，瞬息间感受到了一股浩瀚无法匹敌的神能冲击而来，几乎是一瞬间，一头浑身泛着金黄，腹下双爪，金色神翎，拖着常常璀璨尾翼的神兽出现。

    噗！

    接触的刹那，夏拓吐血。

    热！

    凰血衍生的火焰好像要将他给灼烧成灰烬，他极力调动着生命符文，保持自己生机不灭。

    下一刻，意想不到的事情发生了，凤凰神影消失了，凰血并没有炸开，反而如潺潺流水一般，融进了他的体内。

    金色的凰血化为一条大河，一下子冲进了全身四肢百骸，本就被死亡气息冲击的身体，如受雷殛。

    丝丝缕缕火焰神华，顺着毛孔冲出来，体内衍生的死亡黑气在凰火下被灼烧，一时间生死气息竟然被止住了。

    凰焰如烘炉，在体内绽放出了光明，给他一种阳光普照的感觉。

    这是什么意思？

    一瞬间，夏拓有些懵，他如果没感觉错的话，凰血竟然在帮他。

    凰血衍生的火焰经历最开始的灼热后，逐渐降下了温度，衍生了光明，让他被死亡之气施虐的身躯得到了缓和。

    这种状态下，被死气压制的生气，重新崛起，开始在血肉中衍生，在体外周身一枚枚生命道符开始衍化。

    道符数量密密麻麻，不断的凝聚、缔结，很快铺满了四周虚空，接着道符绽放出了神华，一枚青白色的道果虚影衍生，出现在了他的头顶上。

    头上顶着道果，体内恢复如初，夏拓有些不敢相信。

    这难道是遇到好人了？

    嗡!

    一瞬间，青白色道果剧烈的颤动，发出了淡淡的嗡鸣，接着生命道符之间，有一道道黑色的死亡道符浮现，一枚接着一枚，死亡道符化为黑色长河，冲进了头顶的道果之中。

    有些卡文中午一更

 第556章 慈祥老头最坑人

    咔嚓！

    悬浮的生命道果，在黑色的死亡气息冲击下，剧烈的颤动，而后裂开了一道贯穿整个道果的的裂纹，细密的裂纹如蛛网蔓延开来。

    一瞬间，在他的背后神通显化，也出现了一道道裂纹，神通神形剧烈的摇晃，这种冲击还蔓延到了本尊身体上，令夏拓的精神世界都开始颤动，好像整个身躯都要崩溃一般。

    不好！

    这一刻，夏拓心中泛起了一抹明悟，成败在此一举，如果不能抵得住死亡道韵的冲击，不要说聚合生死道果了，他也要栽在这里。

    心念念动间，他将要崩裂的神通神形，重新纳入体内蕴养，要以身体血气为源泉，保证神形不碎。

    如此同时，储存在神窍气海中灵晶、灵药，顷刻间被血气席卷湮灭成了精纯的灵气、药力。

    这些灵晶和灵药，绝大部分都是中品灵晶和三百多年以上的药草，都是这些天来在北域收刮到的，他觉得对自己修炼有用，就留在了身上。

    没想到此刻，这些收刮来的灵物，算是救了他的命，被死亡气息席卷的身躯，被澎湃的灵意滋养，如同龟裂的大地遇到了甘泉天霖，总算是吊了一口缓冲的气。

    而这一刻，死亡道韵已经穿过道果龟裂的裂缝，涌入了道果之中，生死开始交融，倒不是说和黑甲人那样生死融为了一体，就像是生命、死亡两种道符强行捏在一起了，但还各是各的。

    龟裂的神通神形，经过体内精气的蕴养，也逐渐从崩溃的边缘稳住，这让他不由得的微微松了口气。

    他还发现，神通雏形中，也泛起了丝丝缕缕的死亡气息。

    他以生命道符铸就的神通神形，所以主修的便是生命道法，但此刻死亡道法开始在他已经缔结完成的盛通神形中出，也就说在改变本来生命道符的地位。

    这一刻，他无法阻挡死亡道韵对于本身的侵蚀，实际上这也不算是侵蚀，因为在这个过程中，他对于死亡道法也处于参悟之中。

    生死相依，相互印证，共同提升，只不过因为生命道符已经达到了十一万多道的数量，故此参悟速度要比死亡道符慢了很多。

    嗡！

    突兀的，神通神形不受掌控的再次冲出了体外，屹立于身体背后，头顶青白和黑色相间的道果，流溢着死亡气息。

    一道道虚幻的生命、死亡道韵，凭空衍生，缔结成道轨，穿梭于神通神形和本尊血肉之间，密密麻麻，足有成千上万之多。

    生死气息交汇，有朦胧的神光在体内衍生，随着时间的流逝，这种交汇愈发的融会贯通。

    不知道过去了多久，头顶的道果之上，青白色和黑色已经差不多到了二比一的程度，神通神形亦是如此。

    虚幻的道果轻颤，无穷无尽的生死道韵坠落下来，让他沉浸在其中，神光中的青晕逐渐的消失，化为了一种白暂色，黑白交织流溢出神华，绚烂而神秘。

    神光遮掩了夏拓的双眼，恍惚间他的心灵世界受到了牵引，整个人好似被黑白神光所淹没，接着无论是眼前还是精神意念都失去了感应。

    眨眼间的恍惚，等到再次睁开双眼的时候，发现自己依旧在凤巢之中，只不过凤巢的中央已经没了那滴凰血，在他的不远处，有三道身影盘坐。

    其中一个不是他又能是谁！

    这一刻，夏拓看到了他自己，和先前两位辟地神侯一样，浑身生机盎然，但沉寂在那里没有丝毫的灵魂波动。

    咔！

    一声轻响，凤巢下方交织的藤蔓发出了轻响，沿着藤蔓之间的窟窿，一株梧桐木树干呼吸间长了起来，短短几个呼吸就长成了一株大木。

    梧桐木树干虬曲如龙，树干上一个身穿华丽赤红凤纹的老者盘坐，双眸闭合，浑身上下流溢着一股安静祥和的气息。

    “你来了。”

    老者双眸开阖，露出了一双浑浊的眸子，没有什么惊人的威势，就好像大荒中普通道的迟暮老人一样。

    这一刻，夏拓也弄不清楚自己究竟是什么状态，而且进入这样一种诡异的场景中，他估摸着应该是一种精神结界，但想要编织出精神结界可不容易。

    此刻事已至此，他只能硬着头皮往下走。

    “见过前辈。”

    随之，夏拓微微颔首，他其他的不会，但从心之事向来是从善如流，动作早就是炉火纯青。

    “来，坐，老夫很久没有看到活人了。”

    老人对着夏拓笑了笑，虽然看上去很和善，但夏拓却很难受，这可比直接上手干难受多了。

    夏拓隔着老者几丈远也落到了梧桐木树干上，虽然这样做实际上一点用也没有，但他本能的拉开一点距离，算是给自己一点心理安慰。

    “修炼遇到麻烦了？”

    待夏拓刚刚坐下，老者露出慈祥的笑意，说道。

    “是生命道符和死亡道符发生了冲突，无法完整融合在一起吧。”

    语罢，老者指了指凤巢之外，静静的立着的黑甲人，接着说道：“凤荒当年也遇到了这个问题，好在他闯过来了，让生死道韵相融，可惜仅仅只融合了第一步，生死虽然相融却泾渭分明，这还不够。

    生死相依，生中有死，死中有生，生死不离，就如人的身体一样，这才是真正的大道。”

    听着老者的话，夏拓这一会怂的要命，他也明白过来，为啥凤巢里那两个辟地神侯没有灵魂了，怕不是也是这样给弄没了。

    老头嘴上在讲道，暗地里绝对有什么大手段，这种场景下，他要是还有心情听道，就真是个棒槌了。

    “可惜，凤荒当年只差一步，倘若生死融汇，辟地入眼可及，没想到时隔这么多年，竟然遇到了一个修生命大道的，我道不孤啊。”

    “年轻人，不要怕，老夫真的不会吃人。”

    夏拓点了点头，他又不是蛮荒稚童，以为他真的这么好骗么。

    “罢了，真是无趣，没点强者的风范。”

    对此，夏拓一点的不在意，有强者风范的两个家伙，在下面盘着呢，活死人俩个。

    老者看到夏拓的样子，沉声说道：“那咱们接下来就说正事吧。”

    一时间，老者的神色变得略微凌厉起来。

    “吾乃凤栖末代大祭司凤祭。”

    “前辈请说，有什么未完成的遗愿晚辈会倾力去做，不会打一丁点的折扣。”

    凤祭还没说完，夏拓出声，他不怕有条件，就怕没条件，没条件的下一步就是嗝屁了。

    再说了都陷在这里了，他根本没得选择。

    也不对，有选择，就是和下面的两个家伙一样，当活死人。

    “嗯。”

    夏拓这么说，凤祭神情一怔，眯着眼睛深深看了夏拓一眼。

    “我凤栖侯部当年位列顶尖侯部，族主雄才大略，位列准王境，就在晋升开天王者的时候，天降危机，族主浴血而战奈何不敌真王，凤栖举族毁灭，老夫带着最后的一点凤栖造化打造了这座凤栖大墓，就是等待有缘人。”

    联想到外面山洞中那么多的枯骨，这有缘人也太多了点，可惜都没有走到最后就化为了枯骨。

    “凰血重铸了你的神通雏形，还助你参悟了死亡道韵，接下来你就要走上生死道路，潜伏在你肉身中的凰血乃是凤凰喋落，虽然凰血不算纯净，但让你一个神通境融合生死道韵已经足以，也就是给你一个重新洗礼神通神形的机会。”

    “前辈请吩咐，在下力所能及，必将赴汤蹈火在所不辞。”

    看到老者将说完了，夏拓直接表态了，不然容易被弄成植物人。

    “你倒是……”

    凤祭话语顿了顿，想了片刻，说道：“你还真是不同。”

    “当年我凤栖侯部差一步就晋升王部，能够覆灭我族的存在，不用说你也清楚，老夫不图你为我凤栖报大仇，但你武道有成，要诛杀其同阶武者以血我凤栖侯部之恨。”

    这一刻，凤祭一动不动的盯着夏拓，看着其精神变化。

    灵魂状态下，精神波动最为清楚，以他巫圣的境界，看一个神通境的武者精神波动，还是绰绰有余的。

    “好。”

    沉吟了片刻，夏拓麻利的答应下来。

    老头可不是跟他商议，而是在下最后通牒，要么行要么死。

    当年凤栖侯部是巅峰侯部，差一步位列王部，能够覆灭凤栖的黑手，显而易见，不是洞天圣地，就是大殷王庭！

    而他更倾向于是大殷王庭！

    好在老头提的要求很切合实际，要是说让他覆灭王庭，还不如直接杀了他。

    什么机缘造化，都是假的，各取所需才是真的。

    “你就不怕大殷王庭？”

    凤祭看着夏拓，轻吟问道。

    这点夏拓也很有发言权，他黑过神秘黑袍人的图腾种，暗地里杀过洞天圣地的武者，收留了大殷王庭的逃犯，部落里还藏着青龙水君的仇人老王八蛋，他怕过吗？

    很早以来他就明白，想要得到一样，就必须付出一样。

    虽然说大荒之大，无奇不有，存在有很多武者挖个坑将自己的宝贝藏起来，留给后来有缘人的的事情。

    但大多数都是传给自己亲近人的，开什么玩笑，不留给自己的娃子，留给陌生人，不是脑子有坑是什么。

 第557章 给人下了诅咒的老巫祭一点也不开心（月票补更）

    得亏蛮荒大地没有精神病院，否则这些人都得拉精神病院去查查，看看是不是有病

    留下传承的前辈高人大都是在找传人，后人继承恩泽的时候，同样也继承了先辈身上的刀光剑影，前因后果。

    比如说隔壁化马大世界的炎斗帝，最后不也是继承了老药师傅的恩仇。

    所以世间万物一饮一啄，皆有定数。

    他得凤栖侯部的传承造化，继承凤栖侯部的恩怨血仇，这没啥奇怪的。

    况且，这个传承造化连带的恩怨血仇，容不得拒绝，拒绝就是死，答应还能多活会。

    至于怕不怕大殷王庭？

    怕！

    怕的要死！

    得罪这么多黑手，他能不怂么，要不这么长时间以来，他都不搭理老王八蛋，这老家伙越是沉寂，他就越安全。

    由于时局的原因，边荒行事早就和万年前不一样了，他才敢收留浑空，要是大夏在祝融域他都给考虑考虑，谁他么是浑空，认识么。

    虽然这么说有些无情，但当这件事情放在生死的位置上，相信很多人都会很清楚，趋吉避凶乃是人之常情。

    为此他把云澜山弄去了祝融域，就是躲着边荒的洞天圣地。

    算算他得罪的人还少么！

    不就是大殷王庭，得罪一次也是得罪，也不怕来第二次了。

    “以你的天赋，加之凰血炼身，晋升辟地境并不在话下，老夫也不是贪多的人，等你晋升辟地境，就杀九个大殷王庭的辟地神侯。”

    凤祭的眼中闪烁着杀机，九个辟地神侯足以撑起九座至强侯部，唯有此才能让覆灭的凤栖族裔得以昭雪。

    “不过你也不用害怕，你可以以我凤栖侯部的图腾作为遗留印记，这样大殷王庭就不会找到你的身上。“

    信你个鬼。

    真当大殷王庭是吃干饭的，赤明以来四万年了，大殷牢牢坐镇九域中央，没点实力能坐稳王位？

    想是这么想，但夏拓出声说道：“是，承凤栖传承，自当报恩。”

    “没事，老夫也不怕你耍花招，凰血已经入了你的血肉之躯，有我凤栖侯部的诅咒，你要是不尽心完成，后果你自己想想。”

    凤祭老脸带着慈祥，笑眯眯的说道，只有诅咒才让他放心，单单是口说无凭。

    “我相信你会尽心去做。”

    闻言，夏拓先是一惊，很快就恢复了神色。

    要是真的，他这小命算是保住了。

    诅咒之事，大都会锁定某一件事，所以除了牵扯这件事外，对其他并没有太多的影响。

    “前辈，晚辈才是神通境，这报仇之事能不能拖延些时日。“

    “可以。”

    凤祭依旧是笑眯眯的，看上去很好说话。

    “不限时间，你什么时候有能力了就可以去。”

    看着夏拓一脸的不相信，凤祭继续出声说道：“你不去也没事，你的身体经过了凰血的改造，以后诞生的子嗣天赋都会很不错，诅咒会传给你的后代，你不去，你的后代也要去。”

    “……”夏拓。

    “你尽力而为就行了，老夫一点也不强求，你杀不完你的儿子杀，儿子杀不完还有孙子，孙子杀不完还有重孙子，子子孙孙都可以。”

    “我……”

    “我观你也不是元精未失之身，诞下血脉的几率很大，所以……当然你也可以考虑一下。”

    说罢，凤祭看向了下方盘坐的两道辟地境的身影，淡淡的说道：“他们就不同了，活了这么大的年纪竟然元精未失，不敢拿子嗣血裔担保，一看就靠不住。”

    “我x~~”

    夏拓看着凤祭，他特么感觉自己是遇到对手了。

    老不要脸！

    每一步都掐算的死死地，难怪让人随便进来寻机缘，感情是不怕谁来，反正不满意的都干掉了。

    “他~他们可能专心修炼吧。”

    夏拓打了个哈哈，知道这次算是被制住了，心中很憋屈，但暂时也没啥办法，生死之道他还真舍不得放弃，凰血乃是真正的神兽血，明知道是坑暂时他也跳不出来，只能跳下去。

    再说了，就算是坑，要是以后填平了，不就可以了。

    看着老头一脸慈祥的样子，他就气不打一出来，出声问道：“前辈是不是维持结界的能量不足了，所以才选了我这个小小的神通境。”

    “嗯。”

    凤栖没有遮掩，点了点头，两万多年没有人进来，他确实是快要支撑不住了，而且当年为了挑选复仇之人，放进来太多的人。

    而他本就是重创之身，以残躯加上末代族主的准王血构建了这座小世界，当年为了干掉下面两位辟地也耗费不小的代价。

    这次好不容易放进来个人，加上天赋确实是不错，生命道符演化出了十多万枚，还不晋升法相境，一看就是奔着立地成圣去的，这样人的一般都有野心。

    而且先前拿出来镇压凤荒的那枚印玺，让他感到了一丝天威，说明还是一方伯主，单枪匹马的报仇自然不如有一座伯部来的厉害。

    这些都说明了夏拓的不凡，沉寂了两万多年，老天眷顾他凤栖最后的残念。

    唯一让他感到有些担忧的是，这家伙实在是太油滑了，进来之后怂的要死，他还没说啥，就先摆明了态度。

    聪明。

    聪明的让他讨厌。

    弄得他的威胁都一点都不严肃。

    但他也没办法，条件已经不允许他接着再等下去，不报血仇他死都不甘心，正是因为这道怨气才让他支撑到现在。

    夏拓一听，就明白接下来好办了，他受制于老头，老头也同样受制于他，毕竟他挂了，老头的报仇的心愿也就完了。

    不过他也不敢过分撩拨，万一老头不按套路出牌，拼着不过了也要将他给干掉，他可就亏大了。

    所以活人比死人就是矫情。

    不论如何，生死大道他要定了，至于后面的因果，他接着就是了。

    当年凤栖侯部因为晋升王部被大殷王庭出手灭掉。

    再后来万年前大启王部覆灭，也有大殷王域纠缠在其中，事实已经很明显，边荒虽然不被王庭放在眼中，但大殷也不愿意边荒出现威胁到王庭的部落。

    凤栖侯部算是被扼杀在摇篮之中了，不管当初有没有违背大殷的心思，但野心都是实力滋生出来的，那个时候凤栖就算是没动心思，但晋升王部后，会不会窥视王庭威严？

    所以对于大殷王庭来说，干脆弄死算了，简单利落。

    以大殷王庭这样的尿性，大夏发展到那种地步之后，估摸着也要上大殷王庭的小本本。

    所以眼下和大殷王庭不起冲突，以后可就说不准了。

    故此，长远看来凤栖侯部的诅咒不算啥。

    虱子多了不痒，他怕啥，反正得罪的人不少了。

    他也说了是力所能及的时候，至于是啥时候，再说吧。

    “你真的不怕大殷王庭？”

    “生而为人，自当顶天立地，重信承诺，夏某既然成了凤栖侯部的传承，自当承接之因果。”

    “不要说是大殷王庭，就算是三大王庭一块，夏某人一样也不惧！”

    “纵然付出性命，也要付之承诺！”

    须臾间，夏拓的话将凤祭给镇住了！

    他愈发的觉得夏拓不靠谱了。

    但想想诅咒在身，难不成还真的能翻出花来？

    一时间，这位凤栖侯部的老巫祭，有些怀疑自己的想法了，难不成自己因为心急把事情给办砸了？

    看着慈祥的老头一脸的沉吟，夏拓很满意，这不是刚才威胁他的时候了。

    大夏人，从不受威胁，除非拿机缘来换。

    “前辈您先歇着，我去把魂叫回来。”

    心情好了一会，夏拓还是有些不放心，肉还是吃到嘴里才香，他要先把货给收到手里才行。

    夏拓轻而易举的离开这片精神构建的世界，凤祭盘坐在梧桐木上，一脸的惆怅。

    明明是他已经诅咒制住了夏拓，为啥反倒是他感到忐忑呢。

    ……

    凤巢空间中，夏拓回神，朝着上空望去，哪里有什么梧桐神木和老者，双眸闭合精神延伸而出，才感应到了精神时空。

    他的身上笼罩了一层浓浓的死亡之气，肌体都变得黝黑了很多，对于这种生死变化，他处于无法掌控之中，死气流溢加快了体内的血肉衰败。

    随之他沉寂下来，冒着丝丝死气的毛孔中，突兀的有一缕缕黄金色的火苗冲了出来，黄金火焰中弥漫着枯萎、凋零、死亡，但同样蕴藏着一缕生机。

    黄金火焰越来越旺，很快化为了一团黄金神火，将夏拓给包围在其中，化为一道黄金火焰大茧，火焰中生死交融。

    很快，悬浮在体外的生命、死亡道符演化的道果和神通神形，统统被纳入了大茧中，大茧如烘炉，好似要熔炼一炉大药。

    介于真是和虚幻的精神界域中，凤祭看着被凰血化为黄金神焰包围的夏拓，一脸的沉吟，他觉得自己这次有些仓促了。

    凤巢中的两位辟地神侯，其中一位是来寻机缘的，而另外一位则是大殷王庭派来斩杀凤栖余脉的强者。

    当年凤栖覆灭，他依靠着残留下来的意志，汇聚了残留下来的凤栖遗族建造了小城，想要伺机寻找传人，但可惜进来的武者，没有一个能让他入法眼的。

    最终大殷王庭派来的神侯出现，覆灭了小城，这里也就掩盖在了泥土之下。

    ps 晚上没更了，下午毫无征兆的就发热头疼起来，这会眼皮都有些睁不开，立冬了大家注意保暖。

 第558章 大大的好处

    金色的火焰大茧沉浮，不断的流溢出属于生死相融的气息，周围数丈内虚空扭曲，重重叠叠，不时有波动荡漾，好像是人的脉络一般颤动。

    这是金茧中的脉络暗合天地韵律，引动了虚空共鸣。

    看着这一幕，凤祭眼中露出了沉吟，此刻他的心情无法形容，沉沦了这么久，就是为了可以为逝去的族群血裔复仇，眼看复仇之路开启，但他却充满了担心。

    唯一让他感到安心的就是凰血中的诅咒，这点他并没有骗夏拓，空口无凭，诅咒临身才能更让人信服。

    但面前这个家伙，太过于油滑，就怕诅咒止不住啊！

    难受。

    而此刻夏拓沉浸在凰血所化的大茧中，真正凤凰宝血可以说是蕴藏着难以揣测的造化，传闻凤凰掌神火，浴火而重生，每一次濒临死地都会浴火而重生，这种神通在蛮荒大地上赫赫有名。

    凤凰涅槃，由死转生，真正的生死造化，可以说是先天契合他所参悟的生命之道，而今死亡之道也已经补全，凰血蕴藏生死，契合命轮。

    凰血真正作用并不是他的肉身，而是对于生死之道的参悟融合，和对于神通神形的改造，至少夏拓从来都没有听说过铸就的神通雏形，还能够再次改变所参悟的本源神通的。

    但此刻他所经历的就是这种改变的过程，铸就神通雏形的本源生命之道，正在朝着生死之道转化。

    咔嚓！

    不知道过去了多久，一道细密的裂缝在黄金火焰演化的金茧上裂开，引动整个空间内轰鸣，一道道金黄凤影演化而出，展翼啼鸣，浮盈在碎裂的黄金茧四周，重重叠叠无穷无尽。

    轰！

    最终黄金大茧碎裂，化为一道道碎片，而后演化成一团团黄金火，夏拓的身影从黄金火焰中迈出，浑身每一处都被金色的焰火所缭绕，好像一尊火焰人一样。

    一念之间，漫天的黄金火被他张开大嘴，吞进了口中，身上缭绕的气息逐渐的恢复到了平静。

    须臾间，一枚枚黑白道符在周身之后浮现，黑白道符流溢着生死之气，眨眼间就有数万道浮现在身外。

    十一万六千道。

    看似本源道符的数量不过只比先前涨了两千之数，但实际上根本不一样，在凰血的作用下，他的死亡道符暴涨到了和生命道符相同的层次，并且融为了一体。

    很难想象一滴凰血竟然有如此神奇的功效，让他对于本源道符的参悟，仅次于黑甲人的生死道符数量。

    这一刻，他对于黑甲人的所参悟的道境有了一丝明悟，他之所以从黑甲人身上察觉到了一丝不圆满，是因为黑甲人虽然将生死道符捏在了一起，但并没有让两种道符进行本源融合。

    所以哪怕是黑甲人将生死道符参悟到了十二万九千六百道的圆满境界，实际上他的道还是差一筹。

    这也是为何凤祭所言，黑甲人还差了一步的原因。

    身外的道符破入了十一万道之境，须臾间夏拓背后神通神形再次浮现，这一次是一尊黑白相间的身影，好像实质化一般，看上去和法相没有什么区别。

    神通神形出现，一道黑白相间的道果出现在头顶上方，一道道生死气息从上空坠落下来，和本尊、神形交相辉映。

    生死之道的暴涨，让他的准元神也进一步得到了提升，按照神通境灵魂境界唯一真魂来算，他的准元神品质上要高于唯一真魂，算是唯一真魂的加强版。

    唯一真魂境界随着武者在神通、法相、显圣境晋升的同时，也有下、中、上等之分，如今他的准元神单论魂力已经和唯一真魂上等比肩，论品质还要比唯一真魂上等要高一截。

    抬头看了看自己的黑白相间的道果，生死之气已经将原本生命之气中的青色给吞噬了个干净，黑白神光相融，丝丝缕缕汇聚。

    就好像是一锅汤，黑白被汤勺搅动后，早已经无法将两种颜色从其中剥离出来，这和黑甲人参悟的道有着本质的不同，在凰血的助力下，他已经跨过了生死间的间隔。

    收了自己的神通后，夏拓精神意念发出，看向了介于真实和虚幻之间的精神结界中，朝着老巫祭微微颔首致意。

    无论如何，这好处他是拿了。

    不待老巫祭传音，他的声音响起，说道：“前辈慧眼如炬，应该早就猜出晚辈乃是一方伯主，我的伯部立族不久，根基不稳，凤栖侯部的大仇想要得报，单靠晚辈一人有些难度，要是我的伯族能够发展起来，那么想要为凤栖侯部报仇，也会更加容易一些。”

    “你想要什么？”

    闻言，夏拓接着出声说道：“凤栖乃是侯部，而且还是巅峰侯部，从指头缝里漏点东西，晚辈和部族就受用不清，前辈垂怜，给点传承晚辈感激不尽，回去之后必会立下神龛，岁岁祭祀，年年祭拜。”

    “晚辈族中还没有修炼到巫圣境的返古巫典。”

    巫宗境之上便是巫圣境，到了这样境界的巫师，已经称得上超凡入圣，有着化腐朽为神奇的大手段。

    “老夫当年修的是涅槃凤临术，如今凤栖侯部已经覆灭了，给你也没啥忌讳。”

    凤祭沉吟道，当年凤栖侯部传承久远，初代族主便是一尊巅峰巫圣，因为有幸在凤鸣山观摩了凤凰喋血的残象，而推演出了凤凰涅槃术。

    而后历代凤栖巫祭不断的传承，根据凤凰涅槃术不断的推演和完善，传下来了数部返古巫典，他修的凤临术便是其中之一。

    可惜其他几部圣典一部分毁于当年的大战，而大部分则被大殷王庭收刮走了。

    看到老巫祭这么好说话，夏拓顺杆子往上爬，接着说道：“晚辈生死道符即将参悟的圆满了，接下来便是晋升辟地境，要是有几部武道辟地境返古法借鉴就更好了。”

    “我修的乃是巫法，对于族中的武道典籍并不熟悉。”

    凤祭沉吟了片刻，他已经想明白了，无论夏拓是否是滑头，他好像也别无选择了，只能一条路走到黑了。

    随之，他探出大手一点，顿时虚空中一枚枚字符显化，如长河一般流转，密密麻麻的文字如天书临空，进而逐渐的缩小，烙印在了一截梧桐木上。

    “这是我所能够记下来的族中传承典籍，巫术最高的便是凤临术，还有其他几部天书级别的巫术和武道，其余的便是修炼路上涉猎的阵法、巫药等等，都给你了。”

    一位巫圣境的传承，哪怕仅仅是涉猎，对于如今的大夏来说，都是了不得传承。

    一时间，夏拓大喜，这买卖看上去还真不错。

    “前辈，晚辈族中的地脉有些问题，想……”

    “嗯。”

    闻言，凤祭老头神色一凝，还有完没完了！

    “给你~”

    数息后，一声唏嘘，老头摆了摆手。

    “凤巢下方的梧桐木便是当年我凤栖侯部的火木神梧脉，可惜当年大殷出手太狠，打穿了地脉，让神脉也受到了重创，黯然凋零，如今已经差不多完全固化了。”

    “固化了好。”

    夏拓点了点头，要是不固化就算是给他，他还真不敢要，不然大夏灵脉指不定哪天就成了翻版的凤栖灵脉。

    “你说什么？”

    凤祭神色一凝。

    “额，我说您老还有什么心愿，晚辈定然竭力去完成。”

    瞬息间，夏拓回神，麻利的说道：“对了，您老这座凤巢也没用了吧。”

    他可是看的清楚，这座凤巢并不是一般的物件，编织凤巢的灵藤竟然能够内衍空间，这就很了不得了。

    “这是凰血神灵藤。”

    “赤明初年凤凰喋血边荒北域，让梧桐化为木火双灵脉，可是外人并不知道当年那株梧桐上同样生长了一株灵藤，和梧桐神木一同受了凰血的滋养，我凤栖立族后，这株灵藤自然成了族中之物。”

    一听是宝贝，夏拓脸上顿时乐了。

    “这株灵藤完全可以成为打造小世界根基的无上灵物。”

    “多谢前辈赐予。”

    闻言，夏拓嘴巴裂开的更大了。

    辟地境打造内部世界，演乾坤造化，这点他早就知道了，毕竟当年辟地小世界他还进去过，和真实的小世界没什么两样。

    不过这会他也想到了一个问题，他把这些东西都收了，凤祭老头去哪里，虽说快到了要凋零的时候，但估摸着还得有段时间，难不成只有等其逝去，才能收了这些宝贝。

    “都给你了。”

    凤祭笑眯眯的说着，脸上又露出了最开始的那种慈祥笑容。

    看到这一幕，夏拓顿时暗道不好，这老玩意怕是又要耍什么花招。

    “好了，这些东西都是身外之物，对老夫来说也没有什么作用了，都是你的，但老夫唯一放不下的便是复仇，所以……”

    须臾间，凤祭浑浊的眸子一下子泛起了精芒，眸光看向夏拓，浑身扭曲起来，须发狂舞，一点赤红火焰燃起，让他整个身躯都燃烧起来。

    “哎，有话好说……”

 第559章 收刮干净 北域六道

    纵然夏拓很快的反应过来，依旧着了凤祭这老头子的道。

    实在是凤祭老头过于狠辣了，根本就是在无法反应的时间里，来了这么一手，他眼睁睁的看着凤祭老头的魂魄被诅咒之火燃烧，化为一缕黑烟没入自己的身上。

    可以说，这是他在蛮荒大地这么久以来，所遇到的最狠的茬子，比部落趴着的乌龟王八蛋还要狠厉，对此，也让他有了一种不能小觑任何人的想法。

    蛮荒大地的老狐狸实在是太多了，凤祭老头不是唯一一个，也不会是其中最狠厉的一个。

    但却给了提了个醒。

    得亏这老头的诅咒，对他来说不是致命的，以后行事真的要小心再小心，万一再遇到这种狠起来连自己都杀的角色，哭都没地方哭去。

    立在凤巢中，夏拓木露沉吟，久久方才回神。

    一时间他还有些感激老巫祭了，虽说老家伙目的不纯，但给了他很大的提示，以后还是要再苟一点。

    就像是老王八蛋，能在青龙水君的镇压下活过三四万年，一苟到底，一苟万年，不是没有道理的。

    回神过来的他，收敛了自己的思绪，先将凤巢内的两尊辟地境活死人送出凤巢安置，接着也走出凤巢，用精神意念将凤巢给包笼，而后摄入自己的紫宫神窍气海内。

    凰血滋养过的灵藤，流溢着古老沧桑的气息，不断的有凤啼响动，不过夏拓早就被凰血洗礼过，故此凤巢对于他的纳入并没有产生排斥感。

    他还没有晋升辟地境，距离凝练小世界还早，凤巢纳入气海神窍中，暂时可以作为一座体内洞天使用。

    将凤巢收起来后，将两尊活死人辟地境强者收入了凤巢中。

    这两具辟地身躯虽然灵魂灭了，但身躯依旧活着，完全可以作为镇压巫阵的底蕴，以辟地境作为阵眼建立一座护族大阵，大阵威力必然暴涨。

    黑甲人同样也被收到了凤巢世界中，这样一具巅峰神通境的打手，他可不会放过。

    做完这一切，夏拓的眸光看向了扎根在熔浆中的梧桐神木，按照老巫祭所言，这株梧桐神木就是凤栖侯部的木火神梧脉。

    当年梧桐受到了凰血的浇灌，产生了变异，化为了灵脉，果然是大千世界无奇不有，在大绝大多数的武者眼中，灵脉都是隐藏在地底深处，却不会想到一株树便是灵脉。

    他双手按在梧桐神木上，骤然间两种既然不同的道韵衍生，木助火势冲入了他的身体，梧桐神木摇曳。

    在灵木深处，他感应到了一种滞待的灵意，这种灵意就像是没有活水的幽潭一般，在漫长岁月的沉淀下变的一片死寂，虽然碧潭幽幽，却早已经失去了活性。

    没有费多大力气，整株梧桐木连根拔起，逐渐的缩小，没入了他的神藏气海中。

    “嗯。”

    神木入体的刹那，夏拓闷哼一声，整个人一个踉跄，就好像是有山岳镇压下来，让他差点有些撑不住，好一会才回神过来。

    轰隆隆!

    没了梧桐神木支撑，这座空间世界顿时发出了轰鸣，一道道大裂缝从小世界中崩裂开来，呼吸间开始寸寸掉落空间碎片。

    没有再耽搁，夏拓挥手斩出一道剑光，撕裂了虚空而出。

    ……

    落羽城遗迹。

    剑棂坐镇在这里，夏拓被青铜金砖吞噬后，一连过去了半年之久都没有出来，要不是部落依旧正常运转，族运昌隆，她早就要下去寻找了。

    三个月的时间，大夏在北域中所派出去的五路战兵，皆是大有斩获，除却凤鸣山和苍狼山下的白蝗伯部外，另外还分别找到了炎雷伯部、离火伯部的遗迹，和一座大型的灵晶矿脉。

    当然，在伯部遗迹中收获并不算大，大夏主要的目标是为了寻找地脉，巧儿根据先前甄别地脉所用的方法，调集大量的人手很快找到了炎雷和离火伯部的地脉。

    除此之外，还有大大小小的各类矿脉两百多座，涵盖了近五百种矿脉资源，对于大夏巫院来说，一旦进行开采后，已经几乎可以做到自给自足。

    比照发现白蝗伯部后续的制度，所发现遗迹的地方，皆是就地建城，以聚拢的族民为城民，负责开采矿脉。

    “轰隆隆！”

    落羽城东南外百里，虚空扭曲轰鸣，大片的虚空裂缝撕裂长空，一道黑影从碎裂的虚空中出现。

    “阿拓。”

    感受道东南方向的虚空波动后，剑棂的身影快逾剑光，很快出现在了夏拓面前，看到夏拓完完整整的出现在身前，微微松了口气。

    “回来了，没事吧。”

    “没事，走吧。”

    夏拓一步踏出，揽着剑棂消失在半空中，两人飞身回到了血凤山行辕大殿。

    “族长。”

    见到夏拓归来，诸多忙碌的身影皆是出声喊道。

    “好了，传令下去，凤鸣山下所汇聚的散民，不必在寻找凤栖遗迹，转而搜寻矿脉即刻。”

    “还有在凤鸣山东建凤鸣城，周围建立小城，以供汇聚的散民居住生息。”

    回来之后，夏拓直接下令，在凤鸣山仿照城域建制，大夏费了大功夫收拢来的人手，散了可惜。

    “我离开之后，可有什么要事发生。”

    坐于行辕大殿中，夏拓一边翻看着呈上来的兽皮卷，一边轻声问道。

    “阿叔，我已经将炎雷、离火两伯部的地脉找到，但两族地脉一个属于火雷属性，一道属于火焰属性，实际上相互间有重合，咱们眼下还缺少金属性、木属性的地脉。”

    “凤栖侯部的木火属性的地脉我已经找到，加上先前得到的白蝗伯部的地脉所汇聚的灵晶，足以打造出一道土属性地脉。”

    地脉重合，这点夏拓也没得办法，毕竟伯部立族选定地脉，可不会按照大夏的心思来选。

    “没有找到钟山伯部族地遗迹？”

    将兽皮卷上呈上的事情都看了一遍，夏拓出声问道：“冷青他们将大地都找遍了？”

    “是的，钟山伯部的遗迹或许是因为地脉动荡的原因，彻底的沉入了大地深处，冷青统领带人将可能存在遗迹的地方都掘土探寻过了，狸力也去了，依旧没有找到钟山伯部的遗迹。”

    “好了，既然找不到就不要找了，传令冷青在原钟山伯部族域范围内筑城，开始对发现的大型灵晶矿脉进行开采。”

    就在这时，看到夏拓望过来，巧儿出声说道：“阿叔我去看了，那座大型灵晶矿脉是无属性的灵气缔结，应该不是钟山伯部的地脉。”

    “恩。”

    夏拓点了点头，挖出了四座伯、侯部的地脉，已经凑齐了火、土、木三种道韵，加上大夏的水脉，就差金脉了。

    虽说地脉没有凑齐，但按照如今的趋势来讲，一旦大夏将所发现的矿脉正式开采，那么大夏对于资源的短缺将大大的弥补，也不会再缺灵晶。

    ……

    三天后，血凤山行辕传出了诏令。

    即日起凤鸣、钟山、白蝗、炎雷、离火五座原北域伯部族地，加上万骨山附近，化为大夏北域六道地域，立城域安族民。

    原六道坐镇族兵暂时为六道镇守战师，协助建城建制等相关事宜。

    短短的两道诏令，却让整个大夏都忙碌起来，虽说北域六道地广人稀，甚至摆在明面上来说，六道就是六座城域，但城域制度的建立，却代表着多出来了很多六道司职的位置。

    每一座城池要有城主府、游徼府、城尉府、巫医院、屯田府、潜龙府等等机构，这些都需要人手。

    好在大夏在最开始强行汇聚人的时候，对于老弱妇孺都妥善安置，而且拿出来了大量的药草给有孕之人和体弱的娃娃，这些都让北域的人对大夏减少了很多敌视。

    面对大夏诏令，北域这么多人无法抵抗，只能按照大夏这座庞然大物的意愿来接受整编。

    下达了诏令后，夏拓并没有离开北域，北域六道一年多来被弄得鸡飞狗跳，想要走向正轨，需要一些不短的时日。

    比如说这么多矿脉如何开采，开采后如何运输，用多少人，具体怎么个安置法，这些零零散散的都是要解决的事情。

    当然，这些小事可不用到他这个族主亲临一线，有族务、族域殿，和各部长老商议好了会并给他，然后经过他同意后进行实施。

    相比于广袤的北域，被大夏占据的六道之地不过是北域的一部分地方，接下来大夏要做的就是守住这些所掌控的地方。

    为此，夏拓来到了凤鸣山西侧的熊氏大寨，这一次前来他准备拉熊氏出山入伙，自从前一次拜访熊氏之后，他也不是什么也没做。

    他将在熊氏看到的凤纹，传给了胖哥确认了一下，熊氏之名加上凤纹，断定熊氏九成以上是姬氏分支之一。

    他也没想到熊氏竟然躲得这么远，竟然隐藏在了边荒北域，也算是能称得上熊跑跑了。

    只要弄清楚熊氏的底细，那么就不可怕了，现如今大夏在北域的实力不足，借助北域本土势力是一个很不错的选择。

    他准备再次探探熊氏的底，如果真能确认熊氏就是姬氏余脉，那就将熊氏拉上大夏的战车。

    ps 感冒难受，一会热一会冷，昏昏沉沉，去打了针，码字也慢了下来，还有一更没码完，晚点发。

 第560章 识趣的熊氏

    熊氏大寨。

    “熊长老可在，夏某人前来拜访。”

    古朴的大寨外，夏拓沉声喊道，声音传遍了大寨四方，此刻正值夕阳西落，熊氏族人狩猎归来的时候。

    一个个壮汉浑身散发着浓烈气息，拖着一头头体型庞大的凶兽，从深山老林中归来，熊氏的青壮血气雄浑，哪怕是大寨前玩耍的小娃娃，一个个也壮的跟野牛犊子似的，个个生龙活虎。

    夏拓出声之后，眸光就落到了这些小娃娃的身上，眼中露出了一抹兴趣，至于冲出来的熊氏武者并没有在意。

    他发现熊氏族中的小娃娃，血气很雄浑，哪怕是三四岁的娃娃，一个个肌体泛着黝黑，个头很壮，比起大夏伯部的同龄孩子要壮硕很多。

    这要么是熊氏的血脉好，要么就是熊氏有秘法。

    学武从娃娃抓起，这点大荒中的任何一个武者都明白的道理。

    倘若熊氏真的有秘法，那么要是能够为大夏所用，一旦在大夏疆域推广开来，所产生的效果要比这个山野小寨子强很多。

    大寨深处的石殿中，盘坐于蒲团上的熊黎听到了大寨外传来的声音，双眸开阖，眼中闪过一抹微凝。

    夜猫子进宅无事不来，对于在凤鸣山这个相邻了近两年的邻居，他对于大夏已经不算是陌生了，不仅如此凤鸣山中的那尊诅巫巫宗，虽然没事只是在山野间乱转，但谁也不是傻子。

    大夏的巫宗没事在他家门口经常露面，这说明了什么！

    从大夏第一次出现的时候，他早就该想到能够横跨边荒西北和北方荒野的大夏，绝对不是简单的伯部。

    三位巫宗！

    三位神通境！

    这种力量已经不是普通的伯部所拥有的力量。

    唯一庆幸的是，最开始两族之间没有爆发激烈的冲突，这近两年时间以来，大夏在凤鸣山东方疯狂的挖土，熊氏在凤鸣山西狩猎采集，并没有产生冲突。

    ……

    “大夏族主前来，老夫有失远迎。”

    很快，大寨外，熊黎对着夏拓拱手，面容上带着笑意。

    这一次和第一次接触有了显著的不同，夏拓也不点破，拱手说道：“熊长老，咱们也算是老朋友了，理应多联络联络，想当年当年我在祝融王域还跟灵氏有过往来。”

    说到这里，夏拓声音微微停顿，朝着熊黎面容上看去。

    在熊黎听到灵氏的须臾间，面容之上的神色不由得一紧，很快恢复正常，但却瞒不过早有准备的夏拓。

    接着，夏拓说道：“这里是边荒，当年妖域入侵，生灵涂炭，边荒诸部诸民无不是期盼王庭天兵降临，可惜王庭视我边荒子民如草芥，如今诸部各自为生，边荒的天早就变了。”

    一时间，熊黎深深的看了一眼夏拓，双眸中露出了诧异，夏拓的话对于大殷王庭来说简直就是大逆不道。

    他明白，夏拓这是在明明白白的告诉他，熊氏就算是姬氏余族，也不关大夏的事情。

    “凤鸣岐山，阳声九、阴声九，九九之数，数通于道。”

    须臾间，熊黎色变，数息后方才逐渐的缓和下来，说道：“过去的都过去了，熊氏就是边荒北域的一个小族而已，再也没有了什么其他身份。”

    短短的几句交流，夏拓确定了他心中所想。

    “夏族主，请。”

    数息后，熊黎微微侧身，说道。

    很快，熊黎将夏拓引入了大寨中央的石殿中，两人盘坐于蒲团上。

    夏拓微微沉吟，也没有遮掩，说道：“熊长老，我这次前来是有事相商。”

    “哦。”

    熊黎眼中闪过一抹异色，接着恢复淡然，问道：“大夏之威，放在伯部之中都隐冠翘首，我熊氏一小族有什么能帮助夏族主的。”

    “我大夏既然来了北域就不准备退走了，我这次来是想要请熊长老出山，出任我大夏新建的凤鸣道镇疆，坐镇凤鸣道地域”

    “凤鸣道？镇疆？”

    熊黎眼中闪过一抹诧异，有些不明白夏拓所言的意思，不过对于夏拓所言留在北域不走了，他却是很相信。

    北域伯部一个在北方，一个东方，广袤的大地没有强大伯部，就没有了争夺的对手，就等于独享北域之利。

    “所谓‘道’是一个地域划分，差不多和蛮荒大地一个伯部的地域相当，但我大夏疆域中不允许有其它伯部出现，坐镇一道之地的武者称之为镇疆，统御地方诸多城池，直接受命于大夏。”

    夏拓语气缓慢，给熊黎介绍着大夏的制度，说了很多，熊黎眼中不断闪过惊异，思绪万千。

    “凤鸣道新立，故此我想要请熊长老出任凤鸣道镇疆，授予我大夏三品气运阶位。”

    一时间，熊黎没有说话，他不知道所谓的气运阶位是什么，但这不重要，以后都会明了。

    夏拓解释的话语不多，但他却看到了很多的东西，大夏伯部和他所见过的伯部不同，而且所立下的规矩他也从来都没有见过。

    他无法分辨出这种制度的好坏，但单单从熊氏一族的利益来说，假如他不接受夏拓的提议，那么大夏必然会派出另外的神通境镇疆前来，到时候同驻凤鸣山，熊氏岂能不受影响。

    一位神通镇疆他不惧，但镇疆背后站着的是大夏，他不知道大夏在西北域还有多少实力，但绝对不止他所看到的这些。

    一旦接受夏拓的提议，就代表着熊氏踏上了大夏的战车，在他看来，这就像古老时代的部落联盟一样，熊氏加入了大夏的联盟，而这个联盟中的部落盟主便是大夏。

    大夏离开是不可能了！

    另外以大夏所展现出来的实力，已经足以覆灭他熊氏。

    这种情况下，容得他拒绝吗？

    沉吟了片刻，熊黎出声问道：“不知道老夫成为凤鸣镇疆之后需要做什么？”

    “镇疆之责，就是护民守疆，凡是生活在这片大地上的每一位武者都将是我大夏的子民，不分贵贱，至于下面的事情会有其他武者来料理，镇疆统筹大局即可。”

    熊黎很想嗤夏拓一脸，大夏这两年抓的人还少啊，凤鸣山内外部落都被扫空了，在这里跟他扯犊子。

    当然他这个事情是不能说的，故作沉吟的点了点头，熊黎接着说道：“既然如此，老夫答应。”

    熊黎答应下来，没出夏拓的意外，他意外的是这老头竟然这么快就想清楚了厉害。

    大夏既然决定赖在北域不走了，熊氏就是一个威胁，这个威胁要么成为大夏的一部分，要么就离开或者被碾灭，没有其他的办法。

    只要熊氏答应了，就相当于一条大河流入了大夏这片大海汪洋之中，想要在抽出来就别想了。

    “好，那就一言为定。”

    夏拓点了点头，接着说道：“我会尽快让人送来凤鸣镇疆印玺，到时候会有大夏武者前来协助熊镇疆，相关事宜熊镇疆很快就会明白。”

    谈妥之后，夏拓没有再多逗留，很快离开了熊氏大寨。

    “大兄，答应下来，早晚要被大夏给吞了。”

    熊黎的身边出现了一道身影，正是熊祀，他的眼中露出一抹担忧。

    “不答应行吗，这样咱们熊氏还能传承下去。”

    熊祀微微点头，熊氏早就没了什么争雄之心，能够平安的传承下去就是他们的心愿，否则也不会迁徙到边荒北域这么长时间，依旧看着北域荒凉了数千上万年。

    ……

    离开了熊氏之后，夏拓在北域留下了巧儿、青灵和螺三位长老，返回了大夏族中。

    大夏在边荒北域一下子扩充到了六道之地，这等于将疆土一下子扩张了三倍。

    不仅如此，他临行前吩咐巧儿开始寻找金犼伯部的遗迹，只不过这座伯部距离如今六道地域有些远，至于到如何安置到时候再行安排。

    半个月后，夏园。

    “你是说火无妄很老实，除了修炼就是修炼？”

    鹿长老坐在夏拓旁边的石凳上，将有关火无妄的消息呈递了上来。

    “不错，自从他被调往了万古道东南的天涯关隘后，连同带去的两位长老和一万族兵都很老实。”

    “有意思。”

    夏拓轻吟，对于火无妄这个家伙，他很不喜欢，但不可否认这家伙很像他，都很从心，只不过这家伙的运气不太好遇到了他。

    这个家伙很有野心，可惜没有撑起野心的命。

    “对了，他那个大兄火无灵可还老实？”

    接着夏拓出声问道，火无灵率领一部分人从火灵族中分离出来，被授予了大夏四品气运阶位。

    “火无灵带着族人已经走上了正轨，和火灵本部之间的摩擦并没有消失。”

    “恩。”

    夏拓点头，他不管火无灵火无妄两兄弟真摩擦，还是老死不相往来，有什么手段都可以耍，前提是不要让他给逮到。

    “好，你忙你的去吧。”

    鹿长老离开夏园，留下夏拓目露沉吟之色，边荒北域新立的六道地域，需要掌控起来，他心中有着考虑。

    火无妄算一个，这个手下败将是很有能力的，就是缺少一个发挥的平台，他倒不怕这家伙有野心，反正如今身上承载着大夏的气运阶位，早就受制于大夏。

    火无灵算一个，这两个兄弟有着难以开解的仇怨，自然可用。

    还有龙翔升、断横刀皆是可以出镇一方之人，随着大夏运势愈发的昌隆稳固，他用人也可以放开了手脚，不必像是以前那样缩手缩脚。

 第561章 陨星神铁去哪里了

    夏园中，一个小型的议事会正在进行，主旨便是在北域六道建立大夏城域制度，这牵扯各府殿司职武者，还有驻守战师等等事项。

    北域六道地域广袤，各级司职武者想要统筹兼顾，并不容易。

    好在对于大夏来说，在天火道、万古道城域的建立和运转过程中，早已经积累了大量的经验，虽说有些繁琐，但相关事宜都在稳步推进中。

    “族长，主要的问题还是北域六道太过于偏远，相互之间有着广袤的荒野，联系不方便，尽快建立传送巫阵才行。”

    闻言，夏拓看向了浑空院正。

    浑空看到众人都看向了自己，不由得摊了摊手，沉吟道：“铸造传送巫阵的神料大都可以自给自足，唯独星核和空间石不足。”

    “星核，胖长老和逊长老正在想办法，空间石我来想办法。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“巫院尽量打造飞舟，暂时供应北域，让城域制度在北域六道尽快走上正轨。”

    打发了诸多长老离开，夏拓负手而立，思考着从哪里寻找空间石，空间石这种东西大都诞生在空间深处的洞虚世界中，偶然也会出现在一些险地秘境中。

    倒不是说打造虚空传送巫阵，只能用空间石，实际上空间石也有替代品，就是生活在洞虚世界中的空间异兽。

    这些空间异兽血脉高贵，成年必然都是神通境的实力，若是能够猎杀一头空间异兽，那么以空间异兽的身躯作为打造虚空传送巫阵的材料，可以省下很多神金。

    但想要猎杀空间异兽并不容易，在空间背后的洞虚世界中，武者本就处于无时无刻不在的危机中，在这个过程中在寻求猎杀空间异兽，简直就是危上加危，很容易异兽没啥了，把自己给搭进去。

    思绪了片刻，夏拓直接撕裂了虚空，进入了洞虚世界中，昏暗的洞虚世界，空间气流从四面八方袭来，每一道都如同锋利的刀芒，碰撞着肌体。

    这也是为何武者只有到了神通境，才能够进入洞虚世界的原因，神通境武者有着神通护体，可以在抵抗空间的侵蚀。

    洞虚没有现实世界中的东南西北，就像是悬浮在一片无边无际的空间一般，所以在空间中行走是需要定星桩指引的，不然就是瞎闯。

    沉吟了片刻，他凌空前行，说起来这还是他第一次正式在虚空世界中行走，以前虽然晋升到了神通境，但一直都很小心，害怕进入洞虚世界被吞了。

    在洞虚世界中前行了半天，运气还不错，四周虚空风平浪静，也静谧的可怕，入眼可及的都是晦暗的颜色。

    咔嚓！

    他挥手间将面前虚空撕裂，碎裂的空间缝隙中隐约露出了一片荒芜的山野景象，从洞虚世界踏出来，夏拓看着四周荒原，荒芜气息弥漫。

    他迷路了。

    洞虚世界和现实世界的距离可不是等价的，如同传送巫阵一样，数息之间就可以传送百万里之遥，他在洞虚世界走了半天，也不知道这会来到了哪里。

    随便找了一个方向，朝着远方而去，一炷香后发现了一座中等部落。

    这里沅水伯部族域。

    难以想象，他只是走了半天而已，就从大夏来到了沅水，这还是他放慢了脚步，要是在洞虚世界急速前行，估摸着快要跑出边荒西北了。

    记得星海伯部就在沅水伯部南方，一念至此，他辨别了方向朝着南方而去，去看看胖哥和逊风侯将星海伯部的事情处理的怎么样了。

    ……

    星海伯部族地山脉中，两道身影在乱石间隐现，胖哥嘴巴里还衔着一颗荒草，旁边逊风侯倒是还算正常，盘坐在旁边。

    “搞什么鬼，真是活久见。”

    胖哥抿着嘴，眸光朝着远方望去，山里深处的星海伯部的族人正在修筑石堡，将凡是陨星频繁坠落的几个地方，用密密麻麻的石堡给围了起来。

    近两年来，又有两颗陨星从天际坠落下来，将这些石堡都给毁灭，但星海族人一根筋的在废墟上重建石堡。

    虽然这样的手段多了些伤亡，但对于闯进来的武者来说可就遭了秧了，这些石堡中都藏着陨星巨弩，在山中这种地形下，数十座陨星巨弩齐发，就算是神藏巅峰想要全身而退都不容易。

    这两次坠落的陨星，无一例都外受到了外界的窥视，连连有神藏巅峰强者出手，其中一次巨木伯部恰好出现在星海伯部附近，协助星海将闯入的武者给击伤击退。

    对于这样的场景，胖哥都静静的看着不说话。

    他在等机会。

    “嗯，夏拓那混~族长来了。”

    将嘴巴中的荒草吐了，胖哥出声，引起了逊风侯的注意，接着两人悄然退出了星海伯部族地。

    千里之外，广袤的荒野，远方可以看到起伏的山峦，草木丰茂，有小湖镶嵌在大地上，天高地阔，弥漫着苍凉古老的气息。

    小湖边，有荒牛荒鹿在水边畅饮，也有荒鸟在展翅飞舞，高高的荒草中，有凶兽獠牙狰狞，潜伏在草丛深处，准备伺机捕猎。

    夜幕下，星空浩瀚无边，一颗有一颗的大星高挂天穹，落下来淡淡的星光，和月华汇聚在一起，清风拂过荒野，有低沉的兽吼响起。

    湖边，夏拓负手而立，朝着天穹望去，星海族域上空这片天穹，十分的奇异，就好像是从浩瀚寰宇星空中割裂出来的这么一部分一般，相对于其他星空独立一处。

    这片星空中九颗古老大星看似杂乱无章，但却汇聚在一方星域内，九星之外，诸多星辰星罗棋布，如众星拱卫场景。

    九颗古老的大星所垂落下来的星光，刚好落到星海族地，星辉道道，在夜幕下蔚为壮观。

    在他的感知中，这片星空下的荒野，似乎和别处都有很大的不同，蕴藏着一种淡淡的星力。

    这样的异处宝地，就和胖哥所说，星海伯部到现在还没有新的神通伯主诞生，这根本不正常。

    就算是上代伯主陨落在了圣王山脉，按照如此异象宝地，加上星海族运和底蕴，新的伯主早就该出现。

    眼下不要说新的伯主没有出现，连带着星海伯部的族运都有些黯淡下来，这说明星海族运有些飘摇，前路不明。

    “来，别看了，胖爷我蹲在星海山旮旯蹲了快两年了，也没看出来什么道道。”

    不远处，紧挨着湖边，一堆篝火跳跃，篝火上架着一头半丈大小的荒牛，早就已经拾掇的干净，被火焰烤的金黄，滴滴黄金色的油脂坠落爆开火花。

    胖哥不管夏拓，先拽下来一个兽腿，大口啃起来，囫囵着说道：“我跟你说，巨木伯部的那老小子绝对是目的不纯，无事献什么殷勤。”

    相比于胖哥的狼吞虎咽，逊风侯倒是淡然了很多，不慌不忙的吃着肉，也算是打打牙祭，尝尝肉味。

    “你说星海是不是被诅咒了。”

    夏拓转头来到篝火前，盘坐而下。

    “我也是这么想的。”

    啃着荒牛肉，胖哥头也不抬的回应道。

    “管他诅咒不诅咒的又不关咱们的事情，最近星海伯部传出来一个消息，说星无极无法晋升神通境，是因为身体先天有恙，需要用生命精华蕴养后，才能晋升到神通境。”

    “什么生命精华？”

    “像是万年树心啊，神木所诞生的神液啊等等，只要是生机浓郁的都可以叫做生命精华”

    胖哥接着出声说道：“对了，巨木伯部的那株通天灵木据说诞生了一座木界，衍生了生命之泉。”

    事情很明显，所谓旁观者清，巨木就是在搞星海。

    这两年来，要是说巨木不愿意大动干戈，免得伤亡惨重这也说得过去，夏拓以前也是这样所想的，但看了星海伯部的族地后，如此宝地他都有些眼馋，没道理巨木不眼馋，这种状态下还这么沉得住气，他还真不能小看了巨木伯主。

    “这两年你们接触过星海伯部吗？”

    闻言，胖哥也不吃牛肉了，神色郑重起来，说道：“我和逊长老跟星海伯部的人接触过了，想要易换他们族中的陨星神铁，被回绝了，哪怕是花费大代价都不行。”

    这时，一旁的逊风侯接着说道：“历年以来星海伯部除却拿出过一些陨铁打造的兵器外，并没有将陨铁朝外易换的消息传出过，前两年巨木伯部是唯一的例外。”

    “奇怪的是，按照天外流星降落的次数来算，星海伯部完全可以给族中配齐陨星神铁打造的兵器甲胄，我观其族中，除了一些长老和统领外，使用星辰神铁打造的兵器并不多。”

    说着，胖哥大手一挥，一道泛着赤红的甲胄落到了夏拓的面前.

    “这就是星海伯部普通族兵制式甲，你看看其中的陨铁含量并不高，应该是挖掘的大地中的矿脉，品质虽然不错，但可配不上星海伯部这么个陨铁大户的身份。”

    说到这里，胖哥露出疑问，说道：“所以历年以来，星海伯部收拢的这么多陨星神铁都到哪里去了。”

    ps中午停电了，还好停了一段时间又来了，不然更新都码不出来

 第562章 咱也嚣张一次

    荒原上，三人盘坐在篝火前，火焰噼里啪啦，一头荒牛犊子很快被吃的干净，只留下一副骨架在篝火上烤着。

    “你是怀疑星海伯部有什么秘密？”

    闻言，胖哥扣着自己的牙，囫囵说道：“不是怀疑，就是有秘密。”

    “这两年我和逊长老躲在星海族地的山脉中，一共看到两颗陨星坠落，其中一颗被巨木伯部得走，另外一颗被送进了星海族地深处。

    我还偷听了不少星海族人的交谈，从他们口中听到一个很值得怀疑的地方，叫做北天星山，而北天星山就是星海族地九座呼应天上九颗星辰的九座山峰之一，星海伯部所得到陨星都送到了北天星山中。”

    “北天星山。”

    夏拓沉吟，片刻后轻吟道：“为什么叫做北天星山，这座山位于星海伯部最北方吗？”

    “在星海最中央，恰恰还是星海伯部气运衍生之地，被另外八个方位的山峰所包围在其中，一个在山脉中央的山峰叫做北天星山，你说怪不怪。”

    须臾间，逊风侯看着夏拓望来，顿时反应过来，说道：“这些年来星海伯部在西北诸伯部中并不算起眼，往上几代伯主继位之后都会前往天侯山觐见，不过对于伯部觐见，天侯山并不是硬要规定的，不去也可以。”

    闻言，夏拓知道从逊风侯这里打听有关星海的传闻是不行了，收敛了心神，他说道：“星海伯部有什么隐秘，对咱们来说并不重要，咱们眼下需要的是星核，放眼边荒西北，星海伯部是最有机会得到星核的地方。”

    说到这里，夏拓顿了顿，接着沉吟道：“所以管他星海伯部有什么秘密，只要不关乎咱们大夏什么事也就懒得管，咱们首要任务就是搞星核。”

    “你说咱们怎么下手，总不能明抢吧。”胖哥探了探手，接着说道：“再说了巨木可是盯着呢，咱们要是动手，怕是会随了巨木伯部的意愿，他们巴不得星海遇到危机，好朝着他们巨木靠拢。”

    “我亲自去星海伯部。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道。

    “至于巨木伯部，想要拿咱们当棒槌使唤，就要看他们有没有那个本事了，我也想会会他们了。”

    思来想去，夏拓不想在耽搁，先礼后兵，亲自去星海伯部探探口风，看看能不能用灵晶买几颗星海，以解眼下族中的燃眉之急。

    要是星海伯部真要是死咬着不放手，那再想其他办法，毕竟胖哥两人在星海伯部外窥视了近两年进展都不大，还是直接当面锣对面鼓的聊聊吧。

    “就怕巨木参合进来。”

    听到胖哥的嘟囔，夏拓嘴角轻笑，说道“咱们大夏背后有人，怕什么巨木。”

    “背后有人？”

    胖哥微微朝后转头，夜幕下背后荒野晦暗，哪里有人。

    “我说有人，巨木要是不信让他们自己去查，再不济巨木背后不是也有人么。”

    “得来，胖爷明白了，我跟你去吧，逊长老面容太熟了。“

    夏拓轻轻摇头，他想了想，接着说道：“不用，你和逊长老在外等着我，万一出现什么问题，也好接应。”

    ……

    星海伯部。

    夏拓看着起伏的大山，群山中九座大峰尤为雄伟壮丽，巍峨如天柱一般，九座天柱之巅被云气弥漫，隐约和天穹之上的星辰呼应。

    他踏步凌空朝着星海族地而去，每一步落下都横跨数里之遥，远方一道道飞影在半空中寻梭，这是龙鳞鹰，拥有一丝微薄的龙族血脉，成年后有很大机会成为领主级凶兽。

    当然，半空中飞着的大都是纯血境的龙鳞鹰，每一头大鹰之上都立着一位浑身闪烁着点点星芒甲胄的天脉境武者。

    隔着遥远的虚空，一头五丈大小的龙鳞鹰之上，有中年武者出声喊道，他双手抱拳，一时间，四周凌空的龙鳞鹰都朝着这里汇聚而来。

    “阁下何人，这里是星海伯部族地，外人不得踏空而行。”

    中年武者语气没有盛气凌人，他迎来送往多了，见识了不少人，夏拓的带给他一种源自精神上的威压，让他明白来者是一位强者。

    “大夏伯主，前来拜会！”

    夏拓没有去为难一个看山门的，轻声说道。

    闻言，中年武者眼中闪过一抹异样，大夏他不熟悉，但神通伯主却是实打实的，这点掺不了假。

    随之他微微躬身抱拳行礼，接着四周龙鳞鹰上的武者也是如此，这是对强者的敬重。

    “大人稍微，职责所在，容在下去禀告。”

    夏拓饶有兴致的看着四周的龙鳞鹰上的武者，虽然这些武者对他行礼，却也没有散开队形，隐约将他给环绕在中心，作为护族战兵，这些星海族人做的很不错。

    眸光寻梭，朝着星海群山中扫过，在苍莽的山野间，隐约有一些精芒一闪而逝，他看的清楚是巨弩。

    ……

    星海族地深处，大殿中，气息有些沉寂。

    星海大长老星落耀，眼中阴沉不定，在他下方是一位白发老者，看上去很是慈眉善目，正是巨木伯部的大长老沐海山。

    星海和巨木伯部离得很近，都是各自族中的大长老，两人相熟数百年，交情也很不错，但交情归交情，部族归部族。

    “沐长老，此事关乎我星海族本，还是要从长计议。”

    星落耀压下心中的不满，强打着精神说道：“我还要好好考虑考虑，沐兄。”

    看着星落耀依旧不肯松口，沐海山神色中露出一抹微不可察的难看，他明白星海没有走到山穷水尽的地步，是不会死心塌地的倒向他巨木的。

    “启禀大长老，外面大夏伯主前来拜访。”

    “大夏？”

    大殿中本来因为同一件事情弄得有些凝滞的两人，眼中皆是露出诧异。

    北方那个大夏伯部？

    立族才刚过百年那个？

    他来做什么？

    一时间，两个老头眼中都露出了疑问。

    反倒是星落耀神色中不由露出一抹喜色，大夏伯主来的太是时候了，他否绝了巨木的提议，正是气氛僵硬的时候。

    一念至此，他对着沐海山拱了拱手，说道：“海山兄，你看……”

    “老弟，这个大夏崛起很是怪异，传闻是继承了当年万古伯部的底子，老兄我也很好奇，再说了咱们两家乃是世交，老兄我今日借着你老弟的面子，来看看这个大夏族主，老弟意下如何？”

    不如何！

    星落耀很想将沐海山给赶出去，但沐海山是神通境，以星海现在的威势还真赶不出去。

    “老兄在这里微微歇会，我出去迎接这位大夏伯主。”

    星落耀笑着说道，沐海山是神通境，敢托大，他可不敢，如今星海伯部是夹着尾巴过日子，谁也不想得罪。

    无论是大夏是来干啥的，总之尽量不得罪最好。

    “老夫星海伯部大长老，伯主亲临，有失远迎。”

    山外，星落耀挥退了环绕在一旁的龙鳞鹰卫，拱手对着夏拓抱拳说道。

    “星海的兵不错，尽忠职守。”

    夏拓笑着说道。

    “能得伯主大人称赞，是他们百年修来的造化。”

    “伯主大人，请。”

    没有多耽搁，星落耀就将夏拓朝着族中引去。

    还没有走进星海族殿，夏拓就感应到了一道神通境气息存在，气息中有一种枯木逢春的的韵律，他心中有了明悟。

    “海山兄，我来引荐一下，这就是大夏伯主。”

    走进大殿，星落耀朝着大殿中大马金刀坐在石椅上的老者说道。

    看到夏拓进入大殿，沐海山起身，对着夏拓抱了抱拳，眸光不断的上下打量，神色中流露着一抹不在意。

    “伯主，这位是巨木伯部的大长老，恰巧海山兄在我星海做客。”

    接着三人重新落座，星落耀和沐海山的眸光都看向了夏拓，毕竟这北方大夏对于他们来说就是一个传闻，都听说过，但谁也没重视过。

    “不知道夏伯主今日前来我星海有何要事？”

    听到星落耀的声音，夏拓也没遮掩，说道：“星海伯部的异象名传西北，我也是慕名而来，想要在贵部易换几颗星核。”

    换星核？

    闻言，星落耀神色一滞，沉吟了片刻说道：“夏族主，星核我族中有，但没有这么多，如今族库中仅存一颗，可以换给夏族主。”

    “落耀老弟，贵族所出产的陨星不都已经说好要易换给我巨木了，怎么还有。”

    须臾间，星落耀蹙眉，看向了沐海山，却看到其神色淡然，没有看他。

    他哪里跟巨木定过这样的约定，沐海山定然是看出来他不想得罪大夏的心思，该死的老家伙当真是不顾当年的情分了。

    夏拓眸光从两个老头身上寻梭了片刻，星落耀的神色变化瞒不过他。

    “好。”

    接着，他直接无视了沐海山，看向了星落耀，说道：“不知道，星长老星核作价几何？”

    看到夏拓直接无视直接，沐海山神色变得凝滞起来，眸光先落到了星落耀身上，最后双眸微眯，一语双关。

    “老夫的话你没听到吗？”

    “哼！”

    然而下一刻，夏拓精神世界瞬息间一道青光如电，于虚空中衍化而出，直接撞进了沐海山身上。

    ps：晚点还有一更，下午先去打了吊针，接着顺道陪媳妇出门提前把手剁了，下午回来的晚，字还没码完。

 第563章 谁背后没有洞天撑着似的

    轰！

    噗！

    来自精神的攻击，让沐海山根本反应不过来，身躯如受雷殛，横飞出去，灵魂震荡，血气翻滚而出，将布满了星纹的星海族大殿给撞出了一个窟窿。

    身躯横飞出去，接着重重的砸进了外面的大地中。

    突如其来的一幕，就连沐海山都没有反应过来，就不要说星落耀了，大殿被砸出了一个大窟窿，一位神通境强者毫无反抗之力的就被重创击飞。

    这岂能不让人感到惊骇。

    咻！咻！咻！

    数息间，星海族殿外出现了一道道身影，将大殿给围了起来。

    很快，星落耀反应了过来，先是一喜接着恢复了焦急的神色，沉吟道：“这这……夏族主，这这……。”

    夏拓微丝不动，没想到巨木伯部大长老这么怂蛋，连他一道精神攻击都承受不住。

    噗！

    从大地裂缝中爬出来，这会沐海山可没有了先前的那副淡然模样，披头散发，刻画着兽纹的青色战袍流溢着神光，可惜面对精神攻击，他的兽袍上的巫纹一点用都没有。

    噗！

    精神动荡，引动的全身血气翻滚，止都止不住，逆血不断的翻涌，他丝丝的盯着夏拓。

    “你敢伤我，吾乃……”

    轰！

    隔空又是一巴掌！

    噗！

    环绕在星海族殿外的星海族人，看到了让他们足以吹捧半生的景象，他们眼中强大到无法高攀的神通境强者，就这样被一巴掌重新给扇飞。

    “我这人最不喜欢含沙射影。”

    “也不喜欢受威胁。”

    “巧了，你两样都占了。”

    “你算什么东西，让沐青云亲自来。”

    夏拓神色淡然，打量着自己的手，这用巴掌扇人的感觉是真的爽嗨，以前怂惯了，没想到嚣张这么爽。

    这感觉就是不一样!

    今个送算过了过瘾。

    “我是巨木大长老，你就不怕被灭……”

    重新爬出来的沐海山，看到夏拓淡然的神色，嘴角泛起的微笑，不由得打了个寒颤，到嘴边的话止住了。

    微微低着的头颅，眼中闪过一抹恨意。

    “星长老，对不住了在贵部没忍住动手。”

    对于沐海山的小动作，夏拓没有在意，看向了星落耀，顿时星落耀不由得自主的一颤，大夏这是过江龙啊。

    “星长老，星核作价几何？”

    说到这里，夏拓又看了一眼沐海山，接着说道：“对了，你们星海伯部先前和巨木有约定吗？”

    星落耀看了看沐海山，虽说沐海山被揍得像是狗一样，他心中很畅快，但他也知道大夏是过江龙不假，但巨木才是边上的地头蛇。

    沉吟了片刻，他硬着头皮说道：“实际上先前并没有缔结真正的约定，但确实长久以来形成了习惯。”

    “哦。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“既然巨木不需要了，你族中不止剩下一颗星核吧。”

    被夏拓瞪着，星落耀有很大的压力，忙的点头说道：“是是，有三颗。“

    “嗯~！”

    “五颗！”

    “到底有几颗。”

    夏拓的声音很轻，但落在星落耀的耳朵中却无异于响雷。

    “只有六颗，真的只剩六颗！”

    “作价几何？”

    “啊~”

    被夏拓微笑的看着，星落耀面色变幻，实在是太过于胆颤，眸光不断的四处飘着。

    轰！

    下一刻，一声轰鸣，刚刚止住了溃败气势的沐海山，再次看看到一道剑光袭来，挥手想要抵挡却根本不挡不住，重重的砸进了旁边的小山中。

    “星长老，现在清净了，自家部落的买卖自然要自己做主是不是，我大夏做交易向来都公平，不强买强卖，不会比你卖给巨木伯部的价格低。”

    再次看到沐海山被打飞，星落耀嘴角一抽，这会他已经顾不得幸灾乐祸了。

    “十万灵……”

    “这怎么能行，怎么能让星海吃亏！”

    星落耀还没说完，夏拓大手一挥，说道：“三十万灵晶，不能再少了。”

    说罢，他大手一会，顿时下品灵晶如长河一般涌出，堆积在了星海族残破的大殿中，灵气四溢。

    “我…咳……”

    一时间，星落耀差点把自己给憋死。

    一颗星核的价值放在外界怎么也得卖出十几万灵晶，他不想得罪大夏，所以才想要降低价格。

    但这……

    这他娘的都没一个好人啊！

    “怎么了星长老，我大夏虽然来自西北最偏远的地方，是犄角旮旯的角落，但也不会仗势欺人，可不能再少了，星海也不容易。”

    “二长老，去族库中取星核。”

    是，都不容易，星落耀笑的有些勉强，好在星核是在星海伯部自己族地中产的，多少都算是赚的。

    没多久，星海二长老将六颗星核交到了夏拓的手中，星核装在一只玉盒中，夏拓看着六枚如星辰一般的晶石，放心的收了起来。

    没想到吓一吓还真吓出来这么多枚星核，按照一枚星核可以切割成四五部分，这几枚星核怎么着都能够打造出来十几座传承大阵，毕竟一座传送大阵需要往来两座阵台。

    “消息传出去了？”

    看到夏拓突然出声，四周的人都一愣，反观沐海山眼中露出惊骇。

    “你你怎么……”

    “你不传出去我怎么见沐青云。”

    下一刻，夏拓一步走出，来到了沐海山身前，大手抓下拎着沐海山朝着星海伯部外走去。

    “星长老合作愉快，以后还会前来叨扰。”

    看着夏拓拎着沐海山远去，星落耀良久无法回神，族殿外守着的星海族人也是一个个神色呆滞。

    “大~大长老。”

    良久后，星海二长老轻声呼喊，让他回神回来。

    “唉~谁也惹不起。”

    ……

    星海伯部西南三千里外，一座荒山之巅，胖哥蹲在一块石头前，磨着自己的小玉斧。

    一旁夏拓负手而立，在远处沐海山瘫倒在地，这会他一点没有了巨木伯部大长老的威严。

    “你确定这样能把你的斧头磨快了？”

    看着胖哥的动作，夏拓有些不忍直视的抚了抚额头，这特么是玉斧好不好。

    “你的说的很对。”

    胖哥头也不回的点了点头，接着出声回应道：“但我磨我的斧头，你有问题吗？”

    夏拓不再去看胖子，他在这里等着巨木伯主到来，至于逊风侯并没有露面，而是潜藏在四周某一个地方，准备在有意外的时候接应。

    天风呼啸，夜幕流转，第二天早晨，西南方向一个青光点如流光一般横跨了虚空，沐青云老远就看到了荒山之巅的场景。

    一个神通法相境，一个神通神通境！

    “胆敢击伤我巨木大长老，你们好大的胆子！”

    远隔虚空，沐青云的声音如雷横贯长空，作为西北边荒第一大伯部，他的实力距离显圣境也不过是只差一步之遥，而且身上带着巨木镇族神兵赶山棍，就算是显圣境也可一战。

    在西北除了洞天圣地，巨木还真不怕其他伯部。

    “小祖宗，干活了！”

    看到来人，胖哥手中握着小玉斧，大吼一声，迎着沐青云而去，玉斧在半空中化为百丈大小。

    上来就打，根本不多说。

    “给胖爷砸！”

    这时夏拓一边指着胖哥，一边对着瘫倒在地的巨木大长老，出声说道：“你看我说的对吧，用来砸人，这家伙磨斧头纯粹就是白费功夫。”

    本来因为沐青云出现，沐海山眼中露出的喜色，顷刻间被夏拓给弄得一点也没了，反而心中惶恐起来。

    轰隆隆！

    荒原之上，声如天雷，虚空出现了一道道大裂缝，胖哥的斧头和沐青云手中的一杆青色的大棍撞到了一起，迸溅出来的气息每一缕都让虚空撕裂。

    “小祖宗之开天一斧！”

    一击之后，胖哥胖滚滚的身子再次冲了出去，他的背后浮现出了巨大的法相，一枚枚道符缔结而出，横贯长空，法相握住了百丈玉斧。

    轰！

    顷刻间，耀眼的神光在半空炸开，化为涟漪横贯四面八方，这一刻夏拓也找到了机会，他手中图腾铜盘瞅准机会朝着沐青云砸落。

    铜盘当初可是将六蛟圣地的蛟麟给拍怂的家伙，加上如今他的实力早就今非昔比，图腾铜盘之上紫光流溢，三尊图腾神形隐现，从高空坠落下来。

    “偷袭！”

    沐青云欲要双手握住鎏纹赶山棍，仰头横劈，但图腾铜盘倾泻下来的威势中，还夹杂着夏拓的一道精神攻击。

    “卑鄙……”

    这片刻的恍惚，对于沐青云来说已经晚了，图腾铜盘坠落，先是击溃了赶山棍，而后重重的砸在了沐青云身上，将其击入下方荒原中。

    “族主~”

    一声长啸，淹没在了轰鸣中。

    “小祖宗之开天三十六击。”

    胖哥看到沐青云被击落，顿时逮到了机会。

    “别打死了！”

    “什么？”

    胖哥双手抱住玉斧，忙的朝着旁边倾斜了一下，接着如流光一般横空飞去。

    “天杀的夏拓，你不知道这小祖宗胖爷我收不住。”

    下一刻，玉斧带着胖哥如流星一般坠落大地。

    ……

    噗！

    大地深处沐青云喋血，看到一道暗影映从高空落下，挣扎着起身，看着夏拓。

    “你到底是谁！”

    夏拓看着沐青云，神色淡然。

    “大夏族主，今天就是来告诉你一声，做人不要太嚣张，不然庇护你们的两颗树，我山海~额……我大夏都给你们拔了。”

    “咳~”

    一时间，沐青云眼中露出了一抹凝重，似乎连伤势都忘了。

 第564章 新鲜出炉的山海洞天圣地

    “族主。”

    沐海山踉跄来到了沐青云砸落的大坑外，低声呼喊道，眼中露出一抹不可置信，这是他第二次见到族主如此狼狈。

    上一次是三珠洞天出现的时候，一人镇压了整个巨木，族主也被重创，当然这也是他第二次被重创，也是一样被人揍得不成人样。

    “走，回去。”

    沐青云回神，从大坑中起身，神色铁青，顾不得伤势，朝着巨木而归。

    见到这样场景，沐海山不敢多言，也拖着被重创的身体，跟在沐青云身后，朝着巨木的方向而去。

    ……

    “山海洞天圣地？”

    青木伯部神木木洞天内，三足木鼎汇聚着紫气，鼎内一株神木的虚影摇曳，树干上有圆圆的珠子挂着，流溢着神彩。

    大鼎下一尊紫袍身影盘坐，看不清楚模样，在他面前正是沐青云和沐海山。

    此刻沐青云两人微微低头，等待着前方紫袍身影的沉思。

    沉吟了片刻，沐青云轻声说道：“木尊，这个山海洞天……”

    “这个大夏伯部是什么来路？”

    “回木尊，这个大夏才立族不过百来年，是在西北最极北之地的万古山脉，曾经那里崛起过一座万古伯部，后来被妖族所灭，以前都传闻其是继承了万古伯部的恩泽，现在看来咱们都把这个旮旯里的伯部给忽略了。”

    “那就去查。”

    木尊轻吟，边荒大地的洞天圣地就这么几个，他从未听闻过有这么一个山海洞天圣地，一时间也摸不准这个大夏的来路。

    “是。”

    等到沐青云和沐海山即将走出木界的时候，耳边传来声音。

    “你们要明白你们能活着回来，是因为我三珠洞天。”

    “是是。”

    等到沐青云两人离开，木尊起身消失在了木界中，他需要返回三珠洞天，去询问老祖是否知道这个山海洞天圣地。

    他们洞天圣地不屑伯部，对于同等存在的洞天，却需要重视。

    ……

    胖揍了一顿号称西北边荒第一伯部的伯主的夏拓两人，已经赶回到了部落中，夏拓交代了诸多事宜后，就来到了天炉山一旁的小山下。

    “龟祖宗，最近可好。”

    一屁股蹲在石头上，夏拓用手摆弄着身前生长的药草，大夏族地经过这么多年的地脉加族运紫气蕴养，早就药草横生，草木泛着灵光。

    可惜，老鼋根本没有生息传出。

    “额，那个龟祖宗，最近惹了点小麻烦。”

    “滚。”

    “也不是什么大麻烦。”

    “滚。”

    “就是不小心揍了一个洞天圣地推出来的狗腿子，估摸着洞天圣地会出来找……”

    “滚。”

    “到时候您老可不能袖手旁观。”

    良久之后，老鼋终于不骂了，声音悠悠传来。

    “你是嫌老祖我活的够久了是吧。”

    “怎么能这么说，您老可是万寿无疆，长命万……”

    “你的意思是老祖早该死了。”

    这会夏拓很无奈，万寿无疆对于人族武者来说，这绝对是好话，但放着这老王八蛋身上，是有点催命的意思，纯属口误。

    “龟祖宗，你看咱们是不打不相识，这么多年来无论是你还是晚辈我，活的都很憋屈，咱们玩把大的怎么样？”

    “你自己玩吧，等你玩死了，老祖还能活个几万年，老祖我一点也不着急。”

    夏拓：“……”

    片刻后，他也遮遮掩掩了，说道：“这些日子恐怕会有人来窥视大夏，到时候您老微微透露点气息，将其给吓跑就行了。”

    “你族里的族运紫气已经汇聚到了九道气运世柱，第十道也即将凝聚，给老祖吃一道，老祖就帮你。”

    “好，一言为定！”

    闻言，好一会，老鼋的声音悠悠传来。

    “要不两道吧。”

    “行啊，老祖想要，你可以去跟图腾主争一争。”

    “滚！”

    “得来，龟祖宗您老歇着，咱们说好了，出手的时候既不能过分活泼也不能过分低调，要拿捏好分寸。”

    “要么你来。”

    “您老老当益壮，您来……”

    ……

    “阿拓，你放开我，我要揍死那老乌龟，敢吃呜呜的气运，看我不弄死他丫的。”

    天炉山巅，呜呜在紫气汪洋中打着滚，看着夏拓大喊道。

    “哎哎，阿拓你怎么不抓着我。”

    呜呜从紫气汪洋中化为流光来到夏拓身前，气鼓鼓哼道。

    “你知道我汇聚一道气运世柱有多难吗！”

    “我每天就是睡睡睡！”

    “睡醒了，又多了一道！”

    拎着呜呜的小身子，夏拓看了看，说道：“你怎么不去找老鼋拼命。”

    “嘿，我好歹也是图腾主，见识岂是外面那些犄角旮旯里的图腾灵能比的，得亏咱们气运升腾，老乌龟才能隐藏的神形，不然咱们早就被捎带着遭殃了。

    你放心好了，老鼋要是动手，我会调动族运紫气帮其遮掩的，不要说一道族运紫气了，就是三道五道我也给。”

    呜呜这话，让夏拓大为改观，这小东西啥时候也懂得大局观了。

    老鼋就是一个大雷，指不定什么时候就爆炸，一直以来都是用族运紫气来遮掩，但老鼋对大夏还是很有作用的。

    比如这次，他嚣张的胖揍了巨木伯主，以他性格要不是有了准备，根本不可行出手。

    大夏在西北最北边的地方，都是被诸伯部忽略的存在，他藏着掖着就是别人眼中的软柿子，与其这般还不如先下手为强，摆摆实力，明白告诉他们，玩硬的软的阴的邪的，大夏都不怕。

    巨木背后有三珠、紫电背后有龙伯、黑龙背后有六蛟，大夏背后有山海，当然前提是给几大洞天坐实了山海洞天的存在。

    这就需要老鼋了，既不能过分嚣张，免得引动青龙水君的注意，又要西北几大洞天投鼠忌器，不敢乱动手。

    到时候大夏就算是和巨木、紫电、黑龙四大伯部落在同一起跑线上了，都有洞天相互杠着，他们想拿大夏搞鬼，就得掂量掂量了。

    所以，这次就算是调动大半族运紫气为老鼋做遮掩，都值得去做，这样才能震慑西北。

    至于族运紫气，大夏如今要人有人，要地盘有地盘，只要能够安心发展，他能甩其他伯部几个伯部族域这么远。

    他本来是要安抚呜呜的，没想到这小东西已经长大了不少，懂得取舍了。

    “你就安息…哦不，你就安心吧阿拓。”

    呜呜化身流光冲进了上空盘坐的句芒神形中。

    “吾可是伟大的大夏句芒神主大人。”

    把在外面嚣张后露出的破绽堵上，夏拓总算是送了一口气，接下来就是等待洞天圣地的人来了，也不知道巨木族主把话传到了么。

    等待的日子好煎熬。

    一个月后，大夏疆土上空，虚空背后，一道青袍身影迈步而行，老人满头青丝，面容红润如青年，一双眸子隔着虚空壁障，投落到了下方山河大地，似乎有日月星辰流转。

    ……

    天炉山上空。

    紫气汪洋环绕，句芒神形脚踏双龙于汪洋之中，神圣异常，突兀身躯轻颤，紫气泛起了大浪。

    一瞬间，整个天地都好像摇晃起来，耀眼的紫气升腾，仿佛将整个天穹都渲染成了紫色，整个大夏族地都感受到了一抹压抑的感觉。

    夏拓盘坐于天炉山上，他的气息节节攀升，冥冥之中和大夏族运相连，就算是他战气流转之间都有些感觉滞待。

    “阿拓，小心，来了。”

    心灵世界响起了呜呜的声音，只见天炉山上空，一道道虚幻的紫气翻滚间，一道道粗大如紫色神岳的紫气大柱显化而出，九道气运大柱横空，镇压了这片天域。

    夏拓背靠紫气大柱而盘坐，战袍猎猎，面对洞天圣地的强者，他眼下还没有资格去直接面对，只能用此手段。

    九道紫气大柱横空，封锁住了大夏这片山野，沉寂在天炉山下小山深处的老鼋，看到九道紫气大柱横空，封边锁界，不由得露出一抹诧异。

    他要一道大柱就是为了锁住自己的气息，没想到夏拓这家伙还真舍得，将族运全都调动了。

    不愧和他一样怕死。

    ……

    咚！

    木化天在虚空中踏步，一双眸子沉浮着日月，突兀的止住了脚步，背后一道虚幻的青色神光世界虚影演化，他全身气息紧绷。

    这一刻，他感受到了危机。

    “大夏之土，辟地止步！”

    下一刻，他的精神世界中，响起了淡淡的声音，分不清楚男女老幼。

    “阁下是谁！”

    木化天轻吟，眼中透发出了浓浓的忌惮神色，与此同时元神流溢着青光，托着一件如圆盘一般的灵魂巫器，蓄势待发。

    “辟地第二步，小世界才铸就雏形，滚吧。”

    噗！

    就在木化天将要出声的刹那，虚空壁障被击穿，湛蓝色的世界破空而来。

    “完美世界，辟地第四步！”

    木化天惊呼，接着他就被击飞出去，在洞虚世界划过一道道长长的虚空痕迹，银色的空间风暴席卷四方，这一刻他不知道飞到了哪里，背后小世界虚影崩碎成了道道碎片。

    他从湛蓝色的小世界中，感受到了浩瀚的伟力，烙印着九道如神祇一般的神光，那是通向天际的神火，大夏背后竟然有这样靠山，差一步就能够汇聚神火，踏上辟地第五步。

    须臾间，止住身形的木化天，不顾伤势撕裂虚空，出现在现实世界仓皇遁走。

 第565章 被异兽鄙视了

    木化天苍皇遁走，所引动的空间震荡，都是在荒芜野地，并没有引起人注意，但大夏族地却是异象冲霄，紫气遍及了大半个天穹。

    紫雾临空，九道紫色气运大柱横空，如神岳临空，屹立在紫气汪洋大海中，任凭汪洋中如何巨浪翻滚，神岳巍然不动。

    咔嚓！

    突兀的，其中一道紫气大柱发出了碎裂的声音，顷刻间裂纹遍及了整个精气大柱，接着如神岳崩塌，倒向了紫气汪洋之中，碎裂的精柱化为了滔天紫气。

    紧接着，滔天紫气融入了紫气汪洋之中，遮掩住了大夏族地两千里群山，紫气如华盖，遮天蔽日，人气升腾，久久没有消散。

    天炉山上空，夏拓身躯微颤，一道气运世柱崩裂，已经无法伤及大夏的根本所在。

    而且对此他早有准备，哪怕是碎裂三道甚至五道气运大柱，他都不会感到意外，只要能够保证大夏的安稳，气运等日后接着汇聚就行了。

    紫气翻滚的异象持续了一天一夜方才逐渐恢复如初，加持在大夏族人身上的那种压抑也随之消除，而属于老王八蛋出手的气息，也在这段时间里逐渐的消失的无影无踪。

    两天后，天炉山巅，一道紫气大柱如神岳贯空，在紫气精柱所化的世界中，八道紫气大柱，外带一座还没有演化完成的气运之柱矗立。

    呼！

    紫光中，一道人影浮现，迈步而出一步步没入夏拓本尊中，稍顷，他双眸睁开，长长的吐出一口气。

    事成了。

    虽然崩裂了一道大夏紫气，但却安稳的渡过了可能出现的危机，对外还震慑了洞天圣地，这算起来买卖不赔。

    估摸着这次前来的应该是来自三珠洞天的神侯强者，震慑了这样的强者也足以昭告边荒西北了，让所有人都明白，大夏也是可以和他们掰掰腕子的存在。

    想要争夺气运，那就各看本事了！

    有洞天圣地在背后支撑就了不起啊，当谁没有似的，就算是大夏是刚造假造出来的，那也是洞天圣地不是？

    接下来，比发展，比种田，他还真不怕了谁！

    当然，对于洞天圣地的试探，这一次也不会是唯一一次，接下来大夏会汇聚很多人的目光，但只要没有辟地境插手进来，他谁也不惧。

    再说了，有些人想来看看大夏就来吧。

    从天炉山上下来，夏拓先是出现在夏阁中，处理了族务，将各部殿呈递上来的兽皮卷都看了一遍。

    最近族中因为北域的事情都很忙，北域比西北还要地广人稀，当然这对于大夏来说也是好事，这样掌控北域也少了很多的制肘，反倒是没有了大部落的尾大不掉。

    “云长老那边还有没有新的消息传来？”

    抓着手中的兽皮卷轴看了一会，夏拓出声问道。

    “族长，没有了。”

    还是空间石的问题。

    这牵扯着传送巫阵的打造，而传送巫阵则牵扯着北域六道的掌控程度，这么大的地方没有虚空传送巫阵，联通起来很不方便。

    云澜山从祝融域传回来消息，说是在黑墟市中花费了大代价购得了两块旧的空间石，除此之外再无所获，反倒是找到了虚空传送巫阵的买家。

    小半天后，将族务一一处理完，夏拓回到了夏园中，没多久胖哥悠哉悠哉的扛着小斧头出现了。

    “云长老传回来消息，说是找到了传送巫阵的买家，你带着传送巫阵去一趟祝融域，完成这一次易物，价格嘛怎么也不能少到三十万灵晶。”

    “好说，这玩意物以稀为贵，大殷王庭把持这么严，向来是有价无市，每一座流传出来的传送巫阵都有标记，这个买家估摸着要了也是偷偷使用。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“小心些，别被虎贲卫给盯上了。”

    “放心吧，虎贲卫在祝融域的实力并不算强，他们可不敢在祝融域过分嚣张。”

    胖哥领了任务，很快就离开了部落，前往了祝融域。

    对于自家拼凑出来的第一座传送巫阵，夏拓还是决定要给卖出去，反正这玩意只要掌握了核心和资源充足，族中随时可以打造。

    这一座练手之作，自己还是不要用了。

    当然，要澄清一点，这不是对自家手艺不相信！

    吓退了三珠洞天的神侯之后，大夏恢复了往日的平静，整个部落都在忙碌着，西方灵州的药草种植，北域六道的制度建设等等。

    当然对于夏拓这个一族之主来说，他所掌控的是大方向，诏令吩咐下去，各部殿长老才是真正的执行者。

    ……

    洞虚世界。

    晦暗的时空中，不断有如河流一样的银光从四周飘过，这些看似如丝线一样的银丝，都是空间碎成了狭长的细条所化，锋利无比，轻易的可以割裂神藏境武者的身体。

    对于这些夏拓早就已经很熟悉了，一年以来他连续四次进入了洞虚世界中，就是为得寻找空间石。

    倒也不是一无所获，在第三次进入洞虚世界的时候，他还真找到一颗成年人拳头这么大的空间石。

    这是他第五次进入洞虚世界中，族中其他神通境强者都有的忙，还要坐镇疆土，还要对外防御、侦查，故此只能他亲自出手。

    他发现进入洞虚世界，可以磨砺他的生死之道，连续四次进入洞虚世界后，他对于生死道符的参悟已经达到了十一万六千道。

    四次洞虚探险，让他明白洞虚世界并不只是眼中所看到的空寂，这片晦暗的世界中，有长河、有暴风、有异兽、有险地，还有白骨，一不小心就会葬身在其中。

    在洞虚世界游荡了十多天后，他发现在他的前方数里之外，一道宽达百丈的银带如长蛇一般从远方蜿蜒流淌而来。

    看似流淌的速度并不快，但眨眼间就出现在了他的眼前。

    几乎是瞬息间，他的身影就朝着远方横移出去里许之地，躲开了银色长河冲刷的路径。

    这是洞虚长河，是由空间碎片形成，不要看着是一条银河的模样，一旦武者身陷其中，就如同在刀河中洗澡一样，恐怖的空间碎片会将血肉如铁刷子一样给冲刷干净。

    这点夏拓深有体会。

    看着百丈宽的虚空长河飘过，夏拓没有在意，这种小河他在洞虚世界见的多了，但等待了一会他发现银河越来越宽，在前方晦暗处一片银光闪耀，横亘在前路上。

    吼！

    一声兽吼惊起涟漪，一片广袤的银湖之中，一头长着双翼虎头蛇身的怪物发出了咆哮声。

    这头怪兽通体泛着细密的鳞甲，张开大嘴大口大口吞噬着银河水，将大片的空间碎片吞入腹中。

    足有七十丈大小的身躯，每一次张口就会在空间水面上掀起一个漩涡。

    轰隆！

    下一刻，就在水面漩涡中，一道银光如电，一个银色大爪子抓出，五根利爪抓进了虎头蛇身的下颚处，银色的血珠滴落下来，每一滴都砸的洞虚世界震荡。

    水面之下冲出来的是一头双头四翼的银蟒，腹下四爪，银色的尾翼如天鞭横扫，直接裹挟了漫天的空间碎片，劈落在虎头蛇尾的异兽身上。

    这两头空间异兽都是领域级的存在，所迸发出来的气势横扫四周洞虚世界，特别还是在银湖之中，一道道银色的风暴衍生而出，朝着四面八方席卷。

    洞虚世界一览无余，夏拓想躲都没地方躲，他左看看右看看，本来想要退走的，但没想到两头异兽只看了他一眼，直接无视了他，接着又打成了一团，都懒得搭理他。

    漫天的空间风暴席卷四方，一滴滴银色的血珠坠落下来，蕴藏着浓郁的空间属性，每一滴银色的血珠就好像其中要衍生出一方小世界一样。

    洞虚世界中的风和现实世界的风不一样，刮起来就是一道道银白色利芒，落在身上就像是割肉一样。

    咔咔咔！

    没多时夏拓战袍就成了乞丐装，露出来的肌体黑白色的神光，抵抗着来自四周的银芒碰撞。

    他撞开道道银光，不断的出现在崩飞的银色血珠前，将其摄取然后封禁放在了刻画满了巫符的玉盒中。

    领域级空间异兽的宝血，这可是好东西，带回去交给巫院，指不定能够鼓捣出什么好玩意。

    既然两头异兽看他实力不行，懒得搭理他也好，他也能多收点血珠回去，总不能再次空手而归。

    两头异兽抱成一团，在洞虚世界中滚动，裹挟着恐怖的空间之力席卷，所过之处洞虚世界轰鸣，银湖之中更是不断翻起巨浪。

    吼！

    吼！

    四翼银蟒盘起，卷住了虎头蛇尾异兽的身子，如天鞭一般勒紧，虎头蛇尾异兽张开了大嘴咬住了四翼银蟒的头颅，鲜血淋漓，大片的鳞甲碎裂。

    这一会忙的夏拓有些凌乱，一片片鳞甲都是打造天兵的好东西，而且还是空间道韵的，搁在外界都是稀罕物。

    没多久，他朝着远方看去，发现两头异兽不动了，就这样团成了一个大团，悬浮在银湖之上。

    血腥气息弥漫，有血珠滴落，砸在湖面上，迸溅起道道空间波浪，好像有一座座空间在不断的衍生。

 566章 夏拓的小本本（给书友大叔正归来加更）

    死了？

    重新安静下来的洞虚世界中，夏拓精神意念破体而出，穿过重重空间涟漪，落到了两头异兽身上，察觉到了两道微弱的气息沉浮。

    “没死！”

    锵！

    瞬息间，一道剑光横空，在他的背后浮现出了黑白双色的神形，生死道果高悬，于手中山河剑合一。

    噗！

    剑光从高空坠落，扎进了虎头蛇尾异兽的头颅之内，他这柄山河剑来历不凡，重剑无锋，但此刻面对领域级凶兽的头颅，却是锋芒大盛，破体而入。

    好了，死了，手工。

    吼！

    顷刻间，银湖之中又有一道兽吼声传来，他没有丝毫的犹豫，精神意念包裹着两头异兽，收入凤巢世界中，撒腿就跑。

    轰！

    须臾间，一道银光从银湖深处升起，迎着他遁走的方向而去，快逾神电。

    就在这瞬息间，他顾不得按照族中定位回归，挥掌而出撕裂洞虚世界，冲了出去，紧接着背后一道银光炸开。

    轰隆隆！

    古老的荒芜山野上空，虚空轰然炸裂，银光布满了天穹，夏拓如流星一般从高空坠落，重重的砸进了大山深处，一时间引得这片荒野群兽息声。

    这片弥漫着荒芜气息的山野，显然是很久没有出现过这么大的动静，虚空撕裂，恐怖的气息迸发，让山野间一整天都寂静了很多。

    大山深处的大裂缝之中，夏拓盘坐，身上生死之气流转，缭绕的黑白神光中，隐约有一头凤凰虚影飞舞。

    他融合了凰血，参悟了生死之法，越是这种濒临生死的境地下，对于生死就愈发的升华。

    此刻一道道生死道韵在身外流转，交织缔结成了道符，汇入他所演化的道符汪洋之中。

    ……

    大夏伯部，夏阁中，一道道身影坐于石椅上，最上方的主位空着，夏拓不在但族中的几位长老却是忙的很。

    夏阁大殿里面显得很拥挤，一座大殿分成了一大一小两部分，一大部分摆满了各种石架、石案，摆满了各种兽皮卷，分门别类，按照赤明历年月来整理。

    另外一部分就是小型的议事堂，议事堂中除了夏拓的主位外，下方两排加起来有十个石椅，相互之间挨的很近，占地并不大。

    “眼下北域六道城池不多，暂且每一道立下一座城域，城域中城池六座到九座不等，以后随着收拢的散民增加，还会有新的城域设立，咱们暂且先说眼前的事情。”

    族域殿风长老出声，话语顿了顿，接着说道：“咱们谁先来。”

    洪长老摸了摸自己大脑袋，瓮声道：“我先来说吧，各城城尉府已经以驻守的天兵殿战兵为主，招收的北域武者为辅建立，各府城尉府主名单我已经呈给了族长，至于游徼那里是有旸长老的镇魔司负责的，不过他外出未归。”

    “旸长老已经给我提前打过招呼了，北域大小游徼府事宜，我已经派出殿中执事前往北域诸城交接了。”

    刑罚殿巨长老出声说道。

    ……

    “需要从疆库中调拨一批灵米作为灵种，分给北域六道族民。”

    “还有基础的药草，巫医院建立但没有充足的药草，这关乎北域六道子民的安稳，稳住了老弱妇孺，对于咱们加快安抚掌控北域六道子民有着很重要的作用。”

    风长老点了点头，说道：“我会让疆库调拨各种资源，送往北域，但潜龙殿的建立，族中暂时没有这么多图腾碑。”

    “这个族长早就留下了办法。”

    剑棂接过话语沉吟道：“学习当初天火道火灵族的手段，合并下等部落，天火道和万古道由于城域的建立，对于下等部落冲击很大，直接将这些下等部落并入城域中，但中品以上的部落暂时不要动。”

    一方商议之后，几大长老离开了夏阁，继续了忙碌。

    ……

    而此刻，夏拓还在无名荒野中修炼着，洞虚世界中，那头没看清楚模样的凶兽给他的一击，让他对于生死道韵的参悟有着很大的助益。

    三天后，他从沉寂中醒来，身上的伤势恢复了大半，生死道符也破入了十一万八千到道，抵得上他前面四次冲进洞虚世界找虐的总和。

    每一次身体受创，生死危机降临，体内的凰血都会进一步激发，凰血之中蕴藏着完整的生死造化道韵，他想要参悟需要一步步将给其逼迫出来，然后化为己用。

    这片山野虽然荒芜，却也没有太强大的凶兽，否则他也无法安稳修炼三天三夜的时间，恢复了大半之后，他再次撕裂虚空，进入洞虚世界中。

    在此之前，浑空院正用星核打造了一道临时的定星桩，让他在洞虚世界不至于迷路。

    再次进入洞虚世界中，已经没了先前的广袤的银湖存在，估摸着是不知道飘到什么地方去了。

    虽然被胖揍了一下子，但白捡了两头领域级别的空间异兽，这样的好事，要是能够再来一回就好了。

    轰隆！

    就在他刚刚泛起这个念头的时候，晦暗的洞虚世界一道天雷炸响，他抬眼望去，远方一道耀眼夺目的雷光横贯了时空。

    洞虚壁障撕裂，露出了一片广袤枯寂的星空，天雷从虚空深处坠落，闪电银光如长河坠落而下，击穿了洞虚世界。

    昂！

    伴随着雷音，一声龙吟嘹亮，紫电之一道银龙，足有五十多丈长的身躯舞动虚空，被紫电边缘扫中，顿时被斩成了两半。

    雷光充盈了夏拓的双眼，看着紫电消失在洞虚长空中，他朝着紫电坠落的方向而去。

    半个时辰后来到了地方，洞虚被辟出来一道黑漆漆的黑洞，流溢着让他元神颤动的恐怖的气息。

    他距离黑洞还有百里远，感受到黑洞中传出来的气息，没有在过分的靠前，看着不远处浑身银白焦黑的两半龙躯漂浮在洞虚世界中，有些发愣。

    白捡的好事，还真有！

    将两半龙躯给收起来，这头虚空银龙的实力不及先前的两头异兽，但这种白捡的好事，要是还挑什么好赖，那可就真是贪心不足了。

    嗡！

    就在这刹那间，他的精神世界中泛起了涟漪，护着准元神的玄空甲流溢出了青光。

    不对！

    有危险！

    顷刻间，他朝着后方远遁而去，紧随着这片洞虚世界上空，一道流光撕裂了长空，让洞虚世界裂开，露出了浩瀚星空世界。

    接着一艘飞舟威压虚空而来，飞舟不大，不过六丈大小，但却散发出一种如神岳临世的威压。

    飞舟船首，一道身穿黑袍的青年负手而立，眸光开阖间睥睨四方，飞舟前行的方向正好就是夏拓刚刚站立的地方，看着夏拓遁离的方向，眼中波澜不惊，飞舟横穿而过。

    显然，倘若刚刚夏拓不躲，这艘飞舟就会碾压着他而冲过去。

    昂！

    紧接着，一声龙吟响起，一头通体缭绕着赤红色火焰的蛟龙，拖着一辆高百丈的青铜战车，碾压着洞虚滚滚而来。

    “九天紫霄神雷，落入了洞虚深处。”

    飞舟之上，负手而立的青年武者，眯着眼睛看着滚滚而来的战车。

    “赤龙老人，你要跟我抢？”

    “九天紫霄神雷爆裂、毁灭一切，如今在洞虚世界深处，谁知道里面是什么样子，找个小家伙探探路。”

    战车上出现了一道须发发白，身穿赤红袍子的老者，眸光扫过刚刚夏拓遁走的方向，眼中露出一抹诧异。

    人呢？

    竟然跑了。

    但接下来的数十息后，这片洞虚世界就变得热闹起来，一道道身影浮现而出，但大都处于神通境层次。

    赤龙老人大手一挥，朝着其中一个神通武者抓去，在其还没有反应过来的瞬息间，就被投进了黑洞中消失不见。

    飞舟之上的青年，同样抓起旁边的一个神通境武者，扔进了黑洞，这一幕，顿时让汇聚而来的十几道身影露出了惊恐，一个个慌不择路的朝着远方跑去。

    这哪里是来寻机缘，简直就是来送命。

    本来已经跑到远处的夏拓，看到这么多身影汇聚，回来想要凑凑热闹，但看到这一幕后，拍了拍屁股朝着远方而去。

    什么机缘造化，与夏某人来说如浮云。

    无论是黑袍驾驭飞舟的青年，还是赤龙战车的老人，都是辟地境强者，哪怕是初入辟地境，也不是神通境能够轻易抗衡的，看两人的行事手段，根本就是毫无顾忌。

    这样的机缘造化，送命的几率很大。

    算了，再从心一回，自己家大业大的，懒得跟这帮人玩。

    白捡三头异兽还有啥不满足的，那个敢用飞舟碾压的他家伙，他早晚有机会把这口气给出了。

    要不是这次提前感应到了，估摸着又得重创，虽说能够参悟生死道韵，但他又不是受虐狂，重创和重创可不一样。

    妈的，先记小本本上。

    一路没有在停留，夏拓奔回了部落了，直接找到了浑空。

    “空间石没弄来，弄了三头空间异兽你先用着。”

    撂下三头空间异兽的夏拓，潇洒的离开了，留下了浑空看着三头庞大的异兽有些愣神。

    他仔细打量着三头异兽，发现除了抱团的两个家伙头上有剑痕外，另外一头虽然是两半，但怎么看也不像是用剑劈的，反倒像是被雷劈的。

    这是捡来的吧。

 567章 老葫芦的祝融域之行

    浑空看着三头领域级别的空间异兽好一会，方才回神。

    这样级别的异兽一身上下全是宝，不要说空间异兽了，就算是荒土中的本土领域级凶兽，都是宝贝，哪一头不是占山为王裂土为域的存在。

    这样级别的凶兽，其他族人想要处理可就不容易了，潇洒着离开没多久的夏拓又被拽了回来，帮着浑空将这三头凶兽扒皮抽筋。

    鳞甲、兽皮、兽骨、兽血、兽肉，甚至连同内脏，一点都没有浪费，全都分门别类的放置了起来。

    巫院一座山洞中，三头异兽的骨架被分开放置，流溢着璀璨的银光，四周不断有虚空扭曲，泛起道道涟漪。

    山洞中一道道身影立着，实力最低的也是巫师境的族人，当然他们的实力还不足以靠近兽骨，只能远远的看着。

    “浑空长老，这些兽骨可堪用？”

    夏拓指着面前银光闪闪的兽骨，出声问道。

    “族主，这用这些空间异兽的兽骨打造传送巫阵太浪费了，这些完全可以用来打造空间道韵的天兵、地兵，储物巫器、飞舟等。”

    浑空蹙着眉头轻吟道，蛮荒大地空间道韵的兵器巫器很少见，但并不意味着空间巫器稀少，少见只不过是对于伯部乃至伯部以下的阶层来说的，对于侯部来说空间巫器虽然也珍贵，但他们并不或缺。

    普通部落的实力达不到破碎虚空的地步，自然被隔绝在这一层次一下，对于实力很强大的伯部，亦或是侯部来说，实力达到了，虽然进入洞虚世界有危险，但已经可以获得相应的资源了。

    这些兽骨打造传送巫阵实在是有些浪费了，倒不是说传送巫阵价值低，而是什么东西干什么事。

    相比于用来打造传送巫阵，空间异兽的兽骨可以做很多其他事情，哪怕是什么都不做，放入族库中作为底蕴，有朝一日急需的时候再拿出来，周济燃眉之急。

    听了浑空的解释，夏拓算是明白了，感情他还得再去找空间石，这些空间兽骨巫院要用作他用。

    兽血储存起来，等日后巫符一道真正发展起来尝试着制作空间巫符，兽骨用来打造虚空战船，兽鳞和零星的兽骨打造兵器巫宝，哪怕是五脏六腑可以用来参悟空间道韵，一切都给安排的明明白白。

    “族长要是真的想要空间石，老夫知道一个地方，只不过那个地方很危险。”

    良久之后，浑空轻吟，顿时引起了夏拓的兴趣。

    “有多危险？”

    闻言，浑空一愣，不应该问在哪吗？

    “很危险。”

    夏拓沉吟着说道：“在哪里，不会是在大殷王域吧。”

    “没这么远，就在祝融域，大殷王庭制作传送巫阵，自然也是需要空间石的，大殷王庭在整个王域范畴内掌控了好多个空间石矿脉。”

    “空间石不是都在洞虚世界中衍生吗，怎么还有矿脉？”

    “空间石是在洞虚世界衍生，但空间石矿脉和荒土上的矿脉并不一样，而是悬浮在洞虚世界中，而且洞虚世界也存在真实的陆地岛屿。”

    作为给大殷王庭打造过传送巫阵的浑空来说，这些事情还是很清楚的。

    “在哪里？”

    “祝融域的剑王谷，不过空间石对于妖族来说也是十分宝贵的战略资源，自然要出手争抢一番。”

    接着，浑空沉吟说道：“估摸着眼下这个矿脉还处于大殷王庭和妖域争夺之中。”

    说罢，他看着夏拓朝着自己望了过来，神色讪讪道：“我以为族主有办法搞到空间石，就没有说。”

    “剑王谷？”

    “对，传闻在上个时代的时候，有一位剑王一剑开天，直接撕裂天穹和大地，形成了一道万里的通天剑谷，开天之力经久不散，让裂开的天地裂缝无法愈合，周围的空间也变得重重叠叠。”

    浑空点头，接着说道：“为了剑王谷中出现的空间石，大殷王庭都有一位神侯坐镇，这样的宝地自然也成了妖族窥视的地方。”

    “剑王谷的位置在哪里？”

    “祝融中域。”

    “好，我去看看。”

    思来想去，夏拓觉得还是得去，不然空间石就成了卡住大夏发展的瓶颈了，浑空虽然说得不多，但毫无疑问剑王谷那个地方绝对是一个凶险的地方。

    他现在族库中取了灵晶，带上了老葫芦，顺道前往了北域喊上了螺长老，朝着祝融域而去，几经周转出现在了火神城。

    万宝阁。

    “族长。”

    云鹤和云岑恭敬的立在夏拓的面前。

    “胖长老和云长老他们还没有回来？”

    夏拓进城的时候已经将万宝阁给打量了一遍，没有耽搁出声问道。

    “回族长，两位长老还没有回来。”

    “两位长老离开的时候，可说过究竟是在和谁接触吗？”

    “没有。”

    “你们去忙吧。”

    挥退了两位长老，夏拓暂时在万宝阁住了下来，准备等等胖哥回来，这次前往剑王谷他准备喊上胖哥一起。

    在万宝阁等了一个月的时间，胖哥和云澜山回来，带着传送巫阵又回来了。

    “差点被虎贲卫给盯上。”

    在万宝阁中看到夏拓，胖哥先是露出了一抹诧异，接着不满的说道。

    “那个想要传送巫阵的人真是蠢货，被虎贲卫盯上差点连累了咱们。”

    “没事就好。”

    传送巫阵没有卖出去，夏拓并没有说什么，一座传送巫阵而已，想了想，他出声说道：“云长老，你将万宝阁中的帮手和各种灵物都收起来，暂时进入洞天巫宝中休息休息，咱们离开这里。”

    “没这个必要吧。”

    胖哥一听，露出疑惑，说道：“我们在外已经甩掉了他们，难不成他们的鼻子这么灵？”

    “小心无大错，先前云长老放出了消息，既然那个想要购买传送巫阵的人被盯上了，咱们还是要小心。”

    夏拓摇了摇头，接着说道：“刚好跟我去一趟祝融中域，火神城先放一放，如果没事咱们回来的时候重新开起来就是了。”

    很快，万宝阁中的人手都进入了洞天巫宝中，夏拓和胖哥趁着夜色消失在了神火城中。

    接下来两人没有停留，不断乘坐传送巫阵周转在各个古城之间，几经周折费了很大功夫，耗费了两个月的时间才踏入了祝融中域的范畴。

    由于先前妖战波及了祝融域大半个地域，妖族族兵也攻入了中域，如今妖族退去，经历战乱的地方显得很荒凉，很少有城池出现，最后只能靠两条腿前行。

    进入中域后，两人就变成了三人，夏拓身边跟着老葫芦，他的速度很快，如撕裂了长空一般，周身有一道无形力量隔绝了天风，没有一点冲击力涌进来。

    葫芦老头就这样不断看着眼前的场景变幻，刹那间横跨出大山大河，有时候夏拓的速度达到了极致，他眼中的景象都是扭曲的。

    祝融域经历妖乱之后，曾经的伯部族域也成了一片废墟，人族经历成千上万年繁衍生息的地方，如今充斥着暴虐气息，汇聚起来的灵气也夹杂了妖气、血腥气。

    有些地方可以看到大片的白骨盈野，成群结队的凶兽如洪流一般冲过荒野，血色的眸子中闪烁着暴虐。

    三个月后，他们进入了一片荒山之中，古老的山脉本该弥漫的苍莽气息，被一道道无形的力量给撕裂，立在山巅朝着远方望去

    在天际的尽头，一道银白色的天幕从天穹之巅坠落而下，绵延数千里，天幕在阳光下闪烁着神彩，耀眼夺目。

    在天幕上空，虚空裂开，露出晦暗的洞虚世界，空间壁垒不断的重组崩碎。

    这时，夏拓收回了目光，看向了葫芦老头。

    被夏拓这么一看，葫芦老头有些不知所以，看了看自己的身上，发现没什么啊。

    “怎么不管用了？”

    夏拓轻吟，一时间，四周山野中一下子冲出来了五道身影，都是位列神藏境，实力最强的有神藏境七重境界。

    看到这一幕，葫芦老头露出一抹苦笑，就知道夏拓跑这么远还要带着他就没安什么好心。

    “老夫现在是大夏长老，一荣俱荣，一损俱损，再说了在族主跟前，这几个小蟊贼……”

    闻言，夏拓点了点头，这几个小蟊贼，还真不算什么。

    围着夏拓三人的五位神藏境武者，领头的神藏境武者瞬息间就反应过来，这下好像碰到狠茬子了。

    他们兄弟几个就是在剑王谷外做无本买卖的，刀舔血口，五人合力就算是神藏巅峰都可一战，久经血色，自然有眼力劲。

    “三位大人误会了，我们~我们附近城中的武者，来山野中狩猎的。”

    “对对，大人是想要前往剑王城吗，我们可以引路，这荒山野岭有妖族潜藏，很不安全。”

    “大人先忙，我们告辞了。”

    胖哥看着五柄明晃晃的兵器对着他们，露出一抹玩味。

    噗噗噗噗！

    下一刻，五道身影其中四道从半空中栽倒下去，没了生息，只剩下了那个领头的神藏七重武者。

    他止住身影，在半空中不敢动弹分毫，眼中露出惊恐，苦涩道：“大人饶命，我家中还有老母，请大人饶了小人一条狗命，额……”

    下一刻，这个家伙的声音就卡住了，一双眼睛瞪得大大的，眼中透发着惊恐，感觉自己意识清醒，却已然无法掌控自己的身体。

 第568章 剑王城的王八代

    噗通！

    良久之后，一声轻响悬浮在半空中的神藏武者坠落下去，没有了生息，灵魂寂灭。

    “走吧，前边就是剑王城了。”

    剥夺了这个拦路抢劫家伙的记忆之后，夏拓出声，他没想到自己的准元神的能力还真好使，直接可以夺取别人的意志，甚至掌控其身体。

    通过记忆得知，剑王谷这片地域有一座城池，连同周边的山脉，都十分的混乱。

    特别是因为妖乱的原因，这里汇聚了来自四方的亡命之徒，路盗、抢劫、厮杀在这里不过是很平常的时间。

    倒是剑王城中好像分成了三大势力，但这个家伙来剑王谷时间不长，具体有什么纠葛并不甚是清楚。

    刚要走夏拓回神过来，他差点把大夏的优良传统给忘记了，挥手间将五具尸骨都给收敛了起来，五人的兵器好歹是地兵，身上还不知道藏着什么东西，至于血骨带回去埋在大夏的土地上，肥田。

    洞天巫宝中，众人看着抛进来的五道尸骨，露出了惊讶，反倒是盘坐沉寂的螺双眸开阖，屈指一弹，一道金光瞬息间就落到了其中一具尸骨上。

    顷刻间，这个死去的尸骨一下子直立起来，浑身僵硬，面部肌体不断的抽搐，吓了其他人一跳。

    ……

    “咱们去剑王城？”

    山野间，三道身影不慌不慢的走着，胖哥四处大量着，出声问道。

    “不忙。”

    夏拓轻轻摇头，接着说道：“剑王谷四周山脉都算是一片混乱之地，潜藏着流亡的部落武者，妖族武者，还有明面上维持秩序的大殷王庭强者，咱们先在四处转转看看。”

    胖哥抬着头看着上空的银色天幕，不断的思索着的说道：“咱们想要进入这洞虚剑谷中怕是不容易。”

    接着，夏拓反问道：“谁说要进剑谷了？”

    “不进剑谷怎么找空间石。”

    夏拓看了一眼胖哥，摊了摊手，沉吟道：“大夏，不差钱，我带来了一百多万下品灵晶。”

    胖哥一愣，觉得这挺符合夏拓的风格，剑王谷中太危险，进去之后谁知道会遇到什么样的场景，有大把的灵晶，还怕没人卖命？

    他们所在的这片群山，实际上已经是剑王谷范围内，正所谓鼠有鼠道，兽有兽道，哪怕是在混乱的剑王谷内，一样有各种各样的人生活，比如聚落、部落等等。

    “这也太猖狂了吧。”

    一个时辰后，三人走在荒野中，就察觉到了背后有一道人影远远的坠着。

    就在先前一个时辰，他们经过了一个小聚落，拢共不过千余人，实力倒是不多，天脉境武者上百，还有一个神藏境武者。

    夏拓没在意，三人在周围地域转了转，发现了不少聚落，但无一例外都应该是有人安置在外的探子。

    “走吧，去剑王城，估摸着有人等着咱们了。”

    在他们刻意放慢的脚步下，坠在他们身后的尾巴已经有了四道，中途的时候人更是换了好几茬，显而易见，剑王谷这地界认生。

    半日后，一座巍峨的古城出现在了远方，远远望去古城悬浮于半空中，下方一团团银光化为了云雾。

    为了占据剑王谷，大殷王庭耗费了极大的代价，在这片地域布下了一座大阵，将属于空间碎片的锋芒转化的温和了许多，否则在这里的普通武者根本无法生存。

    四周不断有飞禽御空而行，山间有异兽踏步凌空，每一头都处于领主境，想要在剑王城混日子的散修武者，至少拥有神藏境的实力，或者成为其中某一个势力的一份子。

    从这里也可以看出来，连年的人、妖混战，虽然让祝融域损失惨重，却也催生出来的很多的神藏境武者。

    三人踏步凌空没入剑王城中，这是一座占地百里的大城，城池以天地之力悬浮在百丈虚空之上，这种伟力确实是让人感到惊讶。

    古城内，亭台楼阁散发着淡淡的银光，石道亦是如此，一座座楼阁星罗棋布的屹立全都呈现出银白色。

    城中的气息和外界山野相比，少了血腥和暴虐，多了一种安稳和沉寂，城中的武者放眼望去并不算多，入眼所及大都往来匆匆，其中所夹杂的神藏武者气息密密麻麻。

    “走，咱们去尝尝这里的药膳怎么样。”

    三人很快出现在了一座百丈高的食阙中，剑王谷周围的凶兽长时间在空间道韵的影响，一代代传承下来血脉早就有了变化，蕴藏了属于空间的道韵。

    “没想到城中还挺安稳。”

    葫芦老头座下之后，眸光透过石窗朝着城中望去。

    “安稳吗？”

    夏拓轻笑，接着他们所在的这座石阙内，就有一道身穿粗糙兽皮缝制的坎肩的壮硕汉子走了进来，就这样不管不顾的径直走到了三人面前的石桌前落座。

    “额~”

    看到这一幕，老葫芦低下了头，看向了石桌上的药膳，自动把自己给忽略了。

    看了一眼老葫芦，夏拓心中有着计较，老葫芦的感知是在有威胁到他存在才会出现，至于面前出现的这个家伙，虽说实力在神藏九重，但连个蛋都算不上。

    虎魄瞪着两只大眼睛，看到面前三人都没有在意自己，面容上闪过一抹狠厉，满脸的横肉看上去能够吓哭小孩子。

    “三位眼生啊，来我剑王城寻找机缘，就要懂我剑王城的规矩。”

    夏拓没有出声，胖哥满脸肥肉颤动，笑眯眯的说道：“敢问是什么规矩，我们初来乍到，不知道剑王城的规矩。”

    “一人一万灵晶，保你们在城中无虞。”

    闻言，夏拓微微含笑，他夏某人身为堂堂大夏伯主，如今杀个蟊贼都得把蟊贼尸骨拉回去肥田，一块灵晶掰成两半花，这家伙想要他的灵晶。

    这不是明抢，这是找死。

    “这个老头实力这么差，算是个饶头吧，两万五如何？”

    听着夏拓的话，虎魄有些发愣，这是在讲价吗？他真的是头一次遇到。

    “一口价！”

    虎魄冷笑，哼道：“不信你出去打听打听，想要在剑王城行走，没有我们的庇护，你们寸步难行，我看你们是哪个伯部来的吧，是为了空间石？”

    “是。”

    胖哥点头，接着说道：“我们族中的虚空传送巫阵坏了，需要一些空间石修缮，这不王庭监管严厉，没办法才来剑王谷碰碰运气。”

    “想要空间石也不是不可以，就看你们……”

    虎魄的话语沉吟，一边说一边故作迟疑，这点夏拓三人哪能看不出来，在他的精神意念笼罩下，虎魄的一丝细微的表情变化都逃不出他的感知。

    不仅如此，在他们所在的这座石阙中，还有两道身影在外没有进来，不仅如此，还大骂着虎魄抢食。

    诧异的是这两个明显看着不同路的家伙，骂归骂却没有闯进来。

    剑王谷这片地域的事情，似乎比他料想的还要有意思。

    看到三人都不说话，虎魄横肉颤动，威胁道：“也不怕告诉你们，你们不想走我的路子，外面那两个人的路子你们也走不成，在剑王城我们三家为大。”

    “哪能，我们初来乍到，不懂规矩。”胖哥接着出声，这种低声下气的事自然不能让族主大人来说了，谁让他是长老。

    “不知道阁下能不能说说规矩。”

    说着，胖哥手中灵光一闪，一柄地兵拿了出来，放在了桌子上。

    “当然，既然是规矩，我们自然是要遵从的，灵晶一块不少。”

    看到地兵，虎魄露出了一抹笑意，虽然还沾着血迹，一看就是抢来了，但他不在乎，一出手怎么也能得个万儿八千块灵晶。

    “好，我就给你们说道说道剑王谷的规矩，想要空间石好说，一百块没有，但三五十块还是拿的出来的，只要你们出得起价。”

    虎魄的话语毫无顾忌，没有遮掩，夏拓观其表情变化，没有丝毫的做作，显然早就已经是习惯了。

    “知道天昊王部吗？”

    虎魄的神色中带着一抹傲然，哼道：“知道剑王谷三大神将之一的皓山神将吗？”

    “皓山神将是天昊王部开天王者……”

    说道这里，虎魄的话语顿了顿，方才说道：“的八代重孙。”

    “神将大人也是要修炼的，你明白吗？”

    “嗯嗯。”

    胖哥点了点头，回应道。

    夏拓也回神过来，感情有个王八代靠山，难怪这么嚣张，从浑空口中听到剑王谷的时候，他就想到了剑王谷会有空间石暗中流出来，但是万万没想到这么猖獗，这已经不是偷偷摸摸的了，而是堂而皇之的拿出来了。

    感情外面那俩大骂的家伙，是因为没有抢到买卖。

    这倒是和先前翻看的那个神藏武者的记忆相互印证，只不过那家伙并不能清楚其中的门道。

    不过王八代还真是厉害，八代王孙都是神通境强者，还真是血脉不凡。

    “那个~我们要是得了空间石怎么离开这里？”

    “放心好了，虎贲卫那帮贱民出身的家伙还不敢得罪我家主上。”

    虎魄还不在意的摆手，神情中闪烁着桀骜，这种神情发自精神世界，没有一点作假。

 第569章 大买卖

    石阙中，葫芦老头低着头，不断的打量着石桌上的药膳肉羹，似乎百看不厌，一釜肉羹好像能够变出花来一样。

    夏拓神色淡淡，胖哥胖脸上肥肉颤动，唯独虎魄一脸的傲然，牛气的不行。

    “知道了吧，在剑王城我家主上皓山神将就是规矩。”

    一时间，看到夏拓神色变化，胖哥接着出声说道：“我听闻剑王城可是有神侯大人坐镇，我们……”

    对于胖哥的小心，虎魄脸上露出一抹不屑。

    “神侯大人伟岸无双，感悟天地至理，洞察万千，对于这点小事情自然也懂得其中的奥妙。”

    接着，他不耐烦的哼道：“别废话了，你说吧要多少块空间石。”

    胖哥伸出了两个手指头。

    “二十块，好说。”

    闻言，胖哥轻轻摇了摇头。

    “两块？”

    对于这家伙的智商，胖哥真的为其感到着急，要是只是为了两块空间石，他们至于跑这么远么。

    实际上空间石这玩意分多好种，有一种空间晶石和土灵晶、水灵晶一样，可以直接让人修炼，参悟其中的道韵，自然价值不凡。

    但用作在虚空传送阵的上的空间石，价值就比空间晶石少了一些，这种空间石无法直接用来修炼，只能用作打造各种巫器，强行用来修炼是嫌自己活得久了。

    当然，价值的大小，也是相对来说的，空间石的价值再低，也比同阶的灵晶高上数百上千倍，乃至更多。

    “两百块？”

    虎魄轻吟，面上露出一抹凝重。

    就在胖哥再要开口的时候，夏拓轻轻摇头，胖哥止住了接下来的话语，实际上他们要的数量是两千块。

    空间石是消耗品，当初在盘龙伯部得到的十座传送巫阵，盘龙每一座巫阵附送了十块空间石作为备用。

    但这批传送阵本就是从盘龙伯部拆回来的老货，经过这些年的运转，盘龙伯部附送的空间石早就消耗了大半。

    而且每一座传送巫阵，并不是只镶嵌一块空间石，根据传送巫阵的等阶不同，需要镶嵌的空间石品阶也不同。

    空间石同样分为上、中、下三等，微小型传送巫阵，两座传送阵台加起来需要六块下品空间石，而小型传送巫阵两座阵台，加起来需要十八块下品空间石。

    而中型传送巫阵需要十八块中品空间石，大型传送巫阵需要的就是上品空间石了。

    空间石是消耗品，自然成了各部储备的战略资源，在蛮荒大地，一旦有空间石流露出来，就大都会被各个大部给收入怀中。

    另外加上大殷王庭的刻意控制，明面上空间石流在外面的并不算太多，至于暗地里流出来的空间石大都被大部给消化了。

    这一会，虎魄的面色变得凌厉起来，嘴角泛起一抹冷笑，哼道：“我劝你们不想死就想清楚，否则走不出剑王城。”

    对于虎魄的威胁，夏拓转头看向了石桌上的药膳，露出了浓浓的兴趣。

    “没错，就是两百块，难道阁下刚刚说完的话，是骗我们的。”

    胖哥皮笑肉不笑的看着虎魄，顿时让这个满脸横肉的家伙，心中一寒。

    他是嚣张不假，但是因为身在剑王城，背后有着大靠山，长久以来养成了习惯，但还没到了那种找死的程度。

    “好。”

    沉吟片刻，虎魄狠狠的瞪了胖哥一眼，眸光寻梭过食阙内，接着说道：“你们等着。”

    说罢，他起身朝着食阙外走去，临行前看了一眼食阙内的夏拓三人，眼中闪过一抹狠辣。

    眼下还不是弄死这三个家伙的时候，要是这三个家伙说了假话，有他出气的时候。

    “一个最底层的家伙就这么嚣张，看来是嚣张惯了。”

    葫芦老人从药膳上收回了眸光，若有所思的说道。

    “早晚得栽。”

    “借你吉言了。”

    闻言，胖哥笑眯眯的说道。

    “额~”

    老葫芦接着低下了头，多吃肉少说话。

    没多久，虎魄再次而来，只不过这一次跟在了一位黑衣老者身后，老者披散着透发，精神矍铄，一双眸子凌厉无比，进入食阙后就扫向了夏拓三人，老葫芦直接被他无视了，落到了夏拓和胖哥身上。

    “两位很眼生啊。”

    “我有灵晶，你有空间石，怎么，还要问来路？”

    胖哥笑盈盈的说道。

    老者没有说话，转身来到了石桌前坐下。

    “老夫负山，我手中的空间石是已经切割好的，不是刚刚开采出来的空间原石，价格嘛下品空间石一千五百块下品灵晶，要是用中品灵晶来易换的话，只需要十块中品灵晶就可以了。”

    老者进来直接开门见山，没有丝毫的拖泥带水，这让夏拓对剑王城这群偷挖大殷墙角的家伙的实力又有了新的认知。

    老头敢这么干脆利落，一来是自恃神通境实力和背后靠山，二就是不怕他们耍花招。

    这个价格实际上并不算贵，先前云澜山得到的两块空间石，每一块花了不下三千块灵晶，这里直接便宜了一半。

    虽然说便宜，但实际上这个价格依旧要超出下品空间石的价值，谁让这玩意大都被大殷王庭垄断了。

    至于中品灵晶，大夏自己还不够用，哪里会用到这里。

    “不知道有没有中品空间石。”

    接着，夏拓出声，来了正主，先前的虎魄自然被撂到了一边。

    “你们的胃口不小。”

    负山没有直接回应，眯着眼睛看向了夏拓，心中却在沉吟夏拓来自何方。

    作为追随皓山神将，并且负责空间石倒卖的他，自然是皓山神将的绝对心腹，这种事情虽说在剑王城内发生，但只要没有人挑破，大家都睁一只眼闭一只眼。

    毕竟这买卖不止他们一家再干，沉浮了数千年红尘的神侯大人，同样需要修炼资源，同样也有子孙后代。

    当然也要保证卖出去的空间石，不能被抓住把柄，否则不要看他是神通境，也一样吃不了兜着走，至于皓山神将依旧是皓山神将，他将成一团灰。

    “放心，我们不会影响王庭的传送巫阵的易换。”

    说着，夏拓手中一块菱形的令牌一闪，瞬息间就被负山捕捉到了。

    奴隶甲骨令。

    “原来是奴隶殿的大奴隶主，失敬了。”

    接着，负山抱拳，脸上露出一抹笑意。

    一时间，守在一旁虎魄顿时脸色有些凝滞，接着微微低下了头，明白自己想要出气的心思是白想了。

    “中品空间石有，只不过价格嘛，需要一百块中品灵晶，而且只能用中品灵晶来易换。”

    一百块中品灵晶，价值上万块下品灵晶，这点夏拓倒没觉得有多贵，谁让自己没有，他要是垄断了一样资源，绝对会比这家伙还要黑。

    当然最主要的是他掀不动王八代的盘子，只能老老实实花灵晶买。

    思考自己带来的灵晶，夏拓轻声说道：“一千块下品空间石，一百块中品空间石。”

    “好，三天后剑王城南一千里的白骨崖。”

    负山看了一眼夏拓后，转身走出了食阙，这一次跟在后面的虎魄没敢在瞪眼，灰溜溜的走了。

    “吃，来一次剑王城怎么能不吃饱。”

    两人走后，夏拓招呼着胖哥和老葫芦，出声说道。

    “葫芦长老，接下来就要看你的了。”

    胖哥没说话看了夏拓一眼，抓起了一根兽腿嚼起来。

    夏拓细嚼慢咽，眼中露出沉思，从进入剑王城这段时间里，无不说明天昊王部的王八代的能量和嚣张，远超他的想象。

    这样也好，王八代再厉害也不管他的事情，他只需要空间石，他是带着灵晶来的，至于负山会不会骗他，眼下不做考虑。

    三天后自然见分晓，要是交易完成，自然是皆大欢喜。

    如果有诈，那么可就好玩了，他夏某人疯起来连自己都虐，不怕跟他们玩。

    ……

    剑王城中央，一座起伏如山岳的大殿中，通体泛着银白神光，光芒中不断幻化出一头头银色的飞禽凌空而起，破开云雾直入云霄。

    负山从外面走来，径直走进了这座大殿中，至于虎魄根本没资格进去，就算是大门前都靠不近，他的嚣张也就是唬唬外来的人，吓住了就吓住了，吓不住下一次接着再吓。

    大殿中，一位青年盘坐，周身笼罩着一股厚重如神岳般的气势，但时而又爆裂如火焰，至阳火气弥漫四周，好像孕育着火山。

    “主上。”

    负山进入大殿中，拱手轻声说道。

    许久之后，盘坐的青年双眸开阖，眸光悠远。

    “主上，下面的人揽到了一个大买卖，一千块下品空间石，一百块中品空间石。”

    “是何来路？”

    “奴隶殿的大奴隶主。”

    皓山神将沉吟，问道：“咱们手中有多少空间石。”

    “数量足够，下品空间石三千块，中品空间石三百五十块，上品空间石一块。”

    “你去找银狐神将，就说要借他们五百块下品空间石，三十块中品空间石，所换回来的灵晶都悉数交给银狐神将。”

    “是。”

    负山没有问缘由，躬身离开了大殿，留下皓山神将一双眸子沉浮着盈光，让人察觉不到心中所想。

 第570章 小童昊擎

    剑王谷中，大殷王庭一共派驻了一位神侯三位神将，三位神将都是显圣境的强者，除此之外还有数位统领。

    但由于剑王谷中出产的空间石的量不小，哪怕是妖族退去之后，依旧有妖族强者窥视着这里，所以经常性的和妖族强者交手。

    皓山作为三大神将之一，更是王者嫡系血脉，在三大神将中最为强势，但并不代表另外两位神将对他就服气。

    这里是祝融域剑王谷，不是天昊王部，更不要说还有神侯在上面压着了。

    天昊王的王孙多了去了，不止他一个，甚至传承了好几代王者的王部，王裔血脉早就数不胜数，想要在这么多血脉后裔中脱颖而出，王部的竞争比想象中的更加激烈。

    别人看来他从王部来到祝融剑王谷等于发配了，但实际上这里远比在王部中更加的宽松，还能够不引人察觉的培养自己的势力，为重新回到王部积蓄实力。

    不过培养势力是需要资源的，资源哪里来？

    自然是就地取材，有什么就倒卖什么。

    当然这不单单是他再干，实际上长久以来，自从剑王谷空间矿脉被发现以来，倒卖空间石就没有断绝过。

    在皓山神将大殿不远处，一座差不多规模的大殿屹立在云雾之中，负山走进了这座大殿，见到了银狐神将。

    剑王谷三大神将，除了皓山、银狐外，还有一位昊海神将，这位神将驻守剑王谷已经超过了千年，经历了千年妖战而屹立不倒。

    皓山和银狐，包括坐镇的神侯，三人都是这次妖族退走之后，重新调任来坐镇剑王谷的。

    可以想象三人背后都是有些能量的，不然也不会在妖族退去之后前来剑王谷，虽然如今剑王谷依旧有妖族余孽，但比战乱的时候要声势小了不知道多少。

    至于先前在这里抵御妖族的强者，要么战死，要么就是‘功成身退’了，毕竟安稳了，到了摘果子的时候了。

    昊海大殿，这座大殿比皓山和银狐的大殿小了很多，流溢着古朴苍莽的气息，作为屹立剑王谷千年不倒，甚至被人顶都没有顶走的神将，昊海神将自然是有些门路的。

    传承了数万年的大殷王庭，王、侯、伯等诸部之间的关系早就已经盘根错节，关系错中复杂。

    昊海神将当年是王族一位神侯的护卫出身，说句很在正常不过的话，昊海神将需要修炼，他的亲族需要修炼，连王族神侯也有一大摊子的亲属在，这些都是要修炼的，修炼就需要资源。

    “神将大人，这次买卖被皓山神将抢去了，数量不小，一千块下品灵晶，一百块中品灵晶，来者应该是奴隶殿某一地的大奴隶主。”

    大殿中，昊海神将须发发白，坐于盘坐于一座白玉台上，浑身流溢着一股凌厉的杀伐气息，盘坐的身子就像是一杆长枪，欲要刺破虚空。

    “你先下去吧。”

    昊海神将蹙眉，转头朝着大殿中一个正在低着头小童，问道：“昊擎，你说说看。”

    “能怎么看，三方早就约定好了，各凭本事拉人，咱们手下那帮废物行动迟缓，被皓山神将的人捷足先登，只能怪咱们自己。”

    小童不过八九岁的模样，身上穿着一袭青银色的精致袍子，正在看着石案上的一副古碑纹。

    “皓山这家伙好手段，还拉上了银狐，这明摆着不将老夫放在眼中。”

    “我说爷爷哟，这又不是第一次不把你放在眼里了，宽心就好了。

    再说了你都霸占着这个神将的位置一千年了，如今已经不是战时，妖族退走剩下的妖族不过是小打小闹，早就有人看不过去了。

    这么好的地方，让你一个潜力耗尽的老头子霸占着，谁能看得下去，您老怎么就看不开呢！”

    小童头也不抬的冷哼道：“你不知道断人资源路，这个仇很重么，谁让三位神将就属您老面子最薄呢。”

    “哼，老夫当年给王庭……”

    “得得得，我知道，爷爷您当年给王庭流过血，给王庭负过伤，就差给王庭把这条老命给搭进去了，这不都是当年的事情了，现在没人翻旧账就不错了，咱家屁股底下也不干净。”

    闻言，昊海神将老脸一红，他虽然对于这种私底下挖大殷王庭墙角的事情很反感，但如果不和光同尘，他早就被赶走了，再说了如果不挖点墙角，吃什么喝什么修炼用什么。

    “爷爷哟，你现在还老当力壮，趁着这个功夫咱们搞一票大的，然后就把位置让出来吧，这样你还能庇护我成长起来，不然我怕夭折。”

    “你……”

    “爷爷，咱爷俩一个祖宗，想好再骂。”

    一时间，昊海气的吹胡子瞪眼，指着小童想要大骂，最终还是没骂出来。

    小童也不看石碑了，走到昊海神将面前。

    “爷爷哟，你说吧，现如今一有妖族来犯，神侯就让你出战，另外两位神将都说自己刚来不熟悉情况，这都好几年了，还不熟悉情况吗！”

    仰着头看着神将，昊擎接着说道：“你说万一哪次你进入剑王谷内遇到危险回不来了，我可就惨了，说不定就要成为奴隶。”

    说着，他小脸一抽，眼中露着一抹悲切，抽噎道：“成为奴隶还没什么，我听说王庭的那帮家伙，还习惯什么豢养什么男童，要是……”

    “小王八蛋，你能不能盼我点好！”

    对着昊擎的屁股拍了一巴掌，昊海眉头紧蹙，快要被气疯了。

    “我是小王八蛋，你是我爷爷，你是啥。”

    被拍了一巴掌，昊擎一点也不以为意，接着说道：“我可不是自己吓自己，要是万一出了事，我怎么办，家里人怎么办。”

    昊海神将低着头不说话，昊擎说的都是事情，他是王庭一位神侯护卫出身不假，但神侯府护卫多了去了，能够修炼到如今的境地，虽说沾了部分神侯的光，但也是一次次拼了命换来的。

    这些年来他每隔几十年就会送往神侯府大批的资源，但对于神侯府的人来说，他的存在可有可无。

    否则的话，很长一段时间以来，妖族反扑，坐镇的神侯就不会让他领兵外出。

    特别是进入剑王谷内部，危机重重，多少次险象环生，怕真的有人要自己死在里面，这样才能够有人名正言顺的接替自己的位置。

    “昊海神将接令。”

    这时，大殿外传来了声音。

    “神侯有令，命神将大人前往驻守剑王谷内虚空崖城，防止妖族反扑。”

    就在昊海神将要出声的时候，昊擎忙的大喊，道：“战使大人，我爷爷旧伤复发了，请向神侯大人回禀，就说我爷爷稳住伤势就去拜见大人。”

    “唉……”

    昊海叹息，脸上露出一抹没落。

    虚空崖城是剑王谷内建立在洞虚世界中的防御堡垒，四周天风常年不绝，空间碎片如天刀环绕四周，里面驻守的都是各地押解来的囚犯。

    而崖城堡垒则是剑王谷最深处的一座防御堡垒，主要的作用是监视洞虚世界中的空间动荡，及时传递空间风暴的动向，正是因为如此才更加的危险，远比和妖族厮杀还要恐怖。

    “老头，看到了吧，咱们还是干票大的就离开吧，祝融域安稳了，剑王谷就是一个杀人不见血的地方了，太多人窥视空间石了。”

    看到昊海继续沉吟，昊擎噗通跪下了，两个眼睛泪眼巴巴的，那是一个可怜。

    “爷爷唉，我才八岁，我还没看过外面的大荒世界，我还没有婆娘，我还是咱们家三代单传啊，我可怜啊。”

    “滚蛋。”

    一时间，昊海神将起身，犹如一股锋利的神枪横贯了天穹。

    “我这就去拜见神侯大人。”

    “哎哎，爷爷我跟你去，一定要捞一笔才能走。”

    “你安心待着，我自有考量。”

    老头离开了大殿，消失在了弥漫的雾气中，昊擎背着两只小手，像是一个小大人一样，露出了两颗小虎牙。

    ……

    三天后，白骨崖。

    起伏的山脉，山势雄伟，四周草木长得壮硕无比，树根处布满了皑皑白骨，环境显得很寂静，这里是一场大战爆发的地方。

    其中一座山巅上三道身影立着，夏拓负手而立，老葫芦盘坐着，眉头紧蹙，胖哥嘴里嚼着一根荒草。

    远方一座山巅，螺长老身影在山巅的属下靠着，一双眸子黝黑没有瞳孔，根本不知道在想什么。

    “我说，葫芦仙，你感应到什么了没有。”

    胖哥嚼着草，看向了葫芦老头。

    闻言，葫芦老头睁开眼，摇了摇头说道：“没有。”

    “那就好，你可要全身关注，屏气凝神，不然一会有危险，就把你先撂下。”

    闻言，老葫芦苦笑，一脸的勉强，他这是造了什么孽啊。

    “来了。”

    倏而，夏拓出声，他看到远方群山之间，两道身影踏空而来，不对，应该是三道身影。

    一道是负山。

    另外一道气势如神枪一般刺破云霄，让人一眼就可以看出来好像从万千厮杀走出来的一样。

    这是一位须发发白，身架很大，脊梁如枪一般挺直的老者，肩头还坐着一个八九岁的小孩，正滴溜转着大眼睛看着四周。

 第571章 追着拜师的徒弟（给书友特洛斯特尔加更）

    昊擎眼眼睛滴溜乱转，从山野四周收回来，最终落到了夏拓的身上，眼中闪过一抹惊讶。

    “怎么了？”

    对于此自家孙子早慧的灵智，昊海神将门清，这小家伙绝对是发现了什么问题，不然不会是这个样子。

    “没啥。”

    昊擎猛摇头，眼中流溢的盈光也收敛了起来。

    ……

    很快，一行人来到了山巅落脚，相互之间互相打量，负山对着夏拓拱了拱手。

    “这位是昊海神将大人。”

    负山一句话，让昊海神将眉头微微一蹙，但也没有说什么。

    同样的夏拓也是微微蹙眉，昊海神将的名字他已经知晓，是万剑谷三大神将之一，和负山背后的皓山神将可不是一路的。

    要么是负山三天前骗他，要么就是其中有什么变故。

    看了一眼老葫芦，发现还在闭目养神，他微微安下心来。

    “和阁下的交易，将由昊海神将来接手。”

    语罢，负山微微拱了拱手，身影后退踏空而行，但刚刚踏出去不远，虚空升起了一道黑烟，弥漫着浓烈邪恶气息，让人感官极度的不舒服。

    “诅巫！”

    看到这一幕，负山先是一愣，后又回头看了看夏拓。

    夏拓轻吟说道：“阁下留下来过会再走也不迟。”

    负山眼中逐渐恢复了神色，重新回到了山巅，巫宗对于神通境武者来说，本就是能不得罪就不得罪，更不要说一尊诅巫了，这特么容易被诅咒的断子绝孙。

    “是你要空间石！”

    这时，昊海神将出声，眸光盯着夏拓，声音洪亮如雷。

    “带灵晶了吗！”

    闻言，昊擎拍了拍自己的脑袋，我的爷爷嗨。

    这又不是打架。

    “阁下要的空间石我们带来了。”

    还处于稚嫩期没有变声的童音响起，昊擎出现在夏拓面前。

    昊海一看，接着说道：“我孙子说的就是我说的。”

    “没错，我是他孙子，这不是骂人，我叫昊擎。”

    昊擎点了点头。

    看着小大人一样的昊擎，夏拓点了点头，对于让这么个小不点他没有小觑，这里是蛮荒大地，谁知道这小不点身体内是个什么样的灵魂。

    “一千块下品空间石，一百块中品空间石，一共是一百五十万下品灵晶，一万块中品灵晶。”

    接着，夏拓出声说道，他是来置换空间石的，交易自然是越快越安全，说罢，他将装着灵晶的储物巫器给扔了过去，落到了昊海神将手中。

    看到昊海神将点头，昊擎从脖子中拽出一个水滴状的储物巫器，让给了夏拓，夏拓精神意念投入其中，看到了里面摆放的整齐的空间石。

    “好，告辞。”

    收起了储物巫器，夏拓点了点头，胖哥带着葫芦老人，螺长老放开了挡住的负山，四人踏空而行，很快消失在远方山野中。

    “神将大人，主上吩咐的事情我已经做完了，告辞了。”

    接着，负山对着昊海拱了拱手，接着化为一道流光也消失在了远方林间。

    “爷爷，快追，我师尊。”

    闻言，昊海神将一愣，看向了昊擎，他养了这小子八九年，还从来没有听说过师傅。

    “哎呀，就是刚才换空间石的青袍人。”

    昊擎有些不满的哼道：“快追啊，不然我师尊就跑没影了。”

    “小混蛋，你到底在搞什么。”

    昊海有些不明所以，低声骂道：“我告诉你这拜师不能乱拜，老夫绝不会让你拜入奴隶殿。”

    “谁说是奴隶殿，爷爷嗨，你快点，我师尊要是跑了，你让我哪找去。”

    昊擎扒着昊海的腿，熟练的爬到了昊海的肩头。

    “快追，快追。”

    “不是奴隶殿，那是哪路的？”

    昊海轻吟，迈步前行，沿着夏拓消失的方向追去。

    “你刚才怎么不拜师，现在再去追不晚了。”

    “刚才拜师，咱这把大的还怎么好意思收灵晶，还是奶奶以前说得对，爷爷你就是打架还行，一点都不会过日子，刚才拜了师，我这当徒弟的怎么好意思收师傅的灵晶，这上百万灵晶要是不要，我还真舍不得。”

    也对，是这么个理。

    昊海作为剑王谷的神将，对于这片大地自然是熟悉的很，而且这次他亲自前来和外人交易空间石，这可不是跑一趟这么简单，而是在做给神侯和另外两位神将看。

    以往剑王谷往外倒卖空间石，无论哪位神将都不会亲自出手，就是怕被大殷王庭抓到把柄，这次他亲自前来，就是告诉神侯，他真的不再霸占神将之位，他要是返回，这次就将是拿下他的把柄。

    这也是他昨天拜见神侯后的约定，这一次交易所获得的灵晶，都归属于他，不必再分润给其他人，作为他离开神将之位的补偿。

    不然按照规矩，无论是谁出手了空间石，只能留下四成的利，剩下的六成要上缴的。

    坐镇神侯一份，在这里驻守的其他神通境统领、虎贲卫都有一份，还要孝敬到王庭中的大人物，不然空间石的买卖不可能这么毫无顾忌。

    ……

    “怎么追来了。”

    胖哥带着葫芦老人，夏拓在最前方，螺在后面，相互之间稍微脱开数丈的距离，撞开天风，如流光一般在苍莽山河间前行。

    看到老葫芦一脸淡然，夏拓放心下来。

    “下来等等。”

    接着一行人选择了一座山头落下，看着昊海神将，还有他那个早慧的孙子由远及近。

    “师傅唉，小子久闻你的威名，特来拜师。”

    昊海神将刚刚落到山头上，昊擎一下子从其肩头滑下来，扑通就跪在夏拓面前，丝毫不顾山巅的不平的乱石。

    “请师尊收下徒儿。”

    一时间，群山之中兽吼低沉，天风呼啸，夏拓一脸的呆滞，不但是他，胖哥、葫芦老头、螺长老，包括昊海都有些发愣。

    自己这孙子实在是太不要脸了，这让自己的老脸往哪里搁。

    夏拓看着跪地的小童，也有些反应不过来，蛮荒大地上的拜师可不是说说玩的，一日为师终生为父这句话放在这里同样适用，而且比前世还要重要。

    凡是背弃师尊，欺师灭祖之辈，下场都不会好到哪里去。

    突然被拜师，夏拓还有点反应不过来，这娃子是什么套路。

    “师尊，我爷爷马上要被赶出万剑谷了，我们一家人将要无家可归了，我这么小的娃娃，你忍心看着流浪山野吗？”

    “嗯。”

    夏拓点了点头。

    “啊~”

    昊擎抬头，小脸上还真带着两滴泪痕，一脸诧异的看着夏拓，有这么欺负小孩的吗。

    “看到这个胖阿叔了么？”

    夏拓指着胖哥，对着昊擎说道：“这个胖阿叔最喜欢打小孩，一拳头可以七八个。”

    “啊~”

    看着胖哥，昊擎眼中露出了怀疑。

    小孩子终究是小孩子，哪怕是早慧聪灵，也会有属于小孩子的习性。

    “阁下，老夫是剑王谷的神将之一，这是我的孙子，性子早慧，但绝不是什么恶灵转世，否则我也不会让其长这么大了。”

    这时，昊海神将出声了，他虽然不知道昊擎为何非要拜夏拓为师，但他还是选择相信自己的孙子。

    “我可是来自奴隶殿，你知道奴隶殿是什么地方吗？”

    夏拓看了一眼昊海神将，心思转动，收下这小家伙当弟子，附带一个神通境强者，还是剑王谷的神将，绝对合算。

    空间石是消耗品，这次虽然获得的数量不算少，但总有消耗干净的时候，有这么个一个人在，下次再来搞空间石也方便点。

    至于这弟子先收下，能不能行就看其造化了，就像是先前收下的青麒一样，记名弟子容易，嫡传弟子难。

    “师尊，你可不要骗小孩了，你的话只能骗大人，像我爷爷这样的。”

    昊擎眨了眨眼睛，露出一抹狡黠。

    夏拓露出一抹意外，接着出声说道：“那你说我来自哪里？”

    “你一定来自一座部落，我感受到了众生意念，是一道正处于蓬勃升腾的大势。”

    昊擎人小鬼大，自然知道自己这个时候要好好表现，师尊选弟子，弟子也会选师尊，拜师是双向的。

    “我从小就对古文特别感情去，三岁就学会了大荒巫文，五岁开始研读古龙文。”

    古龙文指的是龙汉时代的文字，如今的文字便是根据龙汉时代的文字一步步衍变过来的，这种古龙文大夏拾遗殿如今还处于摸索之中。

    看着夏拓目露沉吟，昊擎委屈巴巴的说道：“师尊，我们一家人就要被赶出剑王谷了，你可怜可怜弟子吧。”

    闻言，夏拓一愣，看向了昊海神将，轻吟道：“阁下是剑王谷三大神将之一，怎么会被赶出去。”

    昊海看到先前夏拓对于昊擎的话语没有反驳，就明白过来夏拓用的奴隶殿身份是假的，不过这也不是什么大事，来这里获取空间石，身份自然是要保密的。

    “妖族退去，没有了征伐，剑王谷的空间矿脉自然受到很多人的窥视，老夫老了，挡了别人的路了。”

    闻言，夏拓就明白过来，剑王谷的水果然很深，看来不管到了哪里都免不了有独当一面不行，玩勾心斗角却一绝的人。

 第572章 夏拓的奇葩弟子们（给书友无聊死了12252加更）

    “师尊~~~”

    昊擎可怜巴巴的看着夏拓。

    “好，我先收下你为记名弟子。”

    “谢师尊。”

    说完，昊擎对着夏拓三跪九叩行了大礼，这是正式拜师的礼节，显然这个小家伙似乎打定主意要拜夏拓为师了，而且对自己成为嫡传弟子很自信。

    接下来就气氛就很融洽了，夏拓通过昊海神将之口知道了剑王谷的来龙去脉，对于其中的派系倾轧也有了清楚的认知。

    不过剑王谷中的变化，跟他可没有太大的关系，他要的是空间石，无论谁坐镇，都不会止住对空间石的倒卖。

    他挥舞着大把的灵晶，还怕得不到空间石，除非坐镇在这里的强者真的是块石头。

    同样的，昊海神将想要完全离开剑王谷，也不是三言两语的事情，他在这里待了千年，要走也需要一番的安置。

    毕竟如此错中复杂的地方，各方派系想要获得好处，他留下的神将位置也需要一段时间来争夺，最后会在大殷王庭内部产生。

    虽然昊海神将退了下来，但坐镇剑王谷千年，对于剑王谷内部十分的熟悉，以后大夏想要获得空间石也容易了很多。

    双方约定，昊擎跟着夏拓离开剑王谷，并且昊海神将的家人也一同带离，留下昊海神将处理后续的事宜，这段时间谁也说不准会多长，短则一年半载，长则十年八年都有可能。

    等到处理完了事情，昊海神将将会前往祝融西北域火云城中寻找夏拓的踪迹，夏拓没有说自己来自边荒域。

    ……

    一行人，离开剑王谷之后，朝着祝融北域而去，中途也遇到过几次截杀，但都是小蟊贼，轻易的镇压了。

    毕竟成了神通境的强者，大都坐镇一方，出来劫掠小人物还真不够本。

    花费了一年的功夫，夏拓终于回到了大夏。

    ……

    夏园中。

    昊擎眯着眼睛看着天炉山，他感受到浩瀚如汪洋的众生之力，眼睛中流露出惊骇，他在怎么聪慧现在也只是个孩子，这是来到大夏不知道第多少次感受众生之力了。

    夏拓和剑棂坐在石亭中，下面站着几道身影。

    夏雨还是一个小娃娃的模样，粉雕玉琢，头顶两只晶莹的龙角，在蓬松的黑发中隐现。

    “叫师姐。”

    “师姐。”

    三两摸了摸头，嘿嘿笑道，一点也不以为意。

    “三两大叔。”

    听着夏雨和三两之间的称呼，夏拓满头黑线，剑棂则是掩嘴轻笑。

    这都是什么跟什么。

    师姐？

    大叔？

    “咳~”

    接着，夏拓轻咳，看向了自己的弟子。

    亲传弟子夏雨，记名弟子，三两、青麒、昊擎，还有云澜山长老的后裔青雀，整一脸呆呆的立在那里。

    从几个弟子身上收回目光，夏拓有些头疼。

    别人就不说了，就说说青雀吧，伤到了脑子，到现在还是十几岁的心志，这次被他给带了回来，收为了记名弟子。

    青雀虽说伤到了脑子，但也有福缘，心思纯净，只要修炼了灵魂秘法，恢复心智并没有什么问题，而且因为其纯净的心思，或许能够走到很深的境地。

    自己这群弟子，真是大的大，小的小，和青雀心志相反的就是昊擎，这家伙才九岁就跟一个小大人一样。

    “拜见师尊。”

    “拜见师娘。”

    “都起来吧。”

    剑棂伸出了手虚托，示意面前的弟子都起来。

    “雨儿。”

    夏拓出声，看向了夏雨，问道：“你的修炼怎么样了？”

    “师尊~我我~”

    夏雨小嘴一瘪，低着头，两只小手不断的抓着，小眼睛不断的抬起，朝着夏拓的方向轻瞄，观察着夏拓的神色变化。

    “去，树下罚站三天。”

    “哦。”

    “雨儿还小，过来。”

    “好的，师娘~”

    夏拓一看，顿时没脾气了，挥了挥手，说道：“昊擎，青雀就交给你了，看好你师兄。”

    “好的，师尊。”

    昊擎朝着夏雨眨了眨眼睛，接着一脸严肃的说道。

    “青麒留下，其他人都下去吧。”

    接着三两重新回到夏园门口抱着自己的大白骨棒子坐下，从祝融域回来，昊擎被夏拓扔进了拾遗阁，嚯嚯的墓绝老头不轻。

    此刻他带着青雀朝着拾遗阁的方向走去。

    剑棂则是牵着夏雨的手，也离开了夏园。

    “师尊。”

    “生命道韵参悟了多少了？”

    “已经到了大成境巅峰，差一线圆满，但始终摸不到头绪。”

    青麒没有隐瞒，对着夏拓恭敬的说道。

    “你的实力低了些，道韵也是需要本身境界支撑的，修炼是人体不断蜕变的过程，本体是支撑一切的根本，不要着急对于生命道韵的参悟。”

    夏拓看着自己这个记名弟子，悉心给他讲解了修炼上遇到的问题，一问一答，加上演示过去了小半日的时间。

    “我准备让你去中域担任一座城池的城主，你有什么想法。”

    闻言，青麒微微点头，说道：“弟子谨遵师命。”

    “嗯，修武不仅仅是强身炼体，更是为了守护，守护一方，守护亲族，才是行。”

    夏拓点头，接着说道：“你先回去将刚刚讲述的修炼不明之处体悟一下，前往北域到时候族中会直接下令给你。”

    “是。”

    青麒离开，夏园中变得清净起来，夏拓长长的吐出一口气，起身伸了一个懒腰，南拒洞天窥视，眼下空间石也有了，将北域六道纳入大夏体系，也开始着手了。

    接着他再次回到了石桌前，桌子上有一本厚厚的兽皮册，不下百页，坐下之后，他翻开了兽皮册，上面记满了密密麻麻的文字。

    这本兽皮册来自风石，早在数年之前，风石接到了他的命令，暗自巡游大夏疆域，摸摸大夏的底子，花费了数年的时间，风石走遍了大夏疆土，拿出来这部百页厚的兽皮卷。

    这样一下午的时间，夏拓翻着兽皮册，时而露出沉吟，似乎对上面记载的事情有着思考，一直到了金乌西落，夜幕暗影浮盈上来。

    天穹晦暗，但夏园中并不暗淡，灵木灵草散发着盈盈的灵光。

    “三两，去将风石喊来。”

    将整个兽皮册看完之后，夏拓起身负手而立，露出思索。

    没多久风石来到了夏园中，他没想到已经入夜了，夏拓还召见了他，实际上从回来族中后，他就一直等待着夏拓的召见。

    “风石拜见族长。”

    夏拓转身看向了风石，浑身浮盈着风霜气息，手臂、脖颈处还有淡淡的疤痕，显然这几年吃了不少苦。

    “你辛苦了。”

    听到夏拓这么一说，风石两眼微微一热，接着半跪于地。

    “属下是大夏子民，为大夏尽力乃是本分，没有什么辛苦之说。”

    “起来吧。”

    夏拓踱步，轻声说道：“你所记录的大夏疆域的种种情况我看了，很用心，不提这些年的发展，你说大夏如今问题是部不是部，族不是族，有何依据。”

    闻言，风石身体一颤，他感受不到夏拓语气中的情绪。

    大夏是族长夏拓一手缔造，他说部不是部，族不是族，不需要族长发怒，只要传说去，大夏族人足以将他给撕碎。

    “有什么说什么。”

    感受到了风石心中的惶恐，夏拓出声说道，其实这点他也察觉到了，大夏由部落改革而来，准确的说，正是处于从部落朝着王朝转变的过程中。

    正是因为这个转变，使得让人感觉很不伦不类。

    在蛮荒大地，脱离了部落制度的根本，又没有王朝制度出现过，前无所依，后无所据，开创本就是最难的。

    从风石身上可以看出来，大夏是不缺人才的，人才不仅仅是修巫修武的，还有一些想法超然的人也可以称之为人才。

    “属下这些年走遍了大夏疆土各处，有很多地方感触很深。

    在城域中，大夏推行了各种政策，给了普通子民上升的机会，确实是得到了子民的拥戴，但子民的心中大夏还是一座部落而已，无法摆脱万古以来部落制度的桎梏。”

    说到这里，风石又看了夏拓一眼，咬牙说道：“但是他们又不属于大夏部落，因为大夏伯部的族民是指万古山脉走出来的人，而咱们族中族人也是这样想的，这始终有着隔阂存在。

    这样的情况发展下去，对于城域中的子民来说，始终和大夏隔着一层，他们是大夏子民，却不是大夏族人。

    如今还没什么，但大夏这些年的投入，接下来疆土中的武者会出现喷发似的增长，到时候让这些武者如何自居，他们和附庸部落不同，却又不是万古山脉出身，这必然会产生重重矛盾。”

    “属下浅见，族长赎罪。”

    看着夏拓没有说话，风石再次半跪于地。

    “明天开始你去夏阁任职。”

    跪下的风石闻言，顿时眼中露出一抹喜色。

    呼！

    风石退下去，夏拓长长呼出一口气，风石所说的问题，归根结底就是大夏改革的不彻底。

    将来大夏疆土城域中的武者成长起来，将成为大夏最强大的力量，一旦这股力量强大起来，要是和大夏本部出现隔阂，这相当的危险事情。

    剑棂回来时候，看到夏拓正在园中发呆，不由得露出一抹诧异，缓步走上前来。

    “发生了什么事情？”

    闻言，夏拓回神后，将心中的思绪压下，看向了剑棂，接着大手探出将面前人抱起，朝着石殿中走去。

    “我在想弟子收了这么多，也该造个小孩玩玩了。”

 第573章 六道镇疆

    朝霞浮盈，紫气东来三万里，万里山河还弥漫着浓浓的白雾，紫气汪洋浩瀚无穷，遮蔽了整个万古山脉。

    沉寂的部落从黑夜中复苏，部落族地各处已经有了声声喧闹声音响起，孩童跳出家门，在山间疯跑。

    山中有着炊烟袅袅升起，有着肉食的香气弥漫而起。

    天炉山巅，夏拓盘坐，眸光俯瞰着四方山野，大夏伯部是一个大整体，在这个大整体内，是由一个个小家庭组成。

    如今的大夏，从一介小族汇聚部众百多万，历经百年时间，血脉不断的诞下，族人早就互相组建了一个个小家庭。

    这是部落发展必然的结果，放眼蛮荒大地任何一个部落都是这种情况，只不过传承久远的部落，组成族中的小家庭血裔众多，更像是一个小家族。

    同样的大夏内部，也已经出现了小家族的雏形，如六殿长老，各部殿执事，这百年来的发展传承，都已经有了家族的雏形。

    正是基于这种基础，大夏才有了由部落朝着王朝转变的基础。

    实际上从龙汉时代开始，王庭制度就已经达到了顶峰，遇到了瓶颈，只不过这一步的蜕变，需要的引子在龙汉时代没有诞生，以至于赤明时代依旧继承延续了龙汉时代的制度。

    同样的在赤明时代初期也没有引子出现，而今被夏拓给抓住了。

    大夏是他从无到有聚合起来的，实际上包括跟他起家的老兄弟算在一起，都不过是借了部落这种制度的壳。

    眼下大夏借助部落这个壳之后，想要脱下来可不容易，同样的这个壳也不能轻易的脱，不然大夏容易被整个蛮荒大地针对。

    变革是最需要流血推动的，大夏这点小身板放眼在伯部势力中都不算最强大的，想要推动整个荒土的变革，实在是还不够分量，只能一点一滴苟着来，直到谋一天可以有资格撬动大势。

    但部落制度确实影响到了大夏接下来的发展，就是风石洞悉整个大夏疆土后发现的问题。

    他一直在思考这个问题，如何进一步强化大夏集权制度，又不抛弃部落这个壳作为掩护。

    借部落的壳，行王朝制度的事，基于这个壳子下，还要改的更加彻底。

    从天炉山上走下，夏拓来到了夏阁中，当值的风石早一步已经来到了这里，他的职位和夏阁诸执事一样，但又微微高于其他人。

    看到夏拓进来，风石麻利的递给了夏拓一副卷轴，来自巫院院正。

    夏拓看了一眼后，随之出声说道：“传令各部殿协助巫院对大夏疆土安置传送巫阵。”

    自从在祝融域剑王谷得到传送巫阵后，大夏对于传送巫阵的打造的制肘再也没了，在浑空的带领下，集合整个大夏巫院的力量，集中攻关开始铸造传送巫阵，为此将巫院中的其他项目都暂时停放了。

    巫院也不负众望，一年的时间里打造出来了三座传送巫阵，而且分别进行了试行，没有发现空间移位，传送失踪的场景。

    传送巫阵的解决，总算是为大夏疆土内的交流打下了基础，北域六道也能够纳入掌控之下。

    “族长，这是风长老和菟长老的上的卷轴，询问三座传送巫阵暂时安置在哪几道。”

    巫院打造出来的都是小型传送巫阵，传送距离从两万里到六万里不等，已经足够在北域六道之间使用。

    而且北域六道如今每一道只有一座城域，所以暂时设立一座传送巫阵就可以了，日后随着时间的推移，汇聚的族民多了，在分别建造小型传送巫阵。

    “传令几部长老和巫院，先建立大动脉，完成之后，在梳理小细节。”

    “是，属下明白了。”

    风石很快将夏拓的话语拟成了诏令，并且给夏拓过目后，盖上了印玺，传给了几大部殿。

    至于安置传送巫阵的细节，这无需他这个一族之长亲自动手。

    转眼间，一个月之后，大夏夏阁再次有诏令发出，这次是委任六道镇疆的诏令。

    ……

    北域凤鸣山熊氏一族大寨。

    逊风侯负手而立在大寨外，眼中不断的打量着大寨的情况，对于寨墙内对他露出好奇的小童，露出淡淡的笑意。

    “熊氏熊黎。”

    熊黎走出大寨，看到浑身如气息浑圆，察觉不到丝毫外露的逊风侯，眼中微不可察的一颤，接着恢复如初。

    他不知道自己怎么自称，又不习惯臣服在大夏之下，面对大夏的诏令，一时间只是抱拳说了自己名字。

    对于此，逊风侯没有在意，现在不习惯没事，以后慢慢会习惯的。

    “大夏伯主有诏，诏命熊氏熊黎为我大夏北域凤鸣道镇疆，授三品气运阶位，赐紫运绶印，即日起熊黎为我大夏北域凤鸣道镇疆。”

    逊风侯拿出了紫色卷轴打开，当着熊氏所有人的面，高声宣读，被大夏族运紫气渲染过的卷轴，一时间紫气舞动，有龙凤异兽飞舞，闪烁着灼灼紫华。

    “熊镇疆，这是大夏赐下的镇疆绶印，可承载我大夏三品气运阶位。”

    逊风侯宣读完诏令之后，对着熊黎出声说道。

    “熊黎接诏。”

    事已至此，想要反悔是不可能了，一位显圣境强者前来宣召，让熊黎知道熊氏已经没了退路。

    “熊镇疆以后咱们同为大夏武者，当相互提携。”

    逊风侯能说出这样的话，显然是在大夏受到了熏陶惯了，不然以他的性子只管宣召，根本不会多言多语。

    “熊镇疆的镇疆府在凤鸣山东凤鸣主城，熊镇疆半年内赴任即可。”

    逊风侯很快离去，留下熊黎拿着紫运绶印和诏令卷轴有些发呆，良久之后方才返回部落。

    “大兄。”熊祀出声，却看到熊黎对他摆了摆手。

    事已至此，多说无益。

    石殿中，熊黎盘坐在蒲团上，看着面前的卷轴和印玺，眼中思绪良久，从熊氏先祖的源头姬氏，想到了大周王庭，想到了先祖的荣光，一切都在绶印面前被打的支离破碎。

    夜幕下，一声轻轻的叹息，熊黎抓起了紫运绶印，战气涌动，精神意念朝着印玺没入，开始炼化印信。

    嗡！

    须臾间，一股浩瀚无垠的紫气在他精神世界中显化，紫气汪洋中句芒神祇驾驭双龙凌空，如神岳临世，背后九道气运大柱如巍峨的上古神岳，屹立天穹。

    “这怎么可能？”

    一时间，熊黎被惊醒，眼中流露出难以遮掩的震撼，他抬头朝着虚空望去，感觉冥冥之中一道无形的意志和自己牵连在了一起。

    族运！

    大夏竟然可以将族运赋予到武者身上。

    良久之后他回神过来，眼中的惊骇方才压下。

    大夏族运通过敕封诏令和紫运绶印赋予到了武者身上，等同于他也可以借助大夏的运势行事和修炼，同样的也要为大夏的发展尽心尽力，一荣俱荣一损俱损。

    一枚印玺，将他绑在了大夏的战车上。

    ……

    万古道东南，天涯关隘。

    “大夏诏令，敕命大夏三品宗族之主火无妄，暂代为大夏北域离火道镇疆，授予四品气运阶位，赐紫运绶印。”

    北域，离火道？

    火无妄眼中露出了惊讶，但很快回神过来，自从火灵族运被大夏吞噬之后，他也被流放到这里看守一座关隘，别人都觉得他从一族之主成了守城一将，彻底的堕落了。

    但实际上他依旧在等待着时机，被压制了十数年，机会还是来了。

    离火道镇疆，这是凌驾于城域之上的职位，在大夏之中也是高层，虽说是暂代，估摸着自己有机会晋升神通境，就能够扶正，还能够晋升到三品。

    ……

    同一时间，断横刀、火凌云、龙翔升、螺长老分别接到了诏令。

    敕命断横刀暂代为钟山道镇疆，授予四品气运阶位，火凌云暂代为炎雷道镇疆，龙翔升暂代为白蝗道镇疆，皆授予四品气运阶位。

    与此同时，因为万骨道和万古道有冲突，改万骨道为北灵道，螺长老为北灵道镇疆。

    让螺坐镇是因为万骨山中有大夏通往祝融域的传送巫阵，而且这座传送巫阵也是目前维系大夏和北域联系的重要枢纽，必须要有强者坐镇。

    北域六道镇疆人选确定，代表着大夏开始经营北域，有了镇疆坐镇各道之后，各道汇聚的族民也安稳了许多。

    转眼间两年过去，已经到了赤明历四万三千八百五十三年，北域六道纳入大夏统治之后，大夏的族运再次升腾起来，先前因为遮掩老王八蛋出手而崩碎的紫气大柱，也已经恢复如初。

    不仅如此，大夏族运勃发，已经达到了十道百丈气运大柱，第十一道用不了多久也要完全成型。

    ……

    夏园。

    鹿长老面容阴沉的立在夏拓面前，倒不是他生气了，而是他气息就是如此，给人一种无比压抑的感觉。

    “族长，各部暗地里来的家伙数量不少。”

    “他们想要来看，就让他们看吧。”

    夏拓摆了摆手，自从击退了三珠洞天在背后的试探后，大夏疆土内可就热闹了，来自紫电、巨木、黑龙、虞氏等等的探子，就像是虫子一样涌进了大夏。

 第574章 印证万年前动乱的真相

    大夏身在西北北疆，虽说隔着紫电、巨木很远，山野荒芜之地多凶险。

    但人是活的，办法总比困难多，各部皆是以强者护送武者，进入大夏疆土，开始刺探大夏的情况。

    这种情况，夏拓也早有准备，探子这东西是杀不绝的，除非将探子背后的主子给吞并了。

    这玩意堵不住，在大夏的地盘上又岂能放任他们肆意妄为，只要露出尾巴，就留下肥田吧。

    沉吟了片刻，他看着鹿长老说道：“既然他们敢来，只要有露出马脚的，见一个杀一个，这件事情交给你和旸长老去做。”

    “是。”

    各部朝着大夏派来探子，对于夏拓来说，不过是大夏诸多族务中的一件事情而已，大夏如今拥有八道之地，地域广袤，横跨边荒两域，族民众多，如同一座巨无霸一般盘踞边荒北部。

    如此大的地方，自然每天会有很多事情发生。

    比如北域巧儿还在忙着寻找金脉，如今已经有了眉目，北域六道各镇疆就任之后，除了稳固原有的城域外，还在从四周吸纳散部流民，准备等族民数量足够了，打造新的城域。

    巫院的传送巫阵还在铸造着，为大夏构建完整的交通网络，如今巫院全力运作的只有传送巫阵，传讯巫阵和飞舟三个，剩下的项目都暂时停下来了。

    先将通信交通基础构建完成，再推陈出新，去深究更加的高深的巫术。

    ……

    这天，夏拓正在修炼，剑棂从外而来，手中抓着一个手札，上面有巫符显化的封印。

    “这是什么？”

    “是有人送到黑龙城主府的。”

    “人还在黑龙城，是一位神通境强者。”

    夏拓接过手札，打量了上面封印的巫纹，随之战气涌动，伴随着精神力冲刷，巫符湮灭成了一团雾气消散。

    大夏伯主亲启。

    巫印散去，露出了文字，夏拓感到有些诧异。

    夏拓打开了兽皮卷，看到了里面的内容。

    “请大夏伯主一年后青藤古城会盟一叙，共议边荒大事。”

    末尾是来自巨木伯部的图腾印记。

    将卷轴拿在手中，夏拓露出了思索，看来是洞天圣地出手了，硬的不行就来软的了。

    会盟，对于蛮荒大地来说并不陌生，人族最初始的时候以部落为居，后来部落多了，各个部落就开始联合起来，一起抵抗外界的危险。

    但部落多了，没有一个领头人那怎么行，于是就有了部落会盟，组建了部落联盟，推选出最强大的部落作为联盟主，带领大家一同抵抗天灾人祸。

    部落联盟就是王庭最初始的雏形，后来随着时间的推移，部落联盟开始演变，不再是大家坐在一起共同推举的了，而是实力为尊，强者掌控联盟诸部落，开始有了上下尊卑之分，强者为王，逐渐的演变成了王庭制度。

    青藤古城会盟，自然不是巨木提出来的，毫无疑问三珠洞天没有摸到大夏背后所谓山海洞天圣地的底细，所想出来的新的办法。

    但这也说明，几大洞天圣地已经对山海洞天圣地有了忌惮，承认了大夏有资格加入这场群雄逐鹿的游戏中。

    “走，去黑龙城见见来人。”

    ……

    黑龙城主府。

    夏拓见到了来人，一个很普通的老者，精神矍铄。

    “老夫巨木伯部沐天山，见过大夏伯主。”

    “原来是巨木伯部的前辈，我跟巨木伯主有些误会，不打不相识。”

    下一刻，听到夏拓的声音，沐天山嘴角一抽，这个一个简单的误会这么简单吗！

    明明是你把我巨木族主和大长老都胖揍了一顿。

    接着，沐天山轻笑道：“是是，我家族主也说了和大夏伯主不打不相识。”

    “沐长老前来送信，不知道这次会盟都有谁去？”

    “有紫电伯部、黑龙伯部、我巨木伯部，还有虞氏也会有长老前往。”

    和夏拓心中所想的一样，假如他不是造出一个山海洞天圣地，这几大伯部估摸着都不带他玩，至于边荒其余的伯部，根本没有被他们放在眼中。

    也就是说，这很可能就是一个划分势力范围的会盟，大家先将西北大地给分了，西北其余伯部就是诸人眼中的肉。

    “好，劳请回复巨木伯主，一年之后我准时赴青藤会盟。”

    沐天山走了之后，夏拓返回部落后没有停留，直接朝着北域凤鸣道而去。

    他想要去搞清楚一个问题，这问题他心中早就有了推测，不过还是想要印证一下，为接下来大夏下一步发展提供参考。

    凤鸣山东，一座巨城拔地而起，西靠凤鸣山脉，城外东、南、北都是一片荒原，巨城高五十丈，四面八座巨大城门，每一个城门口都驻守着数以百计的战兵。

    城中汇聚了百万人，短短几年时间，已经有了一种繁盛的初景。

    从凤鸣主城中的传送巫阵踏出，夏拓直接朝着悬空在城池上空的镇疆府而去，镇疆坐镇一方，俯瞰城域。

    府殿内，熊黎盘坐静修，作为凤鸣道镇疆，他其实更多的是震慑作用，至于城域的发展和扩建有各城司职武者去做。

    感受到夏拓的气息出现，熊黎从沉寂中醒来，起身来到府殿门前。

    “见过族主。”

    “没打扰熊镇疆静修吧。”

    夏拓踏步走进府殿，一边出声说道。

    “哪里，老夫都这把年纪了，想要提升修为已经是难上加难，静修不过是多年养成的习惯而已。”

    熊黎跟在夏拓身后，重新回到了殿中。

    “我来是有件事情想要求证。”

    夏拓做到主位上，直接出声说道：“我记得熊镇疆说过，熊氏是在万年前妖乱之后迁徙到边荒北域的，对吧。”

    “是。”

    熊黎不知道夏拓要求证什么，眼中露出一抹疑惑。

    “既然如此，熊氏还有没有万年前的记载，我想要求证一下万年前妖乱的真相。”

    闻言，熊黎没有直接出声，沉吟了片刻，说道：“族长，我熊氏族中确实是有传承下来的记载，劳烦族主移步前往熊氏，我将以前的记载给找出来。”

    夏拓之所以来找熊氏求证，就是因为姬氏后裔可都有记载的见闻的习惯，比如编撰的蛮荒图录。

    既然熊氏是在妖乱后不久迁徙到边荒北域的，那么应该在族记中记载过当年妖乱的事情。

    他之所以想要求证这件事，就是想要弄清楚，当年大启王部准王庭欲立，大殷王庭、洞天圣地、妖族，在背后都扮演了什么样的角色，就是想要求证一下，看看这些人都是什么货色。

    移步来到熊氏族中，还是大寨中央的石殿，熊黎作陪，熊祀前去翻找当年遗留下来的族记。

    一炷香后，熊祀出现在石殿中，递给了夏拓一摞兽皮卷书、还有骨书、玉书、巫灵书。

    “这些都是有关万年前的记载。”

    将这些东西交给夏拓后，熊黎和熊祀退出了石殿，留下夏拓独自翻看这些记载。

    传承了万年时间的骨书玉册，弥漫着腐朽沧桑气息，至于兽皮卷都是用领主级凶兽腹下的皮子炮制过的，加上熊氏保存的不错，并没有完全的坏掉。

    良久之后，等将这些记载翻看完后，夏拓长长的吐出一口气。

    熊氏的记载是根据自身为依据来记录的，目的是为了警示熊氏后人，自然里面有些记载会有些偏差，但也问题不大。

    其中一道玉书上记载，熊氏当年的先祖带领族人迁徙到北域，并不是一路安稳，在边荒东北域遇到了大殷虎贲卫。

    这些虎贲卫并不是沿途追杀他的一批，而是本来就在边荒域执行任务的另外一批人，熊氏先祖边战边退，从东北域来到了北域之地。

    其中还详细的记载了当年流传甚广的一个传闻，洞天圣地会盟，配合大殷覆灭大启王部，引妖域入侵边荒。

    熊氏先祖在言语间还怒叱了大殷王庭的恶毒，为了自己的目的，置边荒无数子民血裔于不顾。

    联想到凤栖侯部的覆灭，再到大启王部的覆灭，大殷王庭都出了手，至于洞天圣地在其中扮演了何种角色，此刻他也有了推测。

    是气运。

    洞天圣地为了借助气运重振各自传承，配合了大殷王庭的动作，却撕裂了亿万人族同胞血裔的血，对于大殷王庭和洞天圣地来说，这不过是一场气运之战，仅此而已。

    大殷王庭为了自己的气运不被大启王部分割，洞天圣地为了借助跌落之后重振的气运大势，目的不同，但心思却相同。

    恐怖，让人浑身冰凉。

    边荒这片天穹，笼罩了万年的妖患，甚至时至而今还有很多地方被妖族肆虐。

    高高在上的洞天圣地，自诩高贵，自诩是这片天地的天，将边荒大地山的人族视为蝼蚁，视为蚍蜉，自以为蚍蜉之力，撼树尤为不能，撼天更是痴心妄想。

    人如蚍蜉，但蚍蜉真的不能撼天吗？

    夏拓将这些骨书玉册整理好，面容恢复了淡然，看来这场明面上和诸部，实际上和洞天圣地的会盟，他还真的要小心了。

    不仅如此，部落制度的这个皮，大夏还是得留下。

    毕竟环顾四方，都他娘的没好人。

 第575章 大夏出现了村落（给书友桔子白熊加更）

    在熊氏大寨待了半天时间，夏拓没有停留再次返回到了大夏族地。

    这次会盟他这个族主自然是要去的，但安危却难免有些不足。

    毕竟自家人知道自家事，所谓的山海洞天是他自己杜撰出来的，老王八蛋是不可能跟着自己外出前往青藤古城的，所以他还是要提前做一下准备才行。

    万一……

    是吧。

    做人要学老王八蛋，一动不动最长久。

    ……

    夏园。

    回到族中不久，风长老和菟长老两人一起出现。

    “两位长老，是有什么事情要说？”

    风长老和菟长老相互对视一眼，菟长老出声说道：“族长，也不是多大的事情，是一件小事。”

    夏拓示意两位长老坐下。

    “什么事说说看。”

    “是盐。”

    “盐？”

    夏拓看向了两位长老，直至而今，盐这件事情对于大夏来说还真是小的不能再小的事情。

    大夏的盐起于当年吞并的卢部落，当然那个时代大夏还很小，而今大夏部众百万，子民遍布西北和北方两域，毫不客气的说食盐已经成了大夏的民生问题。

    说是既是件小事，又是件大事。

    大夏的精盐本来是处于巧工殿掌控下的，又来巧工殿改为了巧工司，再后来直接划进了大夏巫院，大部分巧工司的工匠都进入巫院，但依旧监管着族中精盐的获取。

    当年大夏的精盐可以外出易物，但而今只是满足大夏本族族民的食用，广袤的大夏疆土上，大夏子民对于食盐整体来说，还是处于短缺中。

    “族长，我们觉得可以建立盐道，专门掌控盐土的开采、熬制、冶炼，然后供应给整个大夏部落，像是当年建立巫医院一样，就像是传送巫阵一样，作为一个补贴子民的制度。”

    闻言，夏拓看向了出言的菟长老，眼中露出一抹意外，这个想法还真有建设性，要知道前世封建王朝时代，盐铁都是朝廷大把抓的。

    蛮荒大地和前世不同，神金矿藏是无法掌控的，但食盐却也是关乎整个民生的事情，大夏子民都处于缺盐的境地中，大夏完全可以建立完整的盐道制度，再次收获一波民心。

    两位长老的提议很靠谱。

    “两位长老对于盐道的建立，心中可有了腹稿？”

    接着，夏拓出声问道。

    “族长，我和菟长老刚刚才有了这么个想法。”

    “好，既然如此有关盐道制度的建立，两位长老拿出仔细的架构想法后呈上来，可以参考一下巫医院的建立。”

    “是。”

    吩咐完之后，夏拓看到两位长老坐在那里没动，不由得出声说道：“两位长老，还有什么事情吗？”

    菟长老，出声说道：“是，族长，我们觉得下可以在疆土内推广凶兽豢养，族中以前的御兽殿积累了驯养之法，饲养一些实力弱小的凶兽幼崽已经趋于成熟，完全可以推广。”

    看到菟长老说完，风长老接着出声说道：“豢养的凶兽，肉可以用来食用，骨可以熬汤入药，皮、鳞、筋可以用来做衣服、甲胄、弓弦，咱们完全可以鼓励普通子民驯养，到时候族中在收购上来。”

    这下，夏拓有些愣了，自己这两位长老是吃了什么灵丹妙药了，打通了奇经八脉，怎么这想法突然就开窍了。

    提出一个盐道制度已经让他有些大为惊讶，这又来了一个驯养制度，对于如今的大夏来说，这两项制度完全可行。

    藏富于民，让大夏子民驯养凶兽完全是一个可行的政策，皮甲鳞筋骨，大夏族庭可以收集储备起来，作为战略储备。

    “两位长老，还有什么想法，可以通通提出来。”

    “族长，没有了。”

    “真没了？”

    风长老苦笑道：“族长，是真没了，大夏在发展，我们作为长老怎么能够窝在山中不见外界，这些天我和菟长老外出走了走，见识了大夏各地的情况，才有了这两个想法。”

    “这样，盐道的事情你们先拿出个规划来，至于驯养凶兽可以先选择一城之地作为实验点，慢慢来，咱们大夏如今有充足的时间来支撑发展。

    以一城之地为试点，在逐渐扩展到一座城域，最后整个推广到大夏疆土。

    还有要因地制宜，比如万古道鸾山城域，都是矿区既不适合种植灵米，自然也不适合驯养凶兽，但因为有矿脉，完全可以推行兵器冶炼。

    大夏作为一方主宰，而今有资格统御北方，完全可以拿出一些冶炼秘法，推行下去。”

    夏拓话语说完，看到两位长老目露沉吟，明白两人对于往外推广冶炼之法，有些迟疑。

    当局者迷旁观者清，刚刚这两人还要拿出御兽殿的驯养之法来鼓励族民豢养凶兽，这会又陷入牛角尖了。

    “咱们有大夏巫院，大夏巫院的存在就是要让大夏的传承独步整个大夏疆土，以后还要冠绝整个边荒，进而带动整个大夏的发展。”

    “是。”

    两位长老点了点头，领命离开了夏园。

    “阿拓，刚刚看到两位长老离开夏园，神色匆匆，发生了什么事情。”

    剑棂从外而来，牵着夏雨。

    “没什么，两位长老提出了两个十分可行的建议，我让她们拿出初步规划来，然后在疆土内选择一个试验点，先行试验一下。”

    “师尊，我晋升到神藏境了。”

    夏雨来到夏拓的面前，献宝似的喊道。

    “不错，修炼有张有弛，接下来稳固了境界，就休息几天吧。”

    “好呀好呀。”

    听到自己不用在修炼了，夏雨很高兴。

    夏拓轻轻拍了拍小丫头的脑袋，夏雨体内拥有上古龙族的血脉，也继承了源自龙族悠长的成长期，他不知道万年前计蒙洞天的族人是如何修炼的，但雨儿这丫头身体成长的很慢。

    他也不想让夏雨实力晋升的太快，拥有龙族血脉，以计蒙洞天遗留下来的手段，夏雨未来必然能够踏入至强之境，所以不需要揠苗助长。

    夏雨看到师尊师娘有话说，自己跑到了紫极雷阳木前，挥手间有氤氲的雨水化为一片，遮蔽在了雷阳木上方，滴滴雨水落下，引动雷阳木不断有雷火银光乍闪。

    “怎么了？”

    夏拓看向了剑棂，出声问道。

    “阿拓，我从黑龙城回来的时候，去了一趟其附属的茗山城巫医院一趟，发现了一些问题，茗山城外大片的灵田开垦，不少城中的武者开始在灵田地头修筑房舍，十几二十几家的挨在一起，互相守望，又有成为散部的趋势。”

    “真的？”

    闻言，夏拓眼中一亮。

    “是，我特意看了一下，大都是普通的子民，为了种植灵米方便，故此都从城中迁了出来。”

    剑棂看向了夏拓，她知道夏拓对于附庸部落很不喜欢，好不容易将散民都赶进城里，这下子又出来组建小散部了。

    “不，这不是散部，这是聚落，是村落。”

    夏拓轻轻摇头，接着又点头说道，蛮荒大地荒芜土地实在是太多了，土地利用率超乎想象的低，种植灵米不过是刚刚开始而已。

    想要掌控大地，归根结底还是要有人才行，村镇县这是前世的制度架构，步步为营，点点为村，就像是大网一样，扎根在每一块大地上。

    城域中出现了这种情况，这不是大夏强力推行，而是大夏子民自己趋于最适合自己的选择，这种结果是最好的，什么制度也比不上人心的心甘情愿。

    “走，咱们去看看。”

    这一刻，夏拓坐不住了，又朝着夏雨喊道：“雨儿，师尊带你出去转转。”

    “师尊等等我。”

    ……

    黑龙城，下等黑水城外，黑龙河一条支脉，河水明净，四周水域丰茂，河两岸灵田纵横阡陌，起伏如波。

    紧挨着河岸不远处的一座不过数十丈的小山下，一片石屋石舍毗邻而居，小村落显得十分的宁静，在村落中央，一块百丈方圆的空地上，有十一个年纪不过几岁的童儿，声音稚嫩喊着。

    “中午才吃了兽肉，都打起精神，难道你们都不想进入武院修行了，不想成为大夏最强大的战士了？”

    一个脸上有着疤痕的青壮汉子，少了一条胳膊，身上穿着一个兽皮坎肩，对着面前十几个娃子喊道。

    顿时让十几个娃子一下子精神提升起来，像模像样的打着一套模仿兽形的拳法。

    夏拓和剑棂将这个聚落的场景尽收眼底，然后又去看了其他地方，转了大半个城域，花费了差不多半个月才回到了部落。

    ……

    回到部落之后，夏拓传令给了青灵长老，暂时接替螺长老，兼顾北灵道的事宜，又叫上了逊风侯和胖哥，还带上了老葫芦，悄然离开部落，朝着青藤古城而去。

    此时距离青藤会盟约定时间还早，实际上会盟前两三个月的时间去也不晚，估摸着几大伯部的伯主都会提前两个月左右的时间出发。

    但他有些不放心会不会有诈，提前去将青藤古城内外搞清楚，到时候一旦有危险好能够抢先一步先机跑回来。

    虽然这次会盟出现危机的情况很小，但他不得不防，谁知道会不会有洞天圣地的辟地神侯前往，从心一点活得久，没有危机自然大家都好，顶多浪费点时间而已。

 第576章 神秘的灵族（给盟主桔子白熊加更）

    边荒中域、北域、西北域三域交界之地，古老的山河大地弥漫着浓烈的莽荒气息，哪怕是身影屹立在万丈高空，这种浓烈的气息依旧可以清晰的感受到。

    “好浓郁的莽荒气息，比蛮荒古地也不遑多让了。”

    夏拓俯瞰着下方广袤的山河大地，开口说道。

    “这里是开垦出来的边荒大地，少有还保留着蛮荒之景的地域。”

    逊风侯接着出声说道，言及这片蛮荒之土，他有着一些了解。

    “咱们边荒大地，是蛮荒九域最晚出现人族文明传承的地方，开拓的晚了很长时间，自然比之其他诸域留下了源自上古延康时代的痕迹。

    传闻延康时代，蛮荒大地上天地灵气比如今要浓郁百倍，生灵修行也比而今容易很多，蛮荒之气对于生灵的修行也有着很大的好处。

    传闻，这里曾经布下过一座通天大阵，锁住了蛮荒之气不外流，才能让这片大地还保存一丝蛮荒古韵。”

    闻言，夏拓微微点头，要不是西方蛮荒古地存在太多的瘴气，确实是一片修行圣地，可惜眼下只能用来培植灵药，不适合大规模的移民。

    “走，咱们先去青藤古城。”

    ……

    古老的山河大地上，群山万壑之间，一片起伏的巨木如山岳林立，数不清的巨木都生长了数万年的时间。

    不少粗大的巨木早就已经枯萎了，虬曲的树根如地龙扎根在山野间，新生的树从枯萎的根上重新生长出来，参天而立。

    无数巨木之间，一道道青藤蜿蜒曲折，有些藤身粗大如山岳，表面布满了一条条古老的褶皱如老龙一般穹劲。

    走在这片大地上，可以清晰的感受到源自树木藤蔓的生机，好像拥有呼吸一般，枝叶晃动，藤蔓颤动，给人一种很舒心的感觉。

    可以看到一些枯萎的巨木和巨藤上，有人为开辟出来的木屋木殿，往来林间有身影走动，喧哗声在林间传播。

    这里便是青藤古城，古城就是这片古老的山林，没有城墙，也没有什么部落存在，有的是汇聚的四方武者。

    老葫芦走在最后面，倒是对四周的景象很感兴趣，他一直以来背在背上的大葫芦，此刻化为了巴掌大小落在了手中，流溢着淡淡的生机。

    老早的时候，夏拓就发现老葫芦这个葫芦是个宝贝，来历不凡。

    “青藤古城的藤蔓实际上是从一条藤蔓上衍生出来的，这条藤蔓从上一个时代开始，就没有枯萎过。”

    这时，逊风侯指着旁边如万千条青蟒一般的藤蔓，出声说道。

    引得夏拓露出一抹诧异，仔细打量着藤蔓，历经数万年不凋零，确实是一件奇事，他很快想明白了原因。

    这株藤蔓活了很久岁月，可惜差一点造化，跟脚实在是太过于浅薄了，就好像凶兽的血脉一样，拥有高贵的血脉，自然实力会不断的晋升。

    藤蔓缺少了一丝高贵的血脉，使得它纵然活过了漫长岁月，依旧还是一条藤蔓，除非有天大的机缘，逆天改命，真正超脱这副皮囊，否则哪怕是再过去数万年，还是这个样子，蒙昧的活着。

    很快，林间出现一条清河，河水清澈，朝着老林中央而汇聚而去，河面上有大船顺流而下。

    夏拓几人在一座简易的木制码头，踏上了一艘三丈小舟，沿着河水朝着深处而去，撑船的是一个老者，须发发白但精神矍铄，实力并不强，不过天脉境，撑着一根翠色的船杆。

    “几位大人是来参加祭灵节的？”

    老头作为河面上的摆渡，很是健谈，加上夏拓几人没有流出气息，他又没有什么坏心思，自然显得淡然了很多。

    “祭灵节？”

    胖哥笑眯眯的说道：“老丈，我们刚刚来，你说说祭灵节吧。”

    “祭灵节是青藤城每年都有的祭日，年年小祭，十年一节祭，百年一大祭，还有三百六十年封祭，一千两百九十六年的灵祭，普通人能赶上百年大祭都是天大的造化了。

    这一次是十年一次的节祭，会有圣灵女出现主持祭祀，祭祀灵藤，是灵藤守护了这方山水，给了众人生息繁衍之地。”

    撑船的老丈是发自内心的崇敬，对于灵藤有着敬仰，这点夏拓看的真切，不过这也难怪，进入青藤古城后，他也感觉到了这片山野中的沉静和安稳祥和，给人一种洗涤心灵的感觉。

    接着，他看向了逊风侯。

    “青藤古城有护灵一族，代代传承，从不踏出古城地界，也不参合外面的事情，这一族在外人眼中很神秘。”

    逊风侯传音，响彻在夏拓三人的耳中。

    “当年妖族如此暴虐，凡是闯入古城地界的都无端暴毙，敢毁坏这里一草一木的妖族都浑身腐烂而亡，血肉化为了草木的养分。

    传闻，这一族血脉超脱出了人族血脉，似乎发生了什么变化，外界都称他们为灵族，古城之外很少见到灵族的武者。”

    大船顺流而下，很快出现了一片碧绿色的大湖上，湖水涟漪阵阵，还有游鱼在水中跳，往来的船只不少，不少看上去面容很狰狞的武者，在这里都老实的像猫一样。

    他看到了湖面上有一叶扁舟，是青藤编织的，上面还有嫩芽生长，船体镂空，但就是浸水而不漏，扁舟不过半丈许，一只藤篓，一道倩影。

    身穿青色纱衣的少女，皓首莹白，轻纱拂面，眉心处一点如星辰的般的青玉点缀，玉手纤纤，驾驭扁舟在水上，将采集到的莲子放入藤篓中。

    灵族族人。

    在广袤的湖面上，这些灵族少女和四周往来的人族武者并没有冲突，还能看到不少人族武者，隔着虚空，朝着他们微微躬身。

    同样的，这一刻撑船的老丈也是起身，朝着不远处的灵族少女微微颔首，远方少女美眸轻眨，亦是盈盈下拜，屈身一礼，而后驾驭扁舟荡起涟漪离开。

    这样的场面很是和谐，让人恍惚感觉这根本就不是在蛮荒大地上。

    夏拓从远去的少女身上收回了目光，拍了拍胖子，让其收起哈喇子。

    “嘿，没想到竟然真有如此纯净的人。”

    胖哥瞪了一眼夏拓，他胖爷是那么猥琐的人么。

    “灵女大人对我们这些外来的人都尽力帮助，不然老头子也不会留下来了。”

    撑船老丈是发自内心的有着谢意，这让夏拓微微点头，看来有个问题他似乎想差了，巨木伯部选择在青藤古城会盟，难不成真的一点歪心思都没有打？

    “老丈，我们要找个地方暂时住下。”

    “四位大人，林中无人的木屋皆可住人，外人看到屋中有人后，就不会在进去了。”

    很快，四人在湖岸下了船，夏拓掏出了一枚灵晶给了撑船老丈，老丈千恩万谢之后离去。

    几人准备寻找一座木屋暂时安身，多看看青藤古城，反正距离会盟时间还早。

    “快看。”

    这时，胖哥出声，指着撑船老丈离开的方向，众人抬头看去。

    老丈将船撑到了离岸百丈远后，将手中船杆放好之后，趴在船首，将刚刚得到的灵晶，缓缓的沉入了水中。

    一块灵晶，对于天脉境武者来说，作用不可谓不大，但老丈却没有丝毫的不舍，将之给沉入了水下。

    这点让夏拓露出了意外。

    “走吧，咱们多走走看看。”

    夏拓收回了眸光，朝着远方走去，撑船老丈的举动，像极了前世的信徒，不过他又有些不确定。

    毕竟老丈的精神波动是骗不了人的，他没有察觉到那种狂热的波动，但老丈也没有到了那种无欲无求的境地，就算是天人也做不到这样的境界。

    几人在林间发现了一座木殿，有人流往来其中，是一座食阙，有几个灵族男子打理，食阙内并不显得嘈杂。

    宽大的阙内，有藤蔓编织的隔断，将空间一个个隔开，相互之间人影朦胧，几人选了一个地方落座，接着有灵族武者送上来了灵泉和药膳，弥漫着一股淡淡的清香。

    “这是青藤古城有名的青藤古泉，传闻是来自大地深处的青藤起源之地。”

    夏拓端起木盏，顿时感受到了一股淡淡的生机浮盈，泉水中弥漫着一丝极为淡薄的生机道韵。

    “逊长老，巨木伯部在这里你觉得会搞什么小动作吗？”

    品了一口古泉后，夏拓传音给了逊风侯，这里连妖乱都不敢霍霍的地方，他也觉得似乎自己有些大惊小怪了，但从心的习惯早就养成了。

    沉吟了片刻，逊风侯没有敢确定，出声说道：“青藤古城的灵族很神秘，我听师尊曾经说过，他们不惹事但也不怕事，实力很强。

    妖族当年席卷边荒南北，风头一时无两，都在古城外折戟沉沙，就足以说明灵族的强大。”

    说到这里，逊风侯话音一转，看向夏拓。

    “族长，有没有这样一种可能，巨木伯部将会盟地选在这里，是为了防止咱们耍手段。”

    “额~~~。”

    闻言，夏拓一时间有些没有反应过来，到嘴边的古泉都差点被呛了。

    这~好像~大概~估摸着~难不成……自己真的是怂习惯了？

 第577章 虞氏推动的会盟

    巨木所开凿的食阙内，夏拓几人大眼瞪小眼，良久后，夏拓回神过来，轻轻摇了摇头。

    自己的斤两他还是知道的，每一座洞天圣地传承了不知道多长岁月，也不是吓大的，能够经历大时代沉浮而不坠，绝对不是简单的存在。

    要说是被吓住了，应该是忌惮大夏背后的山海洞天，不是他，在洞天圣地的眼中，大夏连带着他，都不过是洞天圣地推出来的傀儡，和巨木、紫电没有什么两样。

    要真是如此，这也说明自己造出来的假洞天圣地起作用了。

    几人在食阙中吃完喝完，几杯古泉，一席药膳，留下了上百块下品灵晶，不得不说这相当的贵。

    而后，几人随意在古城中找了几间相邻的木屋暂时住下，接下来的几天开始在青藤古城中瞎转，观察着这座相对于外界来说有些封闭的古木界域。

    几天下来，夏拓发现青藤古城中心位置，弥漫着薄薄的青雾，笼罩在古城中央百里范围，青雾之中是灵族生活的地方，外面的武者根本进不去，凡是闯入青雾中的人，都会被扔出来。

    当然灵族也不是脾气一直都好，对于屡次想要窥视他们族地的人，就会埋在树底下当做肥料，至于有没有人找死，单看青雾四周一圈的古木比外面的要粗大一圈，就能够看出来，有多人因为好奇心而找死。

    十天后，祭灵节开始，成千上万的人出现在了湖岸边，一座完全由青藤编织的台子凌空架在水上。

    四名灵族的少女身穿青衣，头上挂满了木制的头饰，青衣上镌绣着树纹，将一位身穿彩衣的少女护卫在中央。

    彩衣少女便是众人口中的圣灵女，传闻有着一手造化回春之法。

    湖面上一艘艘木船相互挨着，船上站满了人影，一个个朝着台子上的圣灵女望去，人群中夏拓负手而立，并不显眼，至于其他人也挤在人群中，不知道在哪个位置。

    就看到灵族少女将一个个藤篓中的装满的莲子朝着水中倒下，生灵女玉手轻点，一股莫名的波动衍生，落入水中的莲子发出了盈光，一道嫩芽生长，接着以肉眼可见的速度长大，化为了藤蔓。

    确实不是莲叶，是藤蔓，蜿蜒曲折的藤蔓交织，如同一条条青蛇一样，从水中钻了出来，如水蛇一般在水面游动，朝着湖水四面八方游动着，冲进了四周湖岸上的泥土中，在土壤中扎根，由青色逐渐化为褐色。

    普通武者对于异象，所感觉的是惊讶，但夏拓所看到的却是另外一番景象，莲花结出来的莲子，竟然长出了藤蔓，这是瓜田李下，还是李代桃僵。

    明明就是不同种之间的生灵，改变物种的手段，称之为造物都不为过。

    但这种奇异的场景，却在一个神藏境武者手中化腐朽为神奇，看来灵族还是有些东西的，懂得一些厉害的秘术。

    祭灵节是祭祀灵藤的日子，整个青藤古城都很热闹，先前他们一行人经过的那座大湖，成了众人汇聚之地，不断有武者朝着湖水中抛着各种灵物。

    夏拓也装模作样的朝着水中扔了几块灵晶，混在人群中走上了岸，在靠近灵族居住之地的附近找到了胖哥。

    “这里的青雾很奇怪，好像能够辨别血脉一样，不是灵族的人进入其中就会感到血脉舒张，血气奔涌。”

    闻言，夏拓看向了胖哥，这胖子还真敢闯。

    “我还发现古城内有禁制，超过神通境的武者，估摸着会受到压制，或者说进不来这里。”

    “你确定？”

    闻言，夏拓出声问道。

    “胖爷我什么时候说过假话。”

    夏拓沿着胖哥的话语，朝着深处想去，假如辟地境真的在青藤古城受到限制，那么也更加印证了巨木伯部为啥要在这里会盟了。

    安全，大家都很从心，互相忌惮，在这里大家都很放心。

    摸不清楚大夏背后的洞天，故此只能谨慎行事。

    显然这次提前近一年时间前来青藤古城，是白费了功夫，好在不足一年的时间，对于神通境武者来说，不过是闭关小憩而已。

    接下来，夏拓窝在了树屋中继续参悟道法，青藤古城弥漫着古老的生机，还流溢着淡淡的古老蛮荒之气，比他在外界荒芜之地参悟道法强太多了。

    反倒是胖哥没有修炼，不断的在青藤古城晃荡，以他的脸皮厚的程度，加上刻意的遮掩，很快融入了古城中。

    时间过的很快，转瞬就到了诸部会盟的时候，夏拓修炼的木屋外，走来了一个灵族武者。

    灵族人身上流溢着淡淡的青光，生机灼灼，给人一种很安静祥和的感觉，眉心处都有一枚如青玉般的树皮镶嵌。

    灵族的孩童，从降生下来开始，无论男女，都会从一颗古树上取下一小片树皮，经过族中秘法祭炼之后，嵌在眉心处，随着成长，树皮也会得到血气的蕴养，变得神异不凡。

    “敢问是大夏伯主，我家老祖请伯主大人赴约会盟。”

    很快，夏拓从木屋中走了出来，很是意外。

    “大人，请。”

    灵族武者躬身。

    夏拓看了一眼旁边的老葫芦一眼，微微点头，接着示意灵族武者带路，朝着弥漫着青雾的地方走去。

    雾霭重重，雾气如浩海沉烟，脚下是铺满的藤蔓，表面光滑圆润，散发着滂沱的生气。

    “大人，就在前方。”

    走了一段距离之后，灵族武者之主了脚步，朝着青雾前方指着，接着身影就隐入了雾气中。

    夏拓打量着四周的青雾，精神只能外放百丈，而且感知中是一片混沌之景，看不清楚景象。

    诸部会盟，灵族在其中扮演什么角色？

    至于灵族知道自己的身份，这倒是没什么意外，要是自家族地中进来一个外人，自己都不清楚，那么部落也别玩了，等着被人攻灭吧。

    他踏步而行，每一步踏出跨出数十丈远，几步之外雾气开始逐渐的变得白皙，白色的雾气中有天风的呼啸声响动。

    等到回神过来，发现自己已经立在一座被云雾包围着的山巅，四周雾霭绵绵，天风呼啸，脚下山巅平缓，有石案分离四周。

    此刻不足十丈方圆的山巅，已经有两道身影盘坐。

    最上方高处，一位青袍老者，青丝散在肩头，面容青年，眼角有淡淡的皱纹，一双眸子流露着沧桑。

    在老者的下方一点的石案后，一道身穿灰袍的中年武者盘坐，面容上带着笑意。

    这一刻，两人都在朝着夏拓看着。

    夏拓眸光环绕一周，看到空着的石案还剩下四座，显然是给四大伯部的所留下来的。

    “夏伯主请落座。”

    嘶哑的声音响起，是青袍人开口了。

    抬手抱拳，接着他信步而行，来到一座石案后落座，石案上一尊石炉中白雾袅袅，演化出青藤古木缠绕的景象，散发着淡淡的清香。

    青袍人应该就是灵族老祖了，显然会盟之事，灵族之人也参与了进来，至于站在什么位子，现在还不清楚。

    至于另外的中年武者，应该是来自虞氏了。

    “夏某人有一事不明，不知道灵家老祖能否解惑。”

    夏拓朝着灵族老祖看去，轻声说道。

    “夏族主安心，我灵族不是多事之人，这次西北伯部会盟，老夫只有一双眼睛，没有带来嘴巴。”

    灵族老祖轻吟，接着说道：“至于为何老夫坐在这里，劳烦虞伯来说吧。”

    夏拓眸光所及，落到了虞氏武者身上，被灵族老祖称之为虞伯，毫无疑问面前武者是虞氏的掌族。

    虞伯这个称呼，并不是西北诸伯部伯主一样的称呼，是真正得到过王庭敕封的封爵。

    如夏拓这般称呼夏伯主，不过是位列伯部之主，实力到了神通境，被称人尊称的称号。

    “夏伯主，今日会盟之事是我虞氏所推动，如今边荒西北有能力汇聚气运的伯部，就大夏、紫电、巨木、黑龙四座伯部。

    为了大家都安心，所以最终选择了在青藤古城作为会盟之地，灵族的名声，大家自然是信得过吧。”

    “嗯。”

    夏拓点头，虽然点头，他哪里知道灵族的名声，但如此场合，岂能落了气场。

    只不过让人诧异的是，会盟竟然是虞氏推动的，这就耐人寻味了。

    “夏伯主不必想多，我虞氏不过是顺应天时，觉得时机到了，故此顺水推舟发起了这次会盟，恰好得到了大家的相应。

    而今妖乱虽然退出了西北，但在边荒依旧肆虐，倘若能够因此会盟，减少伤亡，保存我人族元气，何乐而不为。”

    “夏族主放心，我灵族之地安稳无虞，就算是天外之人也顶多古城外寻梭，不敢在我灵族撒野。”

    这时，灵族老祖出声，语气中流露出一抹不容置疑的睥睨。

    “我灵族别无他求，只想让边荒大地重归安稳，不在受妖族肆虐。”

    闻言，夏拓顿时露出一抹敬意，朝着灵族老祖和虞伯拱手抱拳，至于刚刚两人的话语，他听了一半放了一半，至于真假有待考究。

 第578章 坐地分赃大会

    云海飘飘的山巅，如仙境临世，夏拓没有看透眼前的场景，估摸着应该是以一方秘法演化而出的景象。

    一时间，话语沉寂，在座的都是人精，话语点到为止即可。

    虞伯没有继续解释为何推动会盟，这件事情是他虞氏所为，外人如何揣度，虞氏并不在意。

    反倒是灵族老祖含笑，出声说道：“这里是我灵族的一座幻世山界，可以隔绝辟地神侯的元神窥视。

    当年妖乱之始，有九凤妖族的一位妖侯以元神进入此界，想要窥视此界隐秘，被当年的先辈镇于山下，而今早其元神早就被磨灭成虚无。”

    灵族的实力，显然超出了夏拓的预料，一个虞氏，一个灵族，看来西北大地上还真是卧虎藏龙。

    不过想想也是，边荒再怎么落后，但也是经历了一个大时代的广袤荒土，十数万年以来，荒土中孕育出了多少神奇，又有谁能够说得清楚。

    不多时，山外雾霭涌动，白雾百撕裂，一缕黑烟穿过白雾而来，黑烟稠密，隐约形成了浪花之势，黑雾中有龙吟声响起。

    一道很穿黑色蛟龙皮甲，身影高大的武者踏步出现在了山巅，一双眸子中好似有黑焰跳动，眸光在四方游走，散发着浓烈的荒莽气息。

    在这道黑影落到夏拓身上的时候，夏拓感受到了一种沉重的威压，就好像面前真的是一头蛟龙一样。

    黑龙伯部，敖馀。

    夏拓眯起了眼睛，黑龙伯主的实力超出了他的预料，这是一位显圣境的强者，比之巨木伯主还要强横几分。

    紧接着，山巅四方云雾涌动，如汪洋巨浪翻滚，两道身影几乎是同时出现，落在了山巅。

    紫电、巨木两大伯主到来。

    沐青云出现眸光环顾一周，落到夏拓身上的时候，面色一暗，接着收敛了神色，在一座石案后落坐。

    “紫无极怎么没来，你紫无霄倒是成人了。”

    敖馀的声音如雷音响起。

    “无极兄身体不适，已经退位，如今我为紫电伯部伯主。”

    一袭紫袍，浑身有紫电银光幻化出来的银龙影的青年，眸闪烁着紫电，轻声说道。

    直到这时，夏拓才知晓原来紫电伯部换伯主了。

    至于为啥换伯主，在座稍微一想就明白过来，不过大家都没没说什么，都是傀儡在外面还能一方伯主威震四方，在这里就不必在遮遮掩掩了。

    夏拓的眸光扫过，他发现沐青云的实力比被他暴揍前更加深邃一些，感受到夏拓朝自己看过来，沐青云眼中闪过一抹凌厉。

    夏拓嘴角轻动，却没有声音发出，不过沐青云却是面色顿时铁青起来。

    混蛋！

    他看明白了夏拓的唇语。

    “看什么看，再看还揍你。”

    “咳~”

    这时，灵族老祖似乎感受到了山巅的微妙气氛，轻咳间将众人的注意力吸引了过来。

    “几位都是一方伯主，背靠大山为依仗，老夫年长一些，倚老卖老一次，作为这次会盟的见证者，既然人都到齐了，咱们就开始吧。”

    接着，虞伯出声说道：“我虞氏也是这次会盟的见证者，边荒西北的未来在四位伯主之手，虞氏扎根边荒数万年，只有一句话，边荒是我人族血脉后裔的边荒，望诸位谨记。”

    虞伯一句话，除了夏拓之外，剩下的三位伯主皆是神色一变，特别是黑龙伯主，壮硕身上有黑烟流溢起伏，好像燃烧了火焰一般。

    沐青云欲言欲止，终究没有出声，反倒是紫无霄嘴角泛起一抹冷笑。

    “好了，别费话了，我黑龙伯部在西北域最西南方向，接壤西域荒芜地带，本伯也不是贪得无厌之人，山魈、有熊、龙鱼、狻猊，我黑龙吃定了。”

    敖馀眼中泛起一抹狞厉，眸光朝着四周看去，丝毫不在意灵族老祖和虞伯的神色变化。

    “咱们各凭本事，到时候再一较高下。”

    听了敖馀的话语，夏拓顿时反应过来，这哪里是什么会盟大会，分赃大会还差不多。

    果不其然，接下来听到了巨木伯主的话语。

    “你黑龙的胃口也太大了，龙鱼、狻猊两大伯部在我巨木以南，天侯山以北，黑龙在天侯山以南，你也不怕撑死你。”

    “我紫电不贪多，沅水、地湟、甡象、炎神四大伯部，由我紫电统领即可。”

    “让紫无极来，你紫无霄还不够格。”

    又是沐青云出声，甡象伯部在巨木北方，炎神伯部在巨木西北，这本来都已经被他视为嘴里了肉了，这家伙来了两个抢食的。

    紫无霄嘴角微凛，轻声说道：“星海伯部就在我族西南，算上荒芜缓冲地带，直线也不足三万里。”

    闻言，沐青云声音也愈发寒气升腾。

    “就怕你没有这么好的牙口。”

    “我想敖兄的牙口也不错。”紫无霄看向了敖馀。

    接着，敖馀冷笑附和道：“有些人自以为被称呼西北第一伯部，就真的以为是第一伯部了，也不撒泡尿照照自己，有没有这个资格。”

    “混账，敖馀你找死。”

    “来，怕你不成，不把你头拧下来，老子就不叫敖馀。”

    “来啊，不来你就是软蛋！”

    ……

    精彩！

    三大伯部伯主破口大骂，独留下夏拓在看戏。

    没得办法，他真的好透明！

    看着三大伯部就像是大荒泼妇一样争抢，这会盟还真有意思。

    他也没什么办法啊。

    西北大地，由北到南，从资源贫瘠到物产丰膏，北方超过三分之二广袤的地方，只有不足西北伯部数量的三分之一的部落，南方不足三分之一的地方，却有超过三分之二的伯部数量。

    南方下、中、上三等部落更是多不胜数，人口稠密也远远比北方更多。

    所以，大夏因为地域原因，就这样被面前三大伯部给华丽丽的无视了。

    族远、地贫、人少，他也想争一把，无奈没人和他争啊。

    本来九灵伯部算是西北大地，部落和人口稠密的分界线，从九灵伯部往南，就是大西北域了，而九灵伯部往北就是小西北域。

    而今九灵伯部早就没了，小西北域和大西北域之间出现了绵延无际的缓冲地带，天然的地域缓冲，让大夏跟其他伯部无法起冲突。

    而小西北域而今还存在的伯部，就是化蛇、巨灵、青羊三大伯部，显然这些就是大夏的了。

    夏拓也不用争了，三大伯部也不会来抢，他们的意思很明白，大夏窝在西北喝风吧。

    “龙鱼伯部就在我巨木身前，你敖馀也不怕崩碎了牙。”

    敖馀对于沐青云的威胁，一点也不在意，看向了紫无霄，说道：“无霄兄登临伯位可喜可贺，星海就在紫电嘴边上，我觉得紫电可以镇压四方，统御星海。”

    沐青云嘴角泛起一抹冷笑，不在多言。

    这一幕，夏拓看在了眼中，感情先前沐青云费这么大劲鼓捣星海伯部，根子在这里，是为了迷惑紫电伯部。

    就是不知道如今沐青云拿下星海伯部了没有。

    看着三大伯部争夺，夏拓无聊的看起了面前石炉中飘起的白烟，似乎对白烟幻化出来的藤蔓影像很好奇。

    敖馀、沐青云、紫无霄的唇枪舌战持续了小半天时间，相互问候了各方的祖宗安好，就差大打出手了。

    夏拓很无聊，没人跟他吵，空有一身骂街本领无处发挥，很郁闷。

    他看向了灵族老祖，发现灵族老祖双眸闭合，似乎……睡着了。

    虞氏方伯面色铁青，坐那里也不知道在想什么，估摸着是在遥想当年传说中的部落会盟吧。

    不知道当年最开始的部落会盟，是不是这样互相骂街的。

    大家分赃不均~额不，这样说把大夏的光荣也给抹黑了，应该说政见不合，意见纷争，不是骂街。

    看来虞伯还真是有先见之明，找了这么一个隐蔽的地方，不然这个场景要是传出去，估摸着整个西北都要炸了。

    大家都是伯主，都是要面子的。

    ……

    “咱们手底下见真章！”

    终于，沐青云撂下了一句狠话。

    “好。”

    “谁怕谁。”

    最终，三大伯部暂时分赃完毕了。

    巨木伯部作为西北第一伯部，准备带领炎神、星海、龙鱼三部，驱逐妖患，再现人族辉煌。

    黑龙伯部紧随其后，准备带领山魈、有熊、狻猊三大伯部，共同发展。

    紫电伯部不甘落后，要带领沅水、地湟、甡象，连同黄龙城在内一起发展。

    至于大夏，大家都挑完了，剩下的小西北域的三大伯部就是大夏的自留地了。

    见到大家吵完了，灵族老祖及时的睡醒了。

    “诸位伯主，将来都是一方部落联盟主，老夫拭目以待。”

    灵族老祖笑眯眯说道，接着画风一转，沉声说道：“不过既然作为人族一方联盟主，就要干点人事，是不是。”

    一时间，山巅天风呼呼，除了夏拓之外，另外三位伯主脸色一下子铁青起来。

    说他们不是人呗！

    是洞天圣地的狗，倘若不是情非得已，他们愿意当狗么。

    死老头子。

    你才不是人。

    闻言，夏拓点了点头，觉得灵族老祖的话，听起来很带劲，是人就要干人事，这一点没毛病。

    看着夏拓神色淡然的样子，虞伯不由得眉头微蹙。

    还在那点头，不知道灵族老祖在骂你么。

    能有点羞耻心不？

    ps 今天没更了，卡文卡的有些严重，这个状态下实在是码不动，晚上放松一下。

 第579章 洞天圣地的试探（给盟主桔子白熊加更）

    灵族老祖的一句话，让山巅的气氛一下子有些凝滞起来。

    都是一方伯主，在各自部落执掌生死大权，没有人敢于忤逆，早就养成了大权在握的睥睨，此刻被人如此明着讥讽，要是没点神色变化，除非真的修炼到了极高的境地。

    当然夏拓不算。

    不但是在虞伯眼中，在灵族老祖眼中，都觉得这个人没救了。

    好赖话都听不懂了。

    没多久，灵族老祖出手青光一闪，出现了一块蛟龙皮，散发着浓烈的龙威气息，是一头领域级别的蛟龙身上扒下来的。

    蛟龙皮泛着青色，一闪之间落到了虞伯身前，虞氏以手为笔，战气为墨，气势一下子大开起来，笔走龙蛇，铁画银钩。

    “诸位，今日会盟我虞氏和灵族同为见证，四位为西北大地一方伯主，同为人族血裔，当互相帮扶，尽力让我人族免遭血腥之灾。”

    虞伯的话语，让夏拓愈发的感兴趣了，会盟的这一幕，无不表明虞氏和灵族对于人族前路的维护。

    只不过他长时间以来，都是在小心的维系着大夏的发展，到哪里都感觉总有刁民要害他，一时间遇到一心为人族的武者，还真有些不适宜。

    实在是太突兀了！

    看来他小觑边荒了。

    很快收敛了心神的夏拓，看到了刚刚由虞伯起草的蛟龙皮卷出现了自己面前，他打量了一眼，内容就是会盟之时所争吵的事宜，各部瓜分的地盘，只不过后面加上了诸部要互相扶持，共扶人族血裔，让人族尽量少受灾难的话语。

    他没有犹豫，当即留下了自己的印记，接着蛟龙皮又朝着紫电伯主紫无霄飞去。

    转眼间四位伯主都烙印了印记，回到了灵族老祖手中，他作为会盟的见证人，也留下了自己的印记。

    “告辞了。”

    没多久，敖馀出声，身影撞开浓浓的白雾，消失在了山巅，紧随着紫无霄也离开。

    反倒是沐青云没有着急走，眸光落到了虞伯身上，轻声说道：“虞伯若有意，我巨木大门敞开，我愿意出迎三万里。”

    语罢，沐青云也撞开了白雾离开。

    夏拓一看都走了，今日这会盟虽然看似像闹剧，但实则将西北大地给瓜分完了，接下来就是各部各显神通的时候了。

    他感受到似乎灵族老祖和虞伯都有些不待见他，他也不以为意，起身离开了座位，也准备离去。

    “夏伯主留步。”

    苍老的声音从背后响起，是灵族老祖。

    闻声，夏拓止住了脚步，转身回望。

    “夏伯主，计蒙洞天的后裔是不是在贵部。”

    夏拓看向了灵族老祖，没有遮掩点了点头，回声说道：“不错，我偶然救下了雨儿，并且将其收为亲传弟子。”

    闻言，灵族老祖蹙眉，虞伯也蹙眉。

    这一幕，让夏拓不乐意了，老子收个弟子碍着你们什么事了，喝海水长大的么，管这么宽。

    “夏伯主勿恼，请重新落座。”

    这时，虞伯察觉到了夏拓略微的情绪变化，接着说道：“夏伯主不要误会，当年计蒙洞天因为辅助大启王部，而不被洞天圣地所容，更是被三珠洞天联合住洞天圣地覆灭，这件事情你应该知晓，计蒙洞天的后裔在你大夏，我们是担心……”

    眼眸一转，夏拓顿时明白过来，他们是怕大夏背后的洞天对计蒙后裔出手，如果虞伯说的没错的话，计蒙洞天的败落的前因后果算是整明白了。

    “怎么，你们不相信我能保护好雨儿？”

    接着，他出声反问道。

    “不不，我们相信老神侯的眼光。”

    这时，灵族老祖接着说道：“当年大启王部、计蒙洞天前后覆灭，计蒙洞天残留下来的一位强者有一位嫡传弟子，后来这位嫡传弟子创立了西北天侯山，老神侯封山之时，曾经给老夫传信，说西北大夏有些意思。”

    接着，灵老祖话语顿了顿，说道：“可惜我灵族成也是青藤，败也青藤，根本无法走出这片巨木藤蔓之地，老夫也无法去一睹大夏伯部的样子。”

    灵族的老祖的话，让夏拓回味过来，难怪当初老神侯让逊风侯交给他一块计蒙洞天的令牌，这怕是提前模糊感应到了什么。

    “两位放心，雨儿不会有事，我大夏既不是巨木，也不是紫电、黑龙之流，边荒荒土之事，还是我人族做主。”

    夏拓轻吟，看向了面前的两人，显然边荒除了明面上的天侯山，暗地里还是有人在为人族前路奔波。

    无论是灵族老祖还是虞伯，在这个过程中扮演着他不清楚的角色，这样也不错，至少不是敌人。

    这一刻，他话音一转，出声问道：“天侯山为何封山？”

    闻言，灵族老祖沉吟了片刻，说道：“总要给人族留点后手，不然最后西北局势再崩，谁来力挽天倾，给人族留下一线生机。”

    闻言，夏拓点头，没有再多问，面前的两人似乎也不愿意多说，不过虞伯和灵族老祖的所作所为，他终究会弄清楚。

    起身，对着两人抱拳一礼，他踏步而出消失在了白雾之间。

    看着夏拓消失在白雾之间，灵族老祖和虞伯相互看了一眼。

    “虞伯，你怎么看？”

    闻言，虞伯没有直接回答，反而轻吟道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

    虞伯的轻吟，让灵族老祖眸光也变得深邃起来，良久后悠悠道：“大奸似忠，大忠似奸，看不清啊。”

    “边荒人族命途多舛，你我尽心，报仇是不奢望了，能够对得起靖天王之遗愿就无憾了。”

    许久后，虞伯轻叹。

    “希望如此。”

    ……

    离开灵族结界后，夏拓很快找到了老葫芦，不仅如此他临行前给老葫芦示意，老葫芦也将胖哥和逊风侯给找了回来。

    “怎么样？”

    看到夏拓回来，胖哥忙的出声问道。

    “完事了。”

    闻言，夏拓点头说道，实际上他也不是自己单身赴会的，螺长老一直都在他随心携带的巫宝洞天中，一尊诅巫巫尊，绝对是大杀器。

    但这次会盟确实是出乎他的意料，四部分赃，紫电、巨木、黑龙虽然相互之间争夺，实则也将大夏给堵在了西北大地。

    这样也好，大夏越不受大家重视才好。

    这时，夏拓看向了老葫芦。

    “老夫有些心神不宁。”

    老葫芦一句话，顿时让夏拓心神紧绷起来。

    “什么时候开始的？”

    “在灵族武者邀请你参加会盟之后。”

    老葫芦没有遮掩，接着说道。

    接着，夏拓目露沉吟，既然是他前往会盟的时候老葫芦有了感应，就不是来自灵族内部，毫无疑问是来自三大伯部，或者是其背后的洞天圣地。

    而且仅仅是感应，也就说有危险处于模棱两可间，但他可不会大意，谁也摸不准出手之人的喜好，动不动手都是一念之间的事情。

    ……

    灵藤古城之外，洞虚世界，一片虚空介于破碎和重组之间，身穿青袍的老者立于虚空界域之中，俯瞰着灵藤古城这片山河大地。

    他的精神意念横贯了四方虚空，每一寸的虚空世界都在他的感知中，接着他的手掌摊开，一面菱形的铜镜浮现。

    铜镜化为三尺大小，布满了神秘的龙纹，镜面上流溢着淡淡的青光，朝着四面虚空笼罩而去。

    于此同时，在青藤古城的另外一个方向，粗布麻衣的老者手握竹杖，同样立在介于虚空和真实之间。

    他的另外一只手掌中托着一株青翠的三尺玉树，流溢着淡淡的盈光，朝着洞虚世界四方蔓延而出。

    半天后，两道身影同时出现在了一处洞虚世界中。

    “六头可有发现。”

    粗布麻衣的竹杖老者看到青袍老者，轻吟道。

    被人喊六头，青袍老者眯着眼睛，倒也没有露出怒意，回声说道：“你可察觉到了，老木墩。”

    “老夫动用了三珠圣木心，也没有察觉到所谓山海洞天的神侯气息。”

    闻言，六头老头也是摇头，说道：“神纹天蛟镜同样没有发现，倒是龙伯那老东西脾气还是那么爆。”

    “罢了，老夫回洞天了。”

    拄着竹杖的老者身影化为一道流光，消失在了洞虚尽头，没有窥视到山海洞天的神侯，要么就是山海洞天的神侯没有来，要么就是有什么防御至宝，隔绝了他手中圣物的窥视。

    相比于前者，他更相信后者，这个突然冒出来的山海洞天，实在是过于神秘了。

    洞虚世界，只剩下了六头神侯，他转身也朝着洞虚深处而去，山海洞天的出现，让六蛟洞天有些措手不及。

    一个突然冒出来的洞天圣地，难不成是很久之前尘封的洞天圣地，如今再次归来了。

    可惜这次无功而返。

    ……

    十天之后，青藤古城北方三千里之外，一个神藏境散修正在前行，身上突然暴起了一道银光，就在散修惊骇间，身子如受雷殛，横飞出去，重重的砸进了荒野。

    银光闪烁，缔结成了一道虚空门，两道身影从门内走出，正是胖哥和老葫芦。

    “怎么样，葫芦仙，再感应感应。”

    “好了。”

    老葫芦摇了摇头，说道：“没有危险了。”

    “好，咱们走。”

    让老葫芦重新回到洞天巫宝中，胖哥接着又将那个倒霉的散修给拎起来，也扔进洞天巫宝中，化为流光朝北而去。

    ps 梳理情节来着，写着写着就写出来了一章-_-||

 第580章 传讯阵台 盐道制度

    万古山脉，大夏族地，巫院。

    山洞中，四下镶嵌着一颗颗蚌珠，驱散了洞中的晦暗，在山洞中央，盘象低着头看向石案上的一个三尺大小的巫器。

    巫器像是一面直立的镜子，镜子下方有一个底座，镜面上刻画着密密麻麻的符文，流溢着各色的神光。

    盘象眉心处的巫印流溢出乌光，接着双手打出了印法，灰色的流光中点点晶莹，朝着镜面没入。

    嗡！

    顿时，巫器镜面上先是一道银光流溢，接着绽放出了五彩神光，一枚接着一枚的符文亮起，每一个细微的小点都是一枚巫符，密密麻麻不下万道，都汇聚在不过尺许的镜面上。

    盈光闪烁间，镜面中央浮盈起一团淡淡的白雾，白雾朦胧，不断的翻滚，好像要显化一道身影，可惜终究只是一团朦胧的暗影。

    “盘长老，盘长老。”

    下一刻，镜面白雾之中，传出了一道清晰的声音。

    盘象点了点头，接着出声说道：“声音清晰，剑城主可听得到。”

    “听得到。”

    镜面之上，白雾翻滚，雾气之中是密密麻麻的细小符文勾连缔结，好像形成了一道虚幻、超越了空间的狭长同道，不知道通向了何处。

    正是通过这道虚幻的狭长通路，声音传递了过来。

    ……

    与此同时，大夏白鹿城域白鹿主城。

    剑一面前同样有一面立着如镜面的巫器，镜面中央一团淡淡的白雾翻滚，盘象的声音从其中传递出来。

    在他的精神感知中，一缕白雾不过寸许，却蕴含着超过上千道细小的符文，每一枚符文都像是一个小蝌蚪，巫术的神奇，确实是武者无法企及的境界。

    在镜面背面，巫纹缔结如莽纹，镶嵌着三十枚下品灵晶，仅仅是这两句话之间，这三十枚灵晶中的灵气，已经被抽空的九成，晶莹的灵石灰白布满了裂纹。

    看到这一幕，剑一也不由咋舌，这玩意还真是大胃口，一般人还真玩不起。

    “将巫阵送回来吧。”

    接着，剑一收起了传讯台朝着大夏族地赶去，这玩意精贵，他也怕出什么差错，所以亲自要护送回族。

    这是大夏自己打造出来的一种传送阵台，能够将其打造出来，还是多亏了从凤栖侯部中得到的一些秘法传承，结合大夏现有收集的打造方法，打造出来的。

    很快，剑一将传讯阵台送回了大夏巫院，交到了盘象的手中。

    盘象将两座传讯台摆在面前，看了看镜面后面镶嵌的灵晶，不由得蹙眉，消耗实在是太大了，这样的话一旦普及下来，每一年的传送消耗绝对是一个很大的数量。

    他眉心处的巫印绽放出了盈光，朝着阵台镜面中没入，顿时镜面上如平静的湖面荡漾起了涟漪一般，一枚枚巫符显化而出，显化在了他的眼中。

    看到盘象沉寂在思索中，剑一退出了山洞，作为白鹿城城主，他的事情也很多。

    对于剑一的离开，盘象没有出声，他已经沉浸在了传送阵台的巫符之中，传送阵台是族中眼下最重要的研究项目，族主万分重视。

    可惜大夏虽然得到了打造之法，知道其运转原理，并且按照摸索将其打造出来，但并不算是真正掌控，顶多算是依照葫芦画瓢，还需要漫长时间的融会贯通。

    良久之后，盘象伸手将阵台的镜面和底座给拆开，这并不是一体的，在相接的位置，有着淡淡的晶莹流溢，这是魔魂晶融化之后产生的软质晶体。

    由于镜面上刻画了上万道巫符，外加镶嵌了灵气核心，故此只能将定位用的星核镶嵌在底座上面。

    很快，盘象就将面前的传送阵台给大卸八块，拆出来了大小四十多个部分。

    “魈山，带人进来吧。”

    接着，就有一个巫师带着十多个巫士巫师进来了山洞，来到了摆满材料的阵台前。

    “长老。”

    “老夫给你们讲讲，传送阵台的各部分。”

    盘象看了一眼面前的十多个年青的巫师巫士，出声说道：“这是咱们大夏打造出来的第一代的传讯阵台，当然这更多的是按部就班，拼装起来，只能算是能用，想要真正推广，还需要深入研究。”

    对于盘象的话语，一种巫师巫士听的很认真。

    ……

    夏园。

    盘象打造出来第一代传讯阵台，夏拓第一时间就知道了。

    此刻剑一立在夏拓面前，将刚刚试验的过程一一述说着。

    距离从青藤古城回来已经半个月的时间，夏拓回来之后一点空闲都没有，先是去了一趟北域，这才刚刚回来。

    “好了，你阿姐在殿中，你也好久没见了，去见见吧。”

    “是，族长。”

    剑一依旧是神色冰冷的说了一句，这点让夏拓很无奈，自己这个内弟不愧是修剑道的，连人都快修成剑了。

    看来让其待在白鹿城作为一城城主，是有些耽搁其剑道修行了，剑修并应该被束缚在一座城池的庶务之间。

    剑一离开，夏拓起身伸了伸懒腰，说起来大夏最闲的怕又是他这个族主了，各项事务都有各部族人来搭理，他只需要负责统筹兼顾，把握大方向就可以了。

    青藤会盟之后，他并没有着急拿着青羊、化蛇、巨灵三部下手，小西北域虽说比外面大西北域比起来贫瘠了许多，但也少了纷争，他暂时不需要和紫电、巨木争锋。

    他们真的以为能将大夏困在小西北域么，简直就是痴人做梦，到最后才见真章。

    接着，他起身离开了夏园，朝着夏阁而去。

    “风石，盐道的事情弄得如何了？”

    进入夏阁中之后，夏拓对着风石出声问道。

    “族长，已经初步将天火道、万古道几座大盐矿掌控在部落手中了，北域六道的盐矿也已经投入人手进行开采，这是记录的进程。”

    风石呈递上来了一份兽皮卷记录，距离风、菟两位长老提出建立盐道制度已经过去一年多的时间，倒不是族中办事拖沓，而是大夏疆域过于广袤，想要整合各地的盐矿不是一天两天时间能够完成的。

    这点就算是夏拓着急，难不成他这个族主亲自动手，一个盐矿一个盐矿亲自下去挖掘？

    “将盐矿收为族有，附庸部落有什么反应吗？”

    看完了兽皮卷，夏拓再次出声问道。

    “回族长，麾下的附庸的中、上等部落，都有自己的制盐渠道，很多部落自己部落族地就有盐矿，实际上对他们影响并不大。”

    闻言，夏拓点了点头，这点也实属正常，广袤的荒野上，一个部落就是一个相对独立的小型社会，几乎就是自给自足，自己打铁打猎，打造兵器熬制兽皮，制作衣服甲胄。

    “族长，风长老上书询问，精盐将如何分配给城域子民。”

    夏拓看向了风石，精盐的分配他早就有了考虑，所谓升米仇斗米恨，大夏不能没有底线的往外供应，有时候收取一些报酬是必要的。

    精盐作为大夏子民日常的必须消耗品，售价自然不能高了，哪怕是每一钧只赚一张兽皮，如此多的子民也大有利。

    接着，他看向的风石，问道：“你这么看。”

    风石在夏阁待的时间不短了，知道了夏拓又是在考校他。

    “回族长，我觉得并不应该和巫医院发放的培元散一样，精盐在疆土中推广，需要定制一个易换的价格，这个价格不需要高，只要保证大夏冶炼精盐不是白费功夫就行了。

    而且盐道运转起来，需要不少武者忙碌，这些都需要花费灵晶，总不能再让族中花费资源弥补这项消耗。”

    “盐矿分布在大夏疆土各处，你说这些开采出来的粗盐，是统一运到族地进行熬制后在分配，还是就地熬制之后就供应地方。”

    “回族长，属下认为可以就地熬制，根据盐矿所在地和城域分布，划分盐区，这样可以节省很多不必要的麻烦。”

    “有心了。”

    夏拓点了点头，显然风石对于盐道制度必然事先做过思考，这是一个很有上进心的族人。

    “属下愧不敢当。”

    “有什么不敢当的，为族务深思熟虑，你做的不错。”

    夏拓轻吟，接着说道：“你将刚刚你我的对话，整理出来给我看看，然后交给风长老和菟长老。”

    “是。”

    闻言，风石心中一喜，自己这么多天来的准备没有白费。

    “这几天，各部还有什么要事呈上来吗？”

    看到夏拓的眸光望过来，巧鹤接着从面前的石案上，抓起一卷兽皮卷呈了上来。

    “族长，这是风长老转呈上来的九兽城域下等红鸪城城主的文书，里面详细记载了关于驯养凶兽的情况。”

    接过兽皮卷打开，篇幅很长，详细记载了有关红鸪城捕捉狍鹿、獠牙猪驯养的过程，写的很细致。

    ……

    “走，去找族长评理去！”

    这时，夏阁外有声音响起，芍长老气势汹汹而来，旁边还有风长老和菟长老。

    不过此刻相比于风、菟两位长老略显纤瘦的芍长老，战斗力爆棚，一副气势汹汹的样子。

 第581章 一头猪引发的三殿争吵

    三位长老怒气冲冲而来，让夏阁中当值的几人，一个个退的远远的，可不敢触长老的眉头

    这一幕，让夏拓也感到十分的奇怪，要知道芍长老一直以来都是好脾气，他还真的是第一次看到芍如此暴躁。

    这让他不由得露出兴趣，这是咋地了。

    看戏看戏~

    风和菟两位长老的体格要比芍长老大一圈，但此刻芍长老仿佛化身了狂暴龙一样，两个大个的身影，好像受气的小媳妇一样，不敢轻易出声。

    “族长，族长，你给评评理。”

    “三位长老何事如此喧哗，这成何体统。”

    看到三人来到自己面前，夏拓收起了看戏的神色，故作严厉的说道。

    “族长，族中驯养凶兽我不反对，但风长老啃了我的灵田。”

    本来受气包一样听着芍长老破口的风长老，听了这句话顿时不乐意了，什么叫她啃了灵田，她又不是獠牙猪。

    “到底怎么回事！”

    “是这样的族长，族中在红鸪城驯养的大量獠牙猪，将红鸪城还没有长成的灵米苗给嚯嚯了一些。”

    菟长老忙的说道。

    “是嚯嚯了一些吗，明明是快嚯嚯干净了好不好！”

    芍长老很不满，冷哼道：“你们养的猪嚯嚯了我屯天府治下的灵田，总得给红鸪城的子民一个交代吧，猪不能白啃了灵米苗。”

    这下夏拓明白过来了，合着让大夏三位长老大骂的事情，竟然是猪啃了米苗。

    这可算是开了大夏先河了。

    “对于那些普通子民来说，每一年的灵米苗就是他们的收成，还要供养家里的娃娃修武，不能这么算了。”

    “芍长老，我说不赔了么。”

    ……

    这时，夏拓出声，止住了三位长老的口角。

    “好了，既然事情已经出了，疆库对受损的灵田进行补偿。”

    一个下等小城的灵田被獠牙猪给拱了，对于他这个大夏族长来说，确实是一个小的不能再小的事情了。

    他所感兴趣的是三位长老的处置方式，芍长老能够闹到族务、族域两殿要赔偿，而风和菟两位长老也没有推衍。

    这样的场景，已经说明了三位长老的为人处事已经不再局限于一个部落的内务之中。

    部落制度，所有的一切都是部落的私产，族人狩猎、采集，都会上缴上来统一分配，虽然族人可能会有一些私产，但并不会太多。

    而大夏城域制度的子民，每一个家庭就是一个小门小户，种植灵米收获上缴赋税之后，剩下就等于自己的财产了。

    要是按照以往的部落制度来说，部落供养子民修炼和生活，灵米田地被猪拱了也就拱了，灵米田是部落的，猪也是部落的，自家部落的猪拱了自家部落的田，这有什么可说的，算是部落自己的损失。

    大夏城域可不是，所有人都是大夏子民，但每一个子民都是一个相对独立的存在，在是大夏子民的前提下，自我辛劳获取收获。

    一个制度的改变，是从点滴小事积累起来的，这些年来夏拓也一直在暗中观察着族中的发展和变化。

    想到这里，他对着三位长老出声说道：“三位长老，事情虽小，但却第一次发生，由风长老和芍长老你们两人来亲自处理，定下一个章程。

    既然是族务、族域两殿驯养凶兽的试验捅出来的篓子，补偿就从疆库中来出，你们两人亲自前往红鸪城，代表大夏将补偿送到每一户子民手中。”

    夏拓说完，看着立在自己面前的三位长老，有些没有反应过来的样子，不由得叹了口气。

    自己的用意，三位长老的反应还是慢了许多，一旁的风石已经明白了，想到这里，他不由得接着说道：“事情虽然小，但却是大夏第一次出现的先例，好好做，为以后有类似事情出现做出一个榜样。”

    没得办法，族人的脑袋瓜子还不怎么开窍，他只能说的更加透彻一点。

    “是，属下这就去做。”

    看着三位长老离开夏阁，夏拓示意夏阁诸人继续忙碌，也起身离开了夏阁，朝着万古山脉南方而去。

    他并没有带谁，而是独身出了大夏族地万古山脉。

    万古山脉南方是风川、涂泽、沧水三大地域，在往南横跨过崤骨山脉，就出了万古山脉所在的西北凸出来的一个形似三角的区域。

    经过百年的发展，这三大区域中已经有了三座上等部落存在，中等部落如今还存在的还有十一座，散修城池也不少。

    出了族地之后，他落在荒原上，草木丰茂，随着大夏愈发的强大，连带附近地域的人族血裔也逐渐的发展起来。

    双脚踏着大地，清晰的感受到了源自大地深处的一种脉动，就如同武者自身的脉搏一样，这是属于大地的脉搏。

    大夏地脉已经延伸到了这片大地，而且横跨过了崤骨山，勾连着一条条大江大河大湖，乃至沼泽，山脉。

    山有山脉、水有水脉，皆有灵性，只不过山脉水脉的灵性不足以显化出来，但并不代表脉动不在，正是因为这些灵机的存在，荒土之上有了山水。

    大夏地脉就是将这些散布在大夏疆土中的山脉、水脉，一个个勾连起来，编织了属于大夏的大地脉络。

    夏拓就这样看似漫无目的的走在荒原上，时而改变自己的方向，步履不快，看着四方大地。

    他想要找一个地方给大夏建都。

    大夏都城！

    如今大夏地域广袤，横跨西北域和北域，拥有八道之地，子民无数，假如大夏还是窝在山中，从先天格局上就差了很多。

    部落是一个自给自足的社会，窝在山中自然没什么，山中有天然地势，先天安稳无虞这不假，但局限性很大。

    对于广袤荒土上的大夏子民来说，他们是大夏子民，但又不是大夏伯部族民。

    因为他们观想的图腾不是大夏图腾，按照蛮荒的规矩，不是观想同一座图腾，如何称得上是同族同部之人。

    大夏窝在山中，始终就给人一个小打小闹的样子，还带着属于部落制度的残留。

    都城，当然在蛮荒大地没这么一个称呼，这个城池称呼什么也并不重要。

    大夏需要这么一座大城，用来汇聚大夏民心，让生活在这片广袤大地上的所有大夏子民心中有一个念想。

    看，那就是大夏！

    这便是这座大城的作用。

    而不是大夏还在山中，他们看不到，更进不去。

    在将来，大夏的都城只要是大夏的子民，都可以进入都城中修行、游历，不再是对外神秘的存在。

    大城将完全将大夏伯部和大夏族庭的意义给剥离开来，族庭是他新想出来的一个称呼，对于大夏发展到如今这个境地的新称呼，如大殷王庭一样，只不过大夏如今的实力还无法这么高调。

    等到都城建立之后，大夏伯部这个称呼将会逐步的淡化，或者说只是大夏为了堵住外面悠悠之口的一个幌子，对内大夏的内政将完全不在施行部落制度，而是化大夏疆土为一体。

    当然这个过程估摸着不会太短，心思的转变不是一天两天能行，想要在大夏子民心中根深蒂固，这需要漫长岁月的过程。

    夏拓走过了风川、沧水、涂泽，发现这三地都不怎么合适，如今大夏疆土可不仅仅是西北最北边一点的地方，还有北域六道。

    将来疆土还会扩张，南到九灵伯部，东到北域，这么大的地方，要是将都城建在西北地域这个凸出来的一个角落，就显得小家子气了。

    很快，他就跨过了崤骨山脉，进入了万古道，崤山以北太过于狭隘，不适合建都城，立族庭。

    都城的建立，从他没有参加青藤会盟就有了想法了，至于都城的地址，最起码要四面开阔。

    虽说有传送巫阵建在哪里都无所谓，但人乃是血肉之躯，有着感官存在，一座大城建在山旮旯里，和建在广袤荒原上，能没区别么？

    更重要的一点就是大夏接下来的发展，要堂堂正正，煌煌如威，这才是统御万里疆土的大势所在。

    如洞天圣地那般，看似实力强大，却只能窝在洞天世界中，想要谋划些事情，都不能自己出面，鬼鬼祟祟、魑魅魍魉。

    想要统御四方，不管底下有多少黑暗，但至少明面上要给人一种不坠的威严，这才能镇压四方，不坠骄阳。

    大夏所在的地方实际上很别扭，北面是滔滔大水，西面是蛮荒古地，这两面不用说了，直接给堵死了，大夏的路只能往东往南。

    而且占据北域六道之后，大夏实际上的疆土已经呈了一个横跨东西的长条形，他选的都城就算不能靠近这个长条形的中间位置，也不能太过于靠西北。

    为了找出一个合适的地方，他不断在疆土中游走，看天时观地利，为此连族务都暂时没得处理，好在大夏制度在，就算是他这个族长不在，大夏依旧按部就班的运转。

    在他忙着的时候，风长老和芍长老也已经来到了九兽城域下属的红鸪城，准备对这次驯养獠牙猪拱了灵田的事宜进行处理。

    做了大夏这么多年的长老，参与了大夏的制度潜移默化的变革，这些天以来她们也已经明白过来，夏拓让她们两位亲自前来红鸪城的本意。

    两个字，做秀！

 第582章 红鸪城做秀（给盟主桔子白熊加更）

    当然，蛮荒大地可没有做秀这俩字，所以正好用来收买人心，而且效果可以想象。

    红鸪城外三十多里地，有一个鹧鸟山，这座山不大，山前有湖，南北有两条小河连通这个小湖。

    落鸟湖四周的荒原已经开垦出来的地方不算多，剩下的地方都是略微起伏的丘陵地带，不适合种植灵田。

    鹧鸟山有一百多户人家居住，石屋石坊依山而建，此时正是夕阳落下，山外灵田中有不少人影，扛着锄头朝着家中走去。

    这些人影有老有少，扛着锄头的，挎着竹篓的，还有人身上扛着一捆柴，都在往家走。

    此刻，鹧鸟山下聚落里，已经有炊烟升起，袅袅如浮云，村里有淡淡的肉香弥漫而起。

    “老木头，你家的灵田怎么样了？”

    一个身穿破旧兽皮坎肩的中年武者，跛着左脚，一瘸一拐的快步走上来，对着一个同样身穿破旧兽袍的老者出声问道。

    “唉，还能怎么样，家里一共开垦出来七十亩灵田，被獠牙猪给嚯嚯了一大半，有好多苗已经烂了根，止都止不住。”

    被称作老木头的老头，脸上泛起一抹愁容，倒不是他不想多开垦灵田，而是他自己的实力有限，就算是有新的灵田他也拾掇不过来。

    灵田的生长过程中还需要除虫、浇水等工序，浇水还好说，但除虫就有些麻烦了。

    蛮荒大地的人族体魄先天强大一些不假，同样的生活环境之下，其他的生灵虫蚁的力量也有着相应的增强。

    灵米带了一个灵字，自然是有着灵性。

    蛮荒野地里的虫子可不是简单的玩意，这些长着细小獠牙的家伙，对于准武者来说都不容易弄死，稍微不小心，就会被其咬伤，伤口红肿在所难免，要是搞不好还要敷药卧床。

    还有最重要的一点，就是山野中并不安全，他们这个村落一共一百三十多个人家，都是在城中混不下去的人，。

    所以一起来到了鹧鸟山扎根，勉强只能守住附近这片地域，想要朝外扩展灵田面积，实力不足。

    而且并不是所有地方都能适合种植灵米，很多地方岩石丛生，有些地方干脆就是不长灵米，也不知道什么原因。

    像是鹧鸟山这样的村落，在红鸪城四周不下数百座，他们这个村落算是中等大小，有些大村落有数百户人家，实力也强，开垦出来的灵田也多。

    “老木头，我家崽子今年才四岁，离着修武的花销还得几年，这样今年灵米收了之后，我留下足够自己的吃的，剩下的灵米都给你，你带着去城中卖了，换些资源给小谯修炼。”

    “这怎么能行！”

    闻言，老木头连连摆手，忙着说道：“娃子长得也快，不用几年你家娃子也到了去城中武院修行的时候了，你要提前备下点底子才行。

    咱们比不得城里的那些大户人家，他们家底殷实，咱们鹧鸟聚落刚刚才从城里迁出来两年，聚落里的好多灵田才刚刚开垦，还没到熟田的程度，收的灵米也不多。

    小谯修炼就让他今年紧巴着一点，等明天收成好了，我在把灵米去城里换些淬炼身体的药草给他，晚一年没事。”

    ……

    夜幕下，鹧鸟村落中，家家户户的石窗内有兽火跳跃，人影涌动。

    村落中央一座三间石屋围成的小院内，一个身影推开石门走入院中，接着院内有妇人的声音响起。

    “他爹回来了。”

    “嗯。”

    随口答应了一声，扛着锄头的猿山将锄头放下，朝着小屋走去。

    “我炖了彩羽鸟，娃子刚吃完，还剩些骨头。”

    石屋中，妇人端着一个冒着热气的瓦罐走了进来，放在了石桌上，看着男人额头上蹙起的皱纹，有些担心的问道。

    “他爹，真的没办法了吗，咱们聚落上万亩灵田，就这样被嚯嚯了大半，大家吃的还好说，咱家大娃和聚落里好几个娃子都在城中武院修行啊。”

    猿山摇了摇头，无奈的说道：“冲出来的獠牙猪有几头是半纯血境的，那可是比得上开山境的武者，这些畜生到处吃喝拉撒，不知道身上带着什么，所过之处灵米苗都枯死了。”

    “啊~”

    闻言，松草大惊失色，愁容满面。

    对于她来说，这些灵米可是她的命根子，全家靠着这些灵米吃喝，还要供养大娃子修武，还有两个小娃子也是到了长身体的时候，来年就要去武院了。

    修武之人，需要汲取灵力，饭量也大，所以一顿吃的米饭也多，所以看似大家种的灵米不少，但实际上要是家里有个踏上修行之路的娃子，根本撑不住造。

    “慌什么！”

    猿山呵斥道：“以前咱们也没有种植灵米，不也过来了！”

    被男子呵斥了一声，松草低着头，许久后委屈道：“这不是和以前不一样了么。”

    猿山捞起瓦罐中剩下一个鸟架子，朝着嘴中塞去，鸟架上只剩下了零星的肉丝还在，而且彩羽鸟实际上并不大，不过一个成人巴掌大小。

    啃了两口之后，猿山看到骨架上还有一块鸟肉，伸出大手撕裂下来，塞进了松草嘴中。

    “放心吧，大不了我带着聚落里的爷们外出狩猎，咱们以前不都是这样过来的，再说了城里的大人决断还没下来，再等等。”

    大嘴嚼着骨头，端起瓦罐将里面的汤汁咕咚咕咚喝下，猿山起身朝外走去。

    “他爹，你干啥去。”

    “你哄着娃子们先睡吧，我去老木头几家看看，都是一个聚落的，能帮帮一把。”

    “哦。”

    女人的声音响起的时候，猿山已经走出了院子，在月华照耀下，沿着聚落里的小路朝着不远处的聚落走去。

    “山哥~”

    走出家的猿山还没走多远，迎上来一个身影。

    “小柱子，你这是哪去？”

    猿山一愣，接着问道。

    “我这不是去找山哥你，我姐夫是隔壁鱼河聚落的，今天和姐姐上俺家来借灵米，他们聚落的灵田也被嚯嚯了不少。”

    被称作小柱子的青年，三十多岁，一直都没有观想图腾成功，也就熄了成为武者的心思。

    柱子，大山，这样的名字在聚落里很常见，单单是他们鹧鸟聚落大山就有好几个。

    “山哥，我还听俺姐夫说，不要说咱们附近其他聚落，连带着整个红鸪城周围不少地方都被獠牙猪给嚯嚯了，不知道城主府管不管。”

    说着，柱子大骂道：“也不知道这些猪发了什么疯，连拉出来的屎尿都带着毒气，弄得灵米苗都不长了。”

    “好了，事情想来城主大人会查清楚的，咱们聚落的事情，屯田府的大人也都来询问了，想来很快就会有结果了。”

    闻言，柱子拍了拍自己的脑袋，忙的说道：“嗨，差点把正事忘了，屯田府的大人离开这么久了，还没有消息，咱们要不要去城里一趟，去问问屯田府。”

    接着，猿山眼前一亮，接着暗淡下来，轻轻摇头，说道：“柱子，咱们都是大夏人，是大夏给了咱们如今的安稳，那獠牙猪也是大夏安排想要驯养的，谁也不想出岔子。

    咱们都是大夏子民，灵田横竖不过是一季而已，咱们挨挨就过去了，那猪不也是咱们大夏的猪么。”

    “也是。”

    柱子点头，但又摇头，他觉得山哥的话又对又不对，要说哪里对他说不上来，要说不对，他也说不上来。

    最终，柱子狠狠地骂道：“该死的猪！”

    “山哥，俺先回去了。”

    ……

    “该死的猪！”

    这几天，红鸪城范围，成为大大小小的聚落中，不少人都在大骂。

    要说猪拱了灵田也就拱了，每一个村落少说也有数千亩灵田，就算是猪头过境能拱多少，但这猪也不知道吃了什么，竟然放出来的臭屁熏天，把灵米苗都给熏得焉败了。

    ……

    红鸪城主府，夜幕下兽火跳跃。

    红鸪城主狐灵木，屯田令禾松，豢兽使羊枯，潜龙使咸森都在，最上方是大夏两位长老风长老和芍长老。

    兽火跳跃，灼烧的兽油噼里啪啦作响，豢兽使羊枯一脸的黯然，他这是招谁惹谁了，平白落下这么个大灾祸。

    想到这里，他再次瞪起眼，看向了潜龙使咸森。

    咸森嘴角带着一抹苦笑，这真是倒霉无处不在，人要是倒霉，放屁都砸脚后跟，这獠牙猪发狂，还真没豢兽使什么事情，本来眼看到手的功绩就这样飞了，起因来自他潜龙殿的一个小家伙。

    就是这么一个小家伙，连累红鸪城从上到下都挨族中长老的挂落。

    “这件事情，族长已经知道了。”

    良久之后，风长老出声，顿时让下面的几人不由得身子一颤。

    几人心中不由得发苦，完喽完喽，人在城中坐，锅从天上来。

    “你们不要害怕，是我把事情闹到族长那里的。”

    接着，芍长老补了一句。

    顿时，底下的几人更发苦了。

    真是芍祖宗。

    “城域鹿域主估摸着明天就能到了。”

    一时间，府殿中气息更加沉寂了，几位红鸪城的司职武者，一个个只感觉天要塌了。

    “怎么没见城尉？”

    风长老眸光一转，出声问道。

    城主狐灵木怯怯的说道：“带人出城抓猪去了。”

 583章 罪魁祸首一小孩

    一时间，府殿中的气息再次凝滞下来，几位红鸪城的司职武者再次低下了头，心中惶惶。

    “我知道，你们觉得不就是一些灵田而已，毁了就毁了，有什么好在意的。”

    风长老的眸光落在了殿中几人的身上，她看出几人内心惶惶，但有几分是为了灵米受创减产而有感而发，就耐人寻味了。

    所有的心思惶惶都觉得自己治下出了问题，至于问题的根源不去深究，只是单纯的以为出了问题，族中要赏罚分明，对他们进行责罚。

    微微叹了口气，风长老轻轻摇头，不提其它，先前她也和面前几位红鸪城司职武者一样的心思，这是一个思想转变的问题，大夏的发展之路还很远。

    沉吟了片刻，她出声说道：“咸森，你是学宫出身，我大夏学宫的宫训是什么。”

    “回长老，我大夏学宫宫训是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

    咸森的话语，让大殿中的几人神情一滞。

    “这不仅仅是大夏学宫的宫训，更是我大夏的族训，更是你们身为一方牧民之职的警示。

    如果这一次真的要降罪，何须我和芍长老前来，直接就是刑罚殿的巨长老带着执法队了，你们还能安稳的站在这里？”

    “长老，这次事出有因，是我潜龙殿教导弟子不严，引得豢养的一头纯血境和二十多头半纯血境的獠牙猪，带着大量杂血和普通獠牙猪冲击了城外的灵田。”

    接着，咸森躬身说道。

    “说，到底怎么回事？”

    “潜龙殿出现了一个修巫的好苗子，我准备留在身边教导一下，等其熟悉一些简单的巫道知识后就送进学宫中，没想到这小家伙一点也不安分，学了点皮毛就胡乱的配置巫药，然后还将配好的巫药，偷偷的扔进了獠牙猪豢养之地。

    獠牙猪吃了这些巫药之后，不仅兽性大发，而且身上产生了一种毒瘴之气，所过之处臭气经久不散，灵米苗都被污染逐渐枯萎。”

    “这小家伙在哪里？”

    “暂时被我关到潜龙殿的禁闭石室中了。”

    这时，芍长老出声说道：“也就说红鸪城近万亩灵田被破坏，罪魁祸首是一个巫术学徒。”

    “是。”

    “好了，将这小家伙带来。”

    风出声说道，示意潜龙使咸森，一个巫徒能搞出这么大动静，还真的有意思。

    咸森朝着府殿外走去，心中有些拿捏不准，两位长老将会如何处理这个小家伙。

    “好了，咱们说说这次红鸪城灵田被毁的补偿吧？”

    “补偿？”

    闻言，城主狐青木一愣，屯田令禾松一愣，豢兽使羊枯一愣。

    都是大夏子民，还用给补偿吗？

    “族长亲自下令，对于这次红鸪城灵田受损事宜，免除今年红鸪城子民灵田赋税，对于今年损失灵米的人家，比照去年的收成进行补偿！

    对于豢养凶兽的人家，同样按照之前豢养凶兽的消耗加两成弥补！”

    “长老不用这么多吧，虽然灵米田受到了影响，但大都还能够收获一些。”

    屯田令禾松轻声说道，他觉得免除今年赋税就已经很宽大了，虽然大夏每一亩的灵田收的赋税并不多，不过三十税一。

    正常来说，每家每户的灵田少说也有几十亩，每一亩的出产，根据灵田的品质、灵米的品阶，大概可以收获五石到十石左右。

    “此事不必在议，狐城主明天你和屯田府联合向着城中颁布诏令，将此事公布与众，屯田府根据每家每户所登记在册的灵田数量进行补偿。”

    “遵令。”

    这会府殿外传来了脚步声，咸森带着一个十一二岁的小家伙走来，少年一双眼睛亮盈盈，抬头看了一下大殿中的人，也知道自己这次闯祸了，忙的低下了头，两只小手不断的揉搓着，显示着他心中的不平静。

    一个十一二岁的小孩，在诸多武者面前能够如此样子，已经可以说是不凡。

    “回禀两位长老，鸠石我带来了。”

    咸森先是躬身一礼，嘴角欲言欲止，沉吟了片刻，还是开口说道：“长老此事是属下管教不严，才出了这样的事情，鸠石还是小娃子。”

    芍长老出声，问道：“你能告诉我是怎么配置的巫药吗？”

    本来低着头怯怯的鸠石，抬起了头眼中重新泛起了盈光，略微怯怯的说道：“是用噬骨草、流萤虫、五刺蝎、千手藤、红阳三叶草、凝血藤……”

    好一会，鸠石再次出声说道：“我我~我想本来想配置生血丸的。”

    一旁的咸宁忙的说道：“这是配置提升凶兽血脉的巫药方，你连低级巫徒都不是，这不是胡闹么。”

    “我我，我在老师屋子石台上看到了药方。”

    鸠石低着头，都快要把头给埋进兽袍里了。

    芍长老抬头看向了咸森，她虽然不是巫师，但先前族中可是对族人普及过简单的巫术原理，

    “长老，是这么回事，这道方子是族中交代下来的，说是让属下在豢养的凶兽中试验一下效果，我尝试配置了几次给獠牙猪喂下，都没有发生什么变化，所以属下有些拿捏不准，故此找了潜龙使一起参详了一下。”

    豢兽使羊枯出声说道。

    闻言，芍长老眼中露出了兴趣，对着鸠石问道：“我问你这道巫药是你自己配置出来的？”

    “嗯。”

    鸠石点了点头，接着说道：“我~我还放了一株赤火草。”

    “赤火草？”

    没有在意羊枯和咸森的惊讶，芍长老和风长老相互对视一眼，合着这副从族中传下来的巫药方子，在被一个小童给改了，改完还改出了一个大麻烦。

    “你叫鸠石吧，你知道这一次城里城外受到了多大的损失吗？”

    风低下头，看着小家伙问道。

    “知道。”

    鸠石此刻两眼通红，晶莹的泪珠在眼中打滚，但却是倔强的强忍着不流下来，咬着嘴角，他抽噎道：“我~我该死，能不能不要杀我阿爹阿娘。”

    闻言，芍长老一愣，看向了其他人。

    咸森一愣，接着反应过来，说道：“这些日子外面都在传，说要找到罪魁祸首就地正法。”

    “这件事需要回禀族长，亲自决断。”

    芍长老看了一眼风长老，轻声说道：“狐城主明天也放出消息，就说这次獠牙猪发狂是因为有一头母兽将要待产进而发狂。”

    说罢，芍长老再次看向了鸠石，拍了拍他的肩膀，出声说道：“你的阿爹阿娘会没事，你也会没事。”

    ……

    良久之后，府殿中只剩下了两道身影。

    芍长老叹了一口气，轻吟道：“咱们大夏还没到了拿小童来泄愤的地步。”

    闻言，风长老轻笑，接着说道：“是啊，一个刚刚接触了巫术，连低阶巫徒都不是的小家伙就敢上手配置巫药，关键还把猪给整疯了，有意思。”

    巫院交给豢兽使的巫药方子，就是要让他们试验一下的，可惜并没有什么多大的效果，可以肯定方子是失败了。

    “族长不是说过嘛，不使劲瞎造，怎么能推进巫术的进步，这小家伙还真应了族长的话，这才多大点就闯这么大的祸，嚯嚯了这么多资源，得让这小家伙以后补上。”

    “行了，这次獠牙猪发疯，也可以看出咱们对于凶兽豢养还有很多漏洞，还是族长有先见之明，要咱们先选了一地作为试验地。”

    风长老轻吟，接着说道：“我觉得咱们是不是可以改变方式，如今大夏城域外，不少子民为了耕种方便都离开了城池，在城池周围山野便利之地居住。

    咱们完全可以将豢养的凶兽分开，一家一户养这么一两头，一个聚落加起来养个十几几十头，这样就算是再有凶兽发疯，也不会引起整片的动荡。”

    “这个可行。”

    芍长老点头，附和道：“豢养凶兽本就是为大夏子民提供一个生存之道，自然是怎么有利怎么来。”

    ……

    “听说了吗，城主府发布诏令了，今年咱们红鸪城灵米税不在收税！”

    “凡是灵米田受损的，带着自家开垦田亩数量的统计册，前往屯田府可以领到补偿。”

    “补偿是去年一年当量的收成！”

    “被毁坏灵田中收取的灵米，今年也归自家所有！”

    “豢养獠牙猪的人家，也可以得到相应的补偿！”

    “是族主大人亲自下令！”

    ……

    城主府贴在东西南北四座城门上的布告，短短几天时间传遍了整个红鸪城内外。

    当然这其中少不了暗影卫的出手，一个个暗影卫武者接到命令，走街串巷逮着一些妇人就开始唠家常。

    “族长大人听说了咱们红鸪城灵米减产，顿时怒了，听说骂的族中几大长老狗血淋头，特意让两大长老亲自来处理这件事情。”

    “听说了吗，族主大人气的都吃不下饭了。”

    “你怎么知道族主大人吃不下饭，你个泥腿子你亲眼看到了？”

    “我怎么不知道，族主大人和咱们可不一样，族主大人吃米饭都是用神金打造的碗。”

    “蠢货，族主大人怎么可能吃米饭！”

    “你才蠢货，族长大人种地都得用金锄头。”

    “你真是个铁憨憨，族主大人还用种地吗！”

 第584章 败家的大夏巫院

    大夏对于受到獠牙猪破坏的灵田进行补偿，大夏族主亲自下诏，诏令两位长老亲自前往红鸪城处理此事，事情不断的发酵。

    三天传遍了整个红鸪城内外大小聚落，五天后已经开始朝着九兽城域治下的其他城池传播，加上暗影卫在暗中推波助澜，这件事情以一种极快的速度朝外传播着。

    红鸪城虽然是小城，但每隔一个月的时间，城域飞舟都会在小城停留三次，往来的武者亲眼见证了，一石石灵米从屯田府中搬出，交到每一位子民的手中。

    这不是一点两点，足足有十万石之多，要知道一亩灵田就算是按照收成十石来算，大夏收税也不过只收三分之一石而已。

    在补偿族民的过程中，风长老和菟长老，还有九兽城域域主鹿山都待在屯田府亲自看着，当着所有往来的族民的面，见证着这场以往蛮荒大地从来没有的景象。

    半个月后，风长老和菟长老带着闯祸的鸠石踏上了归程，至于这次红鸪城獠牙猪之祸，红鸪城从上到下所有的司职武者，都受到了惩戒，罚了半年的武俸，三年内不得晋升，以儆效尤。

    ……

    返回大夏后，没过多久，鸠石就被问讯赶来的苍浮给带走了，如今大夏明面上已经没了御兽阁，原来的班底统一纳入了巫院驯豢凶兽的一脉。

    苍浮虽然不巫师，却在驯养凶兽方面有些天赋，如今算是大夏驯养凶兽的掌事人，手底下多了不少巫徒巫士之后，开始了大规模的对凶兽进行培养试验。

    如此场景下，一个还是巫徒的小娃娃，随便照着巫药方子改了改，就把猪给药疯了，这不是个天才就是个怪才。

    苍浮对此很感兴趣。

    闯祸了？

    不要紧！

    咱大夏巫院要是每天不烧点灵晶，族长都不高兴。

    烧的灵晶少了，族长也不高兴。

    族长那句话是啥来着？

    对，不嚯嚯灵晶，巫术怎么进步，人族怎么发展！

    嚯嚯点灵米怎么了，离灵晶还差的远着呢。

    还不是巫徒？

    不要紧！

    咱大夏上到巫宗下到巫徒有的是，不会有人教导。

    鸠石就在这种内心惶惶的状态下，被苍浮给带入了一座山谷中。

    “大人，我~我闯祸了？”

    看着一路行来，苍浮都不说话，鸠石鼓起勇气，说道：“大人是不是要杀我啊。”

    闻言，苍浮笑了，问道：“你闯什么祸了？”

    “我把獠牙猪给喂疯了，毁坏了很多灵田，长老大人说族里单单是补偿就拿出了十万石灵米。”

    鸠石苦着脸，在他的心中还无法想象十万石灵米有多少。

    “十万石下品灵米啊。”

    苍浮轻吟，接着指着从山谷中走来的一个中年身影，说道：“看到他了没有，杉融巫师，上个月配置一种巫药，单单是准灵药就浪费了两株，这不一样没事。”

    “啊~”

    鸠石惊呼。

    他在红鸪城，潜龙使咸森没少教导过他，跟他讲过很多外界的事情，还送给了他一本磨破了封面的大夏通解，这本通解现在还在兽皮衣里紧紧的捂着，是他如今最宝贵的东西。

    “那个家伙，把族里一头纯血龙种的异兽崽子，给治死了。”

    “啊~”

    “那个，把领主级的大风鸟给配了一副巫药，差点没把大风鸟给拉稀拉死，害的来自亲自前往灵药圃求了一株灵药才给救过来。”

    “哦~”

    ……

    一时间，鸠石感觉自己好像是在做梦。

    “乖，一会你将在红鸪城配置出来的巫药在演示一遍。”

    苍浮带着鸠石进入了一座开辟在山洞的中小石殿内，对着鸠石说道，接着又对着另外一道身影吩咐道：“去抓一头半纯血境的獠牙猪来。”

    在苍浮的示意和鼓励下，鸠石从慌张中安静下来，很快从石殿中密密麻麻的药草中，找出来了自己先前配置出来的巫药所需要的药草。

    接着，苍浮示意旁边的人将巫药拿下去，喂给獠牙猪。

    “苍浮长老，苍浮长老。”

    这时有声音从小石殿外传来，接着羽长老走了进来。

    “羽长老怎么有空来我这里了，你不是还在打造飞舟么。”

    苍浮看到羽出现，诧异的问道：“你可是稀客，没事可不会来我们这兽腥躁气的山谷，啥事说吧。”

    “还是苍浮长老懂我。”

    羽长老呵呵笑道，接着话音一转，落到正题上，说道：“我记得当年御兽阁在蛮荒古地发现大风鸟巢穴的时候，也发现过一头高阶大风鸟的骸骨，这骸骨当年并没有放如族库中。”

    “是有这么一具大风鸟的鸟骨。”

    想了想，苍浮点头说道：“不过这具大风鸟的鸟骨失去了灵韵，也就是骨骼坚硬一些，所以没有上缴族库，被放在原来御兽阁的山谷中了，羽长老要这个大风鸟兽骨做什么？”

    苍浮眼中露出一抹疑惑，要说如今的大夏，就算是领域级凶兽的兽骨也能得到，用一具失去了灵性的鸟骨做什么。

    “这不是飞舟打造放慢下来，要重启打造虚空战船，院正大人说，在边荒域外很多强大的部落都是猎杀强大飞行凶兽为骨架，打造大型飞舟，我刚好想起来御兽阁以前有过这么个大鸟骨。”

    “我记得先前烛獲（huo）长老领头一起打造了一艘试验战船。”

    苍浮一说，羽长老脸上闪过一抹不自然，略微尴尬的轻咳的一声，声音很低。

    “是有这么一艘，不过爆了~”

    “嗯？”

    闻言，苍浮一愣。

    “爆了？”

    “嗯！”

    “价值十几万灵晶的各种神金，当焰火给放了？”

    羽长老脸色很难看，苍浮真是哪壶不开提哪壶，他很郑重的说道：“所有神金资源折合灵晶算下来一共七万一千块灵晶，没有十万，还差的很远。”

    “七万块我怎么连个响都没听见？”

    一时间，羽长老的脸更黑了。

    谁特么知道怎么回事，打造出来的飞船就是飞不起来，刚刚离地十丈，就一头栽下下来了，接着就是一顿噼里啪啦，火焰跳跃。

    看到羽长老黑着的老脸，苍浮嘿嘿一笑，摆了摆手，说道：“理解理解，族长说了，不嚯嚯灵晶怎么能发展，我这就让人带着羽长老去取大风鸟的鸟骨架。”

    在羽长老想要爆发之前，苍浮马上改口，将其送出了山洞，他转头看向了呆滞的鸠石，拍了拍他的小脑袋，轻吟道：“看到没，十万石灵米算啥。”

    “大人，咱们都是专门搞破坏的吗？”

    顿时，苍浮的消融逐渐的凝固，这是哪里来的熊孩子。

    “回禀长老，獠牙猪发疯了。”

    没多久，一个人匆匆来到石殿中，对着苍浮说道。

    “走，咱们去看看。”

    在石殿不远处的一座山洞内，围好的兽圈内，一头半纯血獠牙猪双眸通红，发出嘶哑的咆哮，身上的气息很混乱。

    “这应该是实力再提升。”

    苍浮来到兽圈外，早就有四道身影围在兽圈外了，正在观察着獠牙猪的状况。

    “苍浮长老，你让人喂给獠牙猪了什么，怎么变化这么大。”

    “先前咱们配置出来药方改了改。”

    苍浮没有遮掩，出声说道，豢养凶兽需要消除凶兽的野性，这需要代代驯化，他们要做的就是加快这个驯化的过程。

    翻遍了大夏的典籍，都没有相关的记载，故此他们只能拿给人族配置的巫药作为依照，来给凶兽配置，这总比什么都没有凭空捏造要好很多。

    “桷风执事这头獠牙猪的症状习性交给你来记录。“

    “好。”

    “风鹤长老，这个小家伙有着修巫天赋，你先教导一些日子。“

    “是。”

    ……

    转眼间，一个月时间过去，夏拓从外归来，大夏立下族庭的地方，他已经找到了，刚刚进入夏园。

    “阿拓，浑空院正等你好几天了。”

    剑棂看着夏拓归来，出声说道。

    “院正找我做什么？”

    闻言，剑棂白了他一眼，说道：“只有你发话了，族库中才能往下拨灵晶。”

    “我不是才刚刚给巫院三十万灵~”

    夏拓一愣，接着嘴角一抽，这才多久，不会是都给造干净了吧。

    一刻钟后，浑空出现在了夏园中。

    “族长，没灵晶了。”

    浑空也很干脆，也知道夏拓虽然不管巫院的事情，但作为巫院院正，他理应朝着夏拓这个族主回禀相关事宜。

    “不算传送巫阵相关的消耗，先前陆陆续续花费了差不多七万多灵晶打造的试验性质的虚空战船爆了，万幸没伤到人。

    为了打造传讯巫阵，前后花费了十万灵晶来做实验。

    给飞舟装了兽骨弩花费……

    ……

    前些日子，巫院执事长狐配置出来的巫药，不小心把一头领主大风鸟给喂病了，用了一株一百六十年的八叶琉璃藤，价值四千块灵晶。

    ……

    培养十三位初级神匠，半年来一共练废了一千一百三十九份普通材料。

    ……

    百灵长老带着灵植夫学徒照料一株一百三十年血种龙须参的时候，用了新配置的灵液，龙须参枯萎。

    还好及时止损，把龙须参取出炼制成了灵药丸，抢救回来一半的药力，差不多浪费了一千一百块灵晶。”

    ……

    “停！”

    夏拓摆手，他感觉有些胸闷、气短、难受。

    “我头疼！”

 第585章 又缺灵晶了

    造了一艘七万块的战船，爆了。

    把大风鸟给喂病了。

    还及时止损龙须参！

    他娘的巫院里都是人才啊！

    一时间，夏园中陷入了诡异的平静中。

    浑空也不由得老脸一红，大夏巫院前前后后，灵晶加上各种神金资源、宝药灵药，估摸着扔了不下两三百万灵晶了，除了已经算是熟练掌控的传送巫阵以外，几乎没有拿得出手的成绩。

    想必这点族长也明白，所以才不遗余力的往外掏灵晶。

    “要多少？”

    良久之后，夏拓看着浑空问道。

    要？

    闻言，浑空一愣，瞧族长说的，什么叫要。

    “族长你给多少巫院就要多少。”

    闻言，夏拓看了一眼剑棂。

    “族库中的灵晶没有多少了，还有不足三十万，还是刚刚从北域押解回来的。”

    “那先拨给巫院二十万。”

    夏拓想了想，出声说道。

    “好，我这就去办。”

    剑棂点了点头，朝着夏园之外走去。

    “浑长老，族中炼器、炼药的纲要准备的怎么样了。”

    “炼器纲要，初级部分已经整理出来，融合了百家之长，一共有十九种熔炼之法，六种锤法，涵盖大部分常用的凡阶兵器打造之法。”

    说完，浑空话语顿了顿，接着说道：“先前十三位初级神匠师就是从最开始的凡阶下品开始铸造，为得就是印证炼器纲要的优劣，所以才耗费了这么多的材料。”

    “炼药呢？”

    “这个一直由箐柳巫尊和芍鸣巫尊在负责。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，巫院的作用，不仅仅是研发各种巫器，更是要推动巫术的发展，进而进行推广。

    当然如今的大夏巫院还处于蹒跚学步的时候，不要说创新了，他花费了这么大的代价，就是为了让巫院中的族人来练习，先自己学会各种技艺，等融会贯通后，再说推陈出新的事情。

    培养神匠师、巫药师、灵植师、巫符师所要消耗的成本很大，都是用各种资源堆积起来的，一步步从头开始，从凡品的匠师，经历一次次亲自动手，一次次失败总结经验，这些都是要花灵晶的。

    虽然消耗很大，但这个路子大夏一定要走，不然永远只能跟在其他大部落屁股后面吃灰。

    实际上在蛮荒大地，伯部以下，甚至有很多伯部，都是靠着易换初级材料来换取部落运转资源的。

    原材料易换太过于便宜，一旦将神金打造成巫器兵器，将灵药炼制成巫丹，价值将是翻倍的增加，只要大夏掌握了核心技艺，前期的投入算什么。

    别人有的，大夏要有，哪怕是暂时没有，坑蒙拐骗也得有，还要做到比别人做的更好，走大夏的路让别人无路可走。

    别人没有的，大夏也要有。

    当然，夏拓也不是好高骛远，眼下大夏还处于别人有，大夏没有的境地，所以才要奋起直追。

    想到自己每隔一段时间就濒临空荡的小金库，他就觉得很不舒服。

    “族长，过段时间，就是培养的十三位神匠最后的考核，族长要不要亲自看一下他们的考核过程。”

    想了想，夏拓点了点头，费了这么多资源，他还真得看看炼的怎么样了，这可是为族中培养地阶神匠师的接班人。

    “好，到时候我去看看。”

    浑空长老没有多耽搁，起身离开了夏园中，没多久剑棂回来了。

    “族长府库运转如何？”

    听到夏拓问话，剑棂摇了摇头，轻吟道：“府库虽然从北域拉回来不少灵晶，但上次你前往祝融域带走了近一百五十万块下品灵晶，虽说陆陆续续北域有灵晶押解回来，但巫院消耗太大。

    至于疆库那里，一直以来都收不上来多少灵晶，都是各种灵米、兽皮、兽骨等，加上要供应北域六道的发展，一直都紧紧巴巴。”

    闻言，夏拓点了点头，他明白既然族库和疆库分开，以后北域六道的灵晶矿脉，想要完全收入族库就不合适了，大夏疆土要发展，也需要大量的灵晶。

    他趁着北域六道还没有建立的时候，将挖掘出来的灵晶，一股脑的都给收入了族库中，当然这一大批灵晶采买空间石花了大头，剩下的大都拨给巫院了，都用到了该用的地方。

    夏拓目露沉吟，大夏巫院绝对是一个无底洞，虽说大夏如今有了底蕴，勉强能够支撑起这些消耗，但也无法确定这个消耗需要填补多久。

    巫术诞生这么久以来，是经过了漫长岁月的繁衍，创新可能是某一个人某一个灵点的爆发，但这个灵点谁也不知道会是什么时候到来，故此才有了厚积薄发之说。

    看来得想个办法，让巫院自己也能够获取灵晶，族中补贴的灵晶算是小头才行，更多的是族中给巫院提供各种可以从疆域中收获的神金矿脉，灵药宝药才好。

    ……

    第二天夏园。

    除了巧儿之外，五大殿长老齐聚，还有剑棂这个掌控族中族库的族库使。

    “风长老，疆库中还有多少灵晶。”

    夏拓的问话，顿时让风长老神色一凝，有些讪讪的说道：“族长，疆库中灵米、兽骨、兽皮、矿石一大堆，下品灵晶结余六千三百块，我还准备朝族库借一些灵晶，给疆域中的司职武者发武俸。”

    虽说心中早就有了预料，但听到风长老这么一说，夏拓还是有些苦笑，堂堂大夏，一方伯部，疆域广袤，手中的灵晶就这么点，估摸着蛮荒大地上，一些富裕的神藏境武者就有这么多的灵晶。

    他还想着疆库出灵晶，建造族庭驻地来着，这家伙，没钱还折腾个屁。

    想要灵晶，不外乎两个办法开源节流。

    节流就不必说了，大夏正在发展，节流从牙缝中省灵晶也省不下多少，弄不好还会让下面的抱怨，再说了皇帝还不差饿兵来，他大夏族主是饿着自己手下的人吗？

    不能节流，只有开源了。

    开源的办法就多了，挖矿，易物。

    挖矿得靠机缘，易物好说，大夏已经略微摆脱了售卖原材料的境地，完全有的搞。

    想了想，夏拓出声说道：“这样吧，召集诸道镇守回族议事，我也看看咱们大夏八道之地，到底什么情况了。”

    “是！”

    ……

    半个月后，大夏族殿。

    大夏六殿、两院、八道、暗影卫、镇魔司、神通境长老等高层武者齐聚大夏族殿。

    神藏、神通境武者济济一堂，整座大殿中气息如深渊莫测，交织沉浮，火无妄略微耷拉着眼皮，眸光从大殿中诸多身影扫过一圈，接着气息沉了下去。

    熊黎一双眸子略显浑浊，脸上带着笑意，不知道再想什么。

    众人以大祭司巧儿为首，巧儿双眸微闭，身上气息收敛，眉心处的弯月巫印中，一道如天女一般的魂影不断的舞动着。

    咚！

    很快，夏拓从外面走来，踏步声响动，进入大殿后，将所有身影尽收眼底，在他的眼中，大殿中的每一位武者头顶都有一道虚幻的紫气沉浮，而后在头顶三尺处虚空略微扭曲，紫气没入扭曲空间内。

    “大家都来啦。”

    面露微笑，对着众人点了点头。

    “拜见族主！”

    待夏拓走到主位上座下的时候，大殿中所有的人起身，颔首致意。

    这一礼，对于熊黎、火无妄来说，主臣身份坐实。

    “都坐吧，这次召集大家前来，一来就是相互熟悉一下，大夏八道之地，各道镇疆还没有在一起聚过，再一个我也想知道北域发展的怎么样了。”

    夏拓挥了挥手，让众人落座，他出声说道。

    随之，他的眸光看向了断横刀，断横刀头顶上空的紫气跳跃如篝火，跳动的很是厉害，紫华灼灼。

    大殿中其他武者的气息收敛的都很好，唯独断横刀气息沉浮很大，这是临近突破的征兆，但似乎又被卡住了，进退两难。

    从断横刀身上收回眸光，夏拓的话语再次响起。

    “北域六道立下的时间不长，大夏的摊子刚刚铺开，各位辛苦了。

    不过摊子大了，花销也大，北域城域的建立，大量子民需要安抚，族中如今也快到了入不敷出的境地，所以今天召集大家来，第二就是为了这件事，看看有没有什么办法。”

    闻言，众人相互看了看，并没有说话。

    这件事情大家都是知道的，新建立一个统治制度，哪一样不得靡费甚多，好在对于最底下的武者来说，发些灵米就可以了，再不行还有兽皮兽肉，要是都要灵晶的话，早就支撑不下去了。

    但有些东西，灵米和兽皮也不行，就得需要花费灵晶，比如飞舟的运转等等。

    “回族长，钟山道钟山城域数座城池，都身处北域钟山山脉，山脉中凶兽成群，经常出山施虐。

    我进山找了数次都没有找到兽潮的源头，故此只能在城中被动防守，为了不被凶兽攻破城防，城中的准地阶兽骨弩需要消耗大量的灵晶，就算是想要省也省不下来。”

    断横刀开口，又是一个讨要灵晶的，这让夏拓很无奈。

 第586章 盐酒道 断长老的自杀之路

    北域六道荒芜已久，又无大部落坐镇，使得山野荒芜之地丛生，凶兽横野，这些凶兽暴虐，不仅自己相互厮杀，还会攻击人族，以人为食。

    所以巫院打造了一批准地阶的兽骨弩，送到了北域六道城域中，一座城池有十几座兽骨弩，就算是纯血巅峰的凶兽，稍有不慎就会饮血城下。

    “回族长，不但是钟山道，炎雷道同样是凶兽施虐，各城实力薄弱，只能据城自守，兽骨弩的作用很大，属下还想着族中可以再次朝炎雷道拨下一批兽骨弩。”

    炎雷道镇疆火凌云出声，作为一道镇疆，他们实力不弱，但却有只有一个人，但城池有好多座，分身乏术，很多时候都是在城池之间来回奔波。

    “各道中凶兽都很猖獗吗？”

    “是。”

    看到诸位镇疆都点头，夏拓微微点头，大夏在北域的动作很大，或许是触动了凶兽的暴虐。

    沉吟了片刻，他出声说道：“兽骨弩族中会尽快拨下。”

    这能有啥办法，难不成让北域的子民去喂凶兽，这事没灵晶也得办，既然凶兽如此施虐，那么北域推广灵米的事情，可以想象了。

    “凶兽施虐，威胁大夏子民的安稳，各镇疆接下来首要做的事情，就是击破兽潮，给北域子民一个安稳的生活环境，诸位镇疆，你们打算用多少时间来摆平这件事情。”

    夏拓的话语响起，眸光在大殿中游走着，最终落到了火无妄身上。

    “火镇疆，你坐镇离火道，离火道如今怎么样了？”

    听到夏拓喊自己，火无妄的思绪从神游天外的境地回神过来，他没想到夏拓竟然瞄上了他了，本来这次族议，他就准备多看多听少说话的。

    既然被喊到了，他自然不能在缩在座位上了，随之他起身，沉吟了片刻，说道：“启禀族主，离火道治下如今有城域一座，大小已建成的城池八座，部众三百余万，城域中的各司职武者已经就位，初步建立起大夏城域制度。

    属下回去之后，就听从族主的诏令，调集战兵集中清剿凶兽，还城域城域一个安稳。”

    “别扯淡，说点实际的。”

    淡淡的声音传遍了族殿，不但是火无妄一愣，殿中的所有长老都一愣。

    族长爆粗口！

    见到所有的眸光都落到自己身上，火无妄暗暗叫苦，镇疆这么多位，为啥要逮着他不放。

    “族长，北域大地荒芜之地太多，武道文明传承凌乱短缺，城域建立还太短，虽然各项司职武者入驻，想要让人心安稳下来，至少需要十年时间。”

    闻言，夏拓点了点头，这说的还有点中肯，火无妄这个家伙脑子里是有东西的，当初知道学大夏立下族域就知道聪明劲不小，不给他压榨一下，这家伙还真不出力。

    “十年够吗？”

    夏拓轻吟，出声朝着北域几位镇疆问道：“十年的时间你们觉得够吗？”

    “二十年？”

    “三十年？”

    随着夏拓的话语，龙翔升出声说道：“族长，二十年足够稳固现有的城域了。

    北域地域广袤，每一道都是按照曾经的一座伯部族域来划分的，广袤的大地上残留下来的散民还很多，咱们所立下的城域收拢的数量不过只是一小部分，想要完全掌控每一道地域，怕是没有百年时间不可。”

    夏拓点头示意龙翔升落座，眸光朝着其他镇疆问道：“你们意下如何？”

    “龙镇疆所言甚是，北域地方太广了，咱们仅仅靠着传送巫阵和飞舟还是力有不逮，只有步步为营，一步一个脚印踩实了才好。”

    见到众人都点头，夏拓沉吟了片刻，说道：“既然如此，我给你们二十年来积攒底蕴，让大夏之名扎根人心，然后在逐步收拢各道的散民组建新的城域。”

    ……

    “启禀族长，疆库入不敷出，请求将各道矿藏收归族中管辖。”

    这时，风长老起身，声音传遍了整个大殿。

    闻言，几位镇疆神色微变，实际上不说天火道和万古道，北域六道最近所发现的小型矿脉，特别是灵晶矿脉都被挖干净，灵晶送入族库中了。

    但凡事都有例外，各城新建事情繁多，如飞舟就使用的很频繁，但灵晶哪里来，就需要各道各城域自己想办法了，所以偶尔发现一些小的微型矿脉，都被截留下来成了私库了。

    不仅如此，各个镇疆都在观望，以前族库收缴灵晶，那是各道还没有建立，如今各道已经建立了，如果发现了灵晶矿脉，总不能全部都送入族库中了吧。

    倒不是说镇疆、城主私用，而是准备截留下来补贴一下城域自身。

    “族长，各域如今刚刚建立不久，正是需要资源的时候。”

    “回族长，北域六道是刚刚建立不假，但疆库中也已经拨下了数百万石的灵米，各种资源无数，对于普通子民来说已经足够了。”

    风长老再次出声，她这个疆域大管家，如今穷的叮当响，靠着税收收的灵米和兽皮堆满了疆库。

    但这有什么用，总不能给镇疆、城主发凡阶下等的灵米和普通兽皮作为武俸吧.

    她也是发了狠了，要弄灵晶。

    不然各司职武者的武俸发不出来，她这个族域长早晚有一天会被人堵住，弄不好还要挨揍。

    “风长老此言差矣，我们个城域刚刚建立，等走上正轨后，自然会将税收收上来送入疆库中，这点不会有丝毫的推衍的。”

    “对对，眼下我们各道也缺少灵晶。”

    各道镇疆纷纷出声，谁知道坐镇的地方哪天会挖出灵晶矿脉，到时候都上缴疆库了，他们还用啥，难不成撸袖子去拉兽骨弩，用人举着飞舟跑？

    “族长。”

    风长老一看各镇疆都反对她，还有神通境存在，直接眸光落到了夏拓身上，咱找族长评理。

    夏拓自然不能看戏了，出声说道：“先前北域六道还未建立的时候，发现的灵晶都上缴族库了，用来运转巫院和族中其他开销了。

    日后大夏疆域中凡是发现新的矿脉，各道可以截留两成留作自用，其余的要上缴到疆库。

    疆库是整个大夏的底蕴储备，需要给各个司职武者发放武俸，日后有哪里发生了天灾人祸，都需要疆库调拨资源，所以疆库的储备需要保证。”

    实际上大夏并不缺少资源，大夏的灵晶荒，主要原因是各种普通矿脉、兽皮兽骨药草很多，但灵晶相对来说少很多，当然这也是蛮荒大地整体的事态。

    特别是灵米，大夏天火万古两道并不缺少灵米，缺少的是高阶灵米，普通灵米疆库中堆积如山。

    听到夏拓的话语，殿中诸人没有再多言。

    “还有一件事情，我准备建立盐酒道，专门在大夏疆土经营食盐和酒水，除此之外大夏疆土内任何家族、部落都不得经营这两样东西。

    盐酒道独立于六殿之外，所盈利除却自身开支消耗外，全部上缴疆库，算是补贴疆库所用。

    黎长老将作为盐酒道的初任转运使，盐酒道下分别由木长老和?慷两人为司盐和司酒职位。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着出声说道：“但无论是矿藏还是盐酒都解决不了疆库如今灵晶短缺的事情，风长老可有什么好的计策。”

    “回族长，属下认为应当改革武俸，气运五品司职以下的武者，实力皆处于神藏境以下，武俸以实力为凭证发放，当以凡品高阶灵米、各种相应的宝药、巫药为主，五品以上的司职武者，可发放灵晶作为武俸。”

    随着大夏疆域的扩大，疆土中出现了大批拥有气运司职的武者，低阶的气运品阶武者数量相当的庞大，风长老这一手，可以节省下大量的灵晶。

    实际上对于天脉境的武者来说，炼化灵晶的速度并不快，还不如宝药、灵米服用的速度，这举措很贴合实际。

    “准。”

    夏拓点头，同意了这项举措。

    这场族议进行了半天时间，让夏拓明白了，如庞然大物的大夏是真的穷，他还想着看看从哪里弄一笔灵晶建族庭驻地，现在好了，疆域不让他掏灵晶就不错了。

    咋办？

    众人散去，族殿中剩下了两道身影，看着立在面前的断横刀，夏拓走下主位。

    “跟我来。”

    没多时，两人出现在了天炉山下，紫气从高空垂落，笼罩着整座天炉山。

    “水漫则盈，物极必反，你的刀道在神藏境已经走到了极致。

    刀道的锋芒在你如今这个境界下，一旦斩出就会使刀毁人亡的境地，你已经到了这个境界的顶点，想要继续参悟，就必须打破目前的境界桎梏。”

    看着断横刀，夏拓微微叹气，上一次以为断横刀看明白了，没想到还是没有真正悟透。

    武道是人体不断蜕变的过程，眼下断横刀身体的蜕变卡住了，不足以承载对于道的参悟，但他偏偏想要追求极致，想要劈出这一刀。

    要不是有大夏气运庇护，估摸着他早就劈出这一刀了，当然下场嘛，就是自己挥刀自杀。

    ps 晚一会还有更，没码完

 第587章 要搞钱的夏拓（给只看书a不说话1书友加更）

    天炉山下，断横刀听了夏拓的话之后，先是愣神，后是苦笑。

    他修刀数百载，对于刀道道韵早就刻入了骨髓，苦苦追求完美刀形，先前在灵州，夏拓收服黄金大猿的时候，曾经对他说过这个道理。

    但江山易改，本性难移，作为神藏巅峰武者，他沉浮在这个境界百年，打磨刀道，已然不是三两句话就可以完全释惑的事情。

    这点夏拓也看的明白，这就是所谓的根深蒂固，一位神藏巅峰武者，追求了数百年的刀意，早就心志如铁，说句不好听的就是茅坑里的石头又臭又硬。

    换句话说，断横刀知道自己的路不对，但依旧拗不过自己内心，一旦进行修炼，这个念头就会不受控制的冒出来。

    当然这也无不说明了武道越是修炼到极高的境界，武者心志就会愈发的如神岳一般坚固，于天塌间不惊。

    可惜，这种状况，对于断横刀来说，却成了他武道前路上的障碍。

    “武道如天梯，每一个石阶就如同一个境界，每一个境界都有相应的极限所在，你想要在神藏境演化出刀符来，这并不算是好高骛远，但你的极限却不允许你在这个境界参悟出刀符，不仅如此因为身体的限制，还挡住了接下来的蜕变。”

    夏拓收敛了心神，对着断横刀说道，他将断横刀的情况看的清楚，所谓旁观者清，他就是这个旁观者。

    武者自身天赋不同，极限自然是不同，如他一般在神藏境巅峰的时候就提前参悟出了道符，当然这其中机缘也不少。

    但断横刀的天赋极限不足以在这个境界上参悟出道符，只有在晋升神通境的同时，一举将所参悟的刀韵缔结成刀符。

    “你要明白，你不踏出这一步，刀符和境界都将止步于神通境前，只有踏出去，才能参悟更深的刀道。”

    断横刀苦笑，他何尝不明白，撼山容易，凝聚完美刀形的这个念头早就在他的思想中根深蒂固，每当他想要打定主意抛开这个念头晋升的时候，就会受到影响。

    心志已乱，如何闭关破神通。

    “我调动大夏族运助你一臂之力。”

    倏而，夏拓也不再多言，既然依靠断横刀自身之力，无法摆脱自己的根深蒂固的念头，只能用外力来帮他了。

    由此看来，意志这个玩意强大还真是有好有坏，因人而异。

    很快断横刀盘坐在了天炉山下，至于天炉山巅他是上不去的，哪怕是在山下，下方是大夏地脉之处，上空是大夏族运之景，镇压他这个神藏境绰绰有余。

    紫气汪洋翻滚，紫气如长河倾泻下来，将断横刀的身影给盖住，夏拓传音给了呜呜，让其调动大夏族运压住断横刀根深蒂固的念头。

    实际上，他这个念头已经衍变成了邪念，长此已久下去，断横刀将会走火入魔，轻则重创，重则自己玩火自焚。

    没多久，巧儿出现在了一旁。

    “阿叔，金脉有着落了。”

    闻言，夏拓露出了一抹喜色，这家伙终于算是有个好消息了。

    “在哪里？”

    “我还在定位，在北域金阳伯部，这是一座伯部巅峰的部落，当年要不是妖乱，这座伯部怕就要晋升侯部了。”

    说到这里，巧儿似乎有些恼怒，蹙了蹙眉头，接着说道：“我察觉到金阳伯部的地脉还应该存在意念，有着趋吉避凶的本能，我定位了数次都没有捕捉到。”

    “有灵性。”

    闻言，夏拓沉吟，这就有些难办了，他需要的是死的灵脉，最好是灵晶才好。

    “还是按照老办法，调动人手去挖，就算是再有灵性，也无法跑出原来金阳伯部的族域。”

    “我知道。”

    巧儿点了点头，没有再说话，而是美眸流转，看向了被紫气笼罩的断横刀。

    “阿叔，其余几位神藏境巅峰的镇疆中，我看火无妄、龙翔升、纥戈三位长老有晋升神通境的可能，火凌云长老怕是机缘不大。”

    “承载了大夏气运，一荣俱荣一损俱损，从接过绶印开始，就已经踏上大夏的战车，机缘造化就看他们自己了。”

    夏拓轻声说道，巧儿的话不假，但其余几人晋升神通境的机缘，比断横刀还差一些。

    “对了阿叔，我回来之后听到巫院里收了一个好苗子，小小年纪凭借巫徒境界，就配置出来了一种可以让凶兽凶性滞待的巫药，让几个修炼了数十上百年的巫师很是羞愧。”

    “哦。”

    夏拓静静的听着巧儿的话，没有出声，并没有兴起去看看这个小家伙的心思。

    一个好苗子以后的路还很长，如果真的能从大夏芸芸族人中脱颖而出，早晚有一天会出现在大夏族殿的。

    闲聊了一些族中的事情后，巧儿小脸上表现出了郑重的神色。

    “阿叔，我沟通了族运，咱们大夏的根基有些不稳，对于北域六道那片地域的掌控很薄弱，虽然族运升腾增加了不少，但还是不够稳固。”

    巧儿出声，她明白夏拓也是看到了这一点，所以在族议的时候，才会说用二十年稳固现有的城域，用百年时间逐步收拢散民，建立新的城域，掌控六道全部土地。

    “阿叔，你说咱们会有这么长时间来稳固族力吗？”

    闻言，夏拓轻轻摇头，他也估摸不准西北域紫电、巨木、黑龙三族的争锋会持续多长时间，但估摸着时间不会太长。

    几部的争锋，和大夏完全不同，大夏的扩张，是连人带地都要姓夏才行，而三部的扩张还是延续从古至今的制度，只需要让其他伯部臣服就行了，要的是名义上的共尊。

    故此大夏攻占一地对起码消耗百年时间来稳固，但三部完全没这个必要，只要有了共尊之名，发号施令就行了。

    他没有着急拿下化蛇、青羊、巨灵三部，就是因为眼下大夏拿下北域六道之后，根基不稳固，手中也没有这么多的武者去掌控三部族域。

    “巧儿，你尽快找到金脉，若金脉真的灵智不弱到时候聚合全族之力，将其击溃，构建五行灵脉不能再拖了。”

    “我知道了阿叔。”

    巧儿点了点头离开了天炉山下，夏拓看着沉寂的断横刀气息逐渐的平复下来，也朝着夏园而去。

    看样子断横刀晋升神通境的时间不会太短。

    ……

    夏园中。

    黎立在园中，在他旁边还有两人正是木和?慷，看到夏拓到来，黎的身躯不由得一颤。

    “族长~”

    一边缩着头，一边身子不由自主的朝后退了一步。

    每次看到夏拓，黎都感觉自己屁股一凉，哪怕他现在是神藏境武者了，但这个毛病还是改不了。

    看到黎的样子，夏拓不由得一笑，看来自己族长的威势，也就能在黎这个憨大个身上展现了。

    真不容易。

    随之，他出声招呼三人落座。

    “都坐下吧，你们都是跟着我一路走过来的老人，哪来这么多生份。”

    “嘿嘿，俺就知道族长不会忘了俺。”

    黎摸了摸自己的后脑勺，瓮声说道。

    “你个憨货。”

    对于夏拓的笑骂，黎一点也不以为意。

    “俺婆娘也是这么喊俺的。”

    “好了，夏阁的诏令都接到了？”

    “接到了。”

    “嗯。”

    “族长，这个盐酒道转运使是做啥的。”

    黎出声问道：“俺现在还在执掌着易物阁。”

    “一直以来易物阁都是小打小闹，咱们大夏如今已经不需要贩卖兽皮兽骨了，所以你带着你的易物阁众人组建盐酒道。”

    “司盐、司酒就是木和?慷的新职位，负责制盐和酿酒。

    制盐会在大夏疆土内划分盐区，设立盐场，木掌管这件事。

    至于酒坊还是在灵州，由?慷掌管，疆库中每年的灵米赋税堆积如山，除了必须储备之外，剩下的完全可以用来酿酒，然后供应大夏疆域内各城食阙。

    你们三人将摊子在疆土内铺开，我已经下诏疆土内任何人和家族都不得经营这两样东西，完全由盐酒道垄断。

    食盐乃是必需品，不需要价格太高，至于酒水嘛可以高一点，也可以多弄出几样来。”

    “是，族长，我们明白了。”

    “族长，俺告退。”

    “你个憨货，别把自己给卖了。”

    闻言，刚走了两步的黎身子一个踉跄，老脸一红，这事还真是他以前做过的，卖兽皮差点把自己也给卖了。

    这句当然是玩笑话，将盐酒道交给黎，夏拓自然是有所考虑的，不要小看盐酒，看似不起眼的东西，一旦在大夏推广开来，每一年的获利绝对是一个惊人的数字，交给别人他还真不放心。

    黎这个憨货或许能力差点，但胜在老实，不会耍什么阴谋诡计，加上有个贤内助，还有木和?慷两人左右，完全可以弥补脑子的不灵光。

    接着夏拓又将浑空、胖哥给招来，既然疆土内鼓捣不出来灵晶了，他只能从外面想办法了，不然建城的钱都没有。

    没有其他办法，就是卖传送巫阵！

    一座微小型的传送武者起价三十万，还有价无市，不要看大殷王庭查的严，但一旦有传送巫阵出现，对于部落来说都会尽力收入囊中。

    一座至少三十万，十座至少三百万，一百座就是三千万灵晶，一千座……

    夏拓觉得这买卖有的干。

    亮晶晶的灵晶，大殷虎贲算个毛。

    谁敢阻止他搞钱，他就暗地里偷偷的弄死谁。

 第588章 断横刀神通 找到金脉

    夏园中，夏拓和浑空、胖哥密议了将近一个时辰，两人方才离去，浑空回到巫院后，开始亲自动手，带着一部分人打造传送巫阵。

    一时间，整个大夏都平静了很多，一年后的某一天，天炉山下刀芒冲霄而起，刺破了苍穹。

    锵！

    一刀斩出，刀芒击穿百里天宇，经久不散，天炉山巅，夏拓看着出现在上空的刀芒，一道凌厉的刀符盘旋于虚空之上。

    须臾间，刀符爆闪出神光，化为了数百上千刀，沉淀了百年刀道的断横刀在堪破境界的这一刻，厚积薄发，卡在符文显化的境界须臾间如巨瀑一般倾泻，刀符一生二二生三，三生千百之数。

    短短十数息的时间里，刀符汇聚，一举破入了两千之数后，缔结的速度方才逐渐的缓慢下来。

    这种异象惊动了整个大夏族地，悬浮的虚幻巨刀横空，让每一位在山野中的族人都看的清楚，山野间万千柄刀器颤动嗡鸣，齐齐朝着天炉山的方向遥指。

    自此，大夏再多一位神通境镇疆。

    半个月后，断横刀从天炉山下起身，稳固了自己的境界，汇聚两千九百道刀符，也算是这些年来对苦苦追求刀道极致的反哺。

    “族长。”

    “嗯。”

    夏拓看着断横刀，刀意正处于逐步内敛的过程中，先前的断横刀刀意不时冲出体外，如今堵塞的刀道之路畅通，如同龙游大海，境界早已不一样。

    “你如今已经晋升神通境，承载四品阶位就不合适了，即日起你便是大夏三品神通镇疆。”

    “属下拜谢族长。”

    断横刀躬身一礼，如果没有夏拓的加持和维护，他想要晋升神通境怕是难了。

    “我已经沉淀好了境界，可以返回北域钟山道了。”

    “刚好，我也要去北域一趟。”

    一个时辰后，族中传送巫阵前出现了几道身影。

    “恭喜断镇疆堪破神通大道。”

    胖哥对着断横刀拱了拱手，笑呵呵的说道。

    “走吧。”

    三人先是出现在北灵域，汇合了螺长老，朝着北域荒莽之地而去。

    ……

    原金阳伯部族域，金阳山。

    金阳山通体泛着金光，如一座盘亘在蛮荒大地上的一座金色巨兽，整座山被群山万壑包围，四周山野草木丰茂，唯独被群山包围的金阳山光秃秃的没有草木生长。

    金阳山的山体表面被挖的坑坑洼洼，甚至一些大窟窿深不见底，整座山脉早就被挖的不成样子，山石凌乱，废墟连野。

    夏拓带着人来到金阳山外的连绵大营中，大营中汇聚着不下百万散民，男女分开立营，老弱妇孺有着巫医照顾。

    “阿叔，你们来了。”

    “巧儿，你说金脉找到了？”

    大营中央的大帐内，众人分别落座后，夏拓出声问道。

    “找到了，这条金脉的灵性很强，我追踪其踪迹良久，几乎跑遍了整个金阳族域各处，没想到竟然都是愰我的，金脉始终都潜藏在金阳山下。”

    巧儿出声，声音有些嘟囔，显然被金脉给诓骗的气还没消，谁能想到这条金脉竟然如此的狡猾，给人玩了一个最危险的地方就是最安全的地方的计谋。

    “阿叔，我在想金脉的灵性如此高，完全可以纳为己用，用来蕴养一件神兵，如今咱们族中的天兵不少，但真正威力十足，可以镇压一域的却没有。”

    显然，巧儿记仇了，所以单纯的将金脉灵性给击散已经不解气了，她要给金脉灵性一点颜色看看。

    闻声夏拓点了点头，大夏这些年来从外面得到的天兵不少，但真的没特别有晋升价值的。

    他也想过这件事情，特别是建立族庭，就需要立下一座强大的护城大阵才行，而护城大阵最好有强大的神兵作为阵基才能发挥出大威力。

    “如此高的灵性，一般品质的天兵怕是无法将其融合。”

    这时，胖哥出声，眼中闪烁着兴趣。

    “要不用我的玉斧小祖宗来试试。”

    “你试试。”

    接着，夏拓出声，声音很平淡。

    顿时，胖哥头摇的跟拨浪鼓似的，忙说道：“不试了。”

    “让你的玉斧试试，万一能够成了也不算白费。”

    看着胖哥的样子，夏拓明白这胖子想多了，自己的本意真的就是让胖子来试试的，真的！

    “算了，我的小祖宗乃是天地石之精华，蕴养厚土之气，不适合碰神金之气。”

    “族中还真没有值得蕴养的天兵。”

    想了一会，夏拓有些无奈，天兵之后便是返古兵，返古兵追溯的是大道的本源法则，蛮荒大地炼制天兵不容易，炼制可以进化追寻本源大道法则的天兵，就更加不容易了。

    “螺长老，要不用你的铜灯吧。”

    “族长，我的铜灯乃是汇聚的幽冥阴寒之气，金之道韵过于锋芒了，不适合。”

    闻言，夏拓只能作罢，看向了巧儿。

    “阿叔，咱们族中还有一件可以用来纳入金脉的灵性的东西。”

    巧儿美眸流转，轻吟说道：“还记不记得当年我突破巫尊境的时候，在万古山脉北方发现的那座巨石阵。”

    “那不是聚灵阵吗？”

    “是聚灵阵。”

    巧儿点头，微微蹙着眉头。

    “当年我是觉得是聚灵阵，而且咱们也立在族中，化为了汇聚灵气的地方，这些年来我多次窥视过这些石柱，我觉得巨石大阵不仅仅是聚灵阵这么简单，但又无法真正的参悟透。”

    说到这里，巧儿的话语顿了顿，说道：“要不阿叔咱们把巨石大阵拿来试试吧，反正如今对于部落来着，这座巨石大阵可有可无？”

    “巧儿，你是发现巨石大阵有哪里不对了吗？”

    “胖阿叔，我也找不到哪里不对，但就是感觉不对。”

    闻言，胖哥看向了夏拓，说道：“我觉得可行，大不了就是扔了一堆石头嘛。”

    “好。”

    想了想，夏拓也点了点头，当年巨石聚灵阵，对于如今的部落来说，确实是可有可无了，既然巧儿有如此深的感触，完全值得拿来一试。

    “尽然如此，我回部落将巨石大阵给取来。”

    众人商议好了，夏拓离开了金阳山返回部落。

    ……

    夏拓往来族中的时间很快，不过十天时间就从族中回来了，当然这十天时间主要是耽搁返回金阳山的路上，至于回部落的时候，他有定星桩直接撕裂洞虚世界回去的。

    这些年巧儿也不是在金阳山白待的，自从勘定了金脉所在，她让人将金阳山外给挖了一圈隔离坑。

    这些坑宽百丈，深百丈，环绕金阳山一圈，虽然是无法隔绝地脉遁走，但坑底都布满了金石，一旦金脉从哪一个方向冲出，金石就会爆闪出光芒，可以起到预警作用。

    七十二根大石柱子被夏拓搬了过来，被巧儿这么一说，他也察觉到这些石柱子的不对了。

    石柱子完全显化出来，高七十二丈，有三十六道石圈环绕其上，表面风化就像是乱石一般，他的精神意念钻进石柱子后，发现石柱子里面都是空隙很大的砂砾，就好像是粘合起来一样。

    不要说这种石柱子，就算是低等神金打造的金柱子，他也能给捏扁，这种松散结构的石头，就算是子有点力气的小孩子就能碾成沙子。

    然而，如此结构松散的石柱子，他竟然捏不碎。

    这有些不符合常理。

    ……

    金阳山外，布满了大大小小的坑洞，完全坑洞中的一座山洞前，幽深的山洞内部晦暗，可以听到深处呼呼的声响。

    “我和巧儿进去，你们三人在外守着，一旦发现金脉有遁走的趋势，不要留手，哪怕是击碎了也无所谓。”

    “好说。”

    胖哥挥了挥小玉斧，话说他揍过人，揍过兽，还没揍过灵脉。

    吩咐完了之后，夏拓和巧儿朝着地洞中走去，这条地洞巧儿已经提前勘察过了，可以进入大地深处的地脉洞天中。

    当年金阳伯部覆灭，自然是成了各方武者眼中的宝地，山上这些坑坑洼洼的山洞都是挖掘神金的时候遗留下来的。

    山洞晦暗处，偶尔还有一点如星光的光芒闪耀，是细小如沙的神金残渣。

    山洞幽深曲折，呈现往下的斜坡，有时候夏拓还会出手将岩壁给击穿后穿行其中，越是往下，四周的岩石就愈发的呈现一种淡金色，质地也愈发的坚固，还能看到表面有晶莹的水珠汇聚。

    走了小半个时辰后，两人走进了一片溶洞之中，洞内立着不少石柱子，表面泛着白皙和淡金混杂的盈光。

    这时，夏拓微微朝前快走一步，伸出胳膊让巧儿止步，他朝着前方晦暗处望去，一块块大石头堆积在前方空地处。

    轰隆隆！

    须臾间，这些大石头动了，相互之间仿佛有着无尽的吸力衍生，将凌乱的石头聚合起来，头、身子、腿、胳膊，化为了一道道高达十丈的石人、石兽，挡住了去路。

    锵！

    下一刻，夏拓挥手间斩出一道金光，顿时显化出来的五道石影，一个个崩碎，石蛋子乱滚动，眨眼间，这些落地的石头再次相互聚合起来，化为了一头三十丈高的巨大石兽。

 第589章 石兽 铜人

    三十丈高的石兽散发着厚重的气息，朝着夏拓和巧儿横推而来。

    石兽的速度很快，眨眼间就出现在了两人面前。

    锵！

    轰隆隆！

    下一刻，伴随着剑光迸溅，石兽再次被击的七零八落，化为一块块石头掉落下来，然而不过两息时间，乱石再次化为一体，变成了另外一种石兽的模样。

    锵！锵！锵！

    接着，夏拓不断出手将石兽击碎，但每一次无论石头碎屑被斩的有多么的碎，哪怕是都被打成了尘埃，都会在短短数息时间内，重新缔结成一头石兽的模样。

    打不死！

    “阿叔，我来试试。”

    接着巧儿挥手间，打出一道流光，流光中蕴藏着数万道细小如微尘的巫符，符文如蝌蚪小虫撞进石兽体内，将石兽给击碎成粉末。

    大大小小碎裂的碎石和尘埃，在溶洞中漂浮滚动，一枚枚巫符闪烁着盈光，将碎裂的砂砾封禁住，然而也不过十多息的时间，巫符上闪烁着盈光逐渐的熄灭，碎裂的石头和尘埃，再次朝着一起汇聚，化为了石兽。

    “咦~”

    这下巧儿也露出了疑惑，这玩意竟然真的打不死，或者说根本就没有生命的气息，但又不知道以何种方式存在的。

    “巧儿，你退后。”

    夏拓重新走上前来，看着石兽，不是打不死么，那就不打了。

    接着，他身上的战气如海啸一般轰鸣涌动，夏拓大手朝着石兽抓去，隐约间地下溶洞中响起了属于凤鸟的啼鸣。

    掌心中一座虚幻的凤巢浮现，接着逐渐的凝实，诸多藤蔓之间的空隙其中一处窟窿缓缓的裂开，笼罩了石兽。

    而后凤巢逐渐放大，将石兽拉进了凤巢空间中，将凤巢重新纳入紫宫神窍气海中，接着精神意念没入凤巢内部的空间内。

    发现石兽朝着凤巢内盘坐的辟地境活死人冲去，哪怕是辟地神侯失去了灵魂，但威严依旧存留，石兽将自己庞大的身躯撞碎，接着再次重新汇聚，又朝着活死人撞去，周而复始。

    看样子这应该是一个石头界的铁憨憨。

    将石兽收起来，前路畅通，夏拓带着巧儿朝着前方继续前行，这片溶洞洞天很大，到处都是大大小小石笋，有些散发着淡淡的金色流光。

    “阿叔，是铜人。”

    没多久，两人面前出现了十几个立着的身影，身负厚厚的铜甲，表面布满了厚厚的铜锈，但依旧可以看出来铜甲上刻画的巫纹。

    铜人和真人一般大小，看模样应该是战兵之类的。

    “阿叔，这些铜人好怪异，按照炼器来说，每一个都算是准地阶层次的品质，好像是人为将它们的品阶给卡在准地阶的。”

    夏拓也看到了这些铜人，虽然品阶不高，但应该是出自一位高阶神匠师之手，手艺精湛，一共十二个铜人，每一个打造所用的神金，都是从凡品矿藏精炼后，卡在后天和先天层次之间，水准很高。

    精神意念扫过这些铜人，夏拓发现这些铜人的脑袋上方有一个拳头大小的镂空，里面有刻画着阵纹的痕迹。

    “傀儡人。”

    搞清楚了这些铜人的本质后，夏拓也不由得感慨，人的智慧还真是不可小觑，他虽然是大夏伯主，但是对蛮荒大地还真算不上多么的了解。

    大夏身在边荒贫瘠之地，所见识的也不过是被战火破坏的祝融域，加上各部对于各种秘法都不会轻易外传，由此可以推测，蛮荒大地的文明并不算低，只是大都没有显露在外罢了。

    比如这个傀儡人，就这样尘封在地下了。

    好东西啊。

    带回去给巫院的人研究研究。

    大夏巫院说到底还是一个草台班子，眼下还处于起步阶段，按照前世的话来说，就是处于仿制的初始阶段，距离真正自主创新还差很长一段距离。

    将傀儡人收起来，眼下可没有时间去考究，为啥这些傀儡铜人都是准地阶的。

    “阿叔，快到了，我感应到地脉了。”

    巧儿眉心处的巫印中，虚幻的身影如鬼魅一般起舞，一道道诡异的气息散发而出，没入虚空之中。

    “不对阿叔，地脉没跑？”

    接着，巧儿蹙眉，金阳伯部的地脉既然存在灵性，那么自然有着趋吉避凶的本能，如今她和夏拓闯进地脉洞天内，为何金脉没有丝毫的波动。

    地脉没跑不好么。

    对于巧儿的话语，夏拓很快反应过来，脚下的步伐也不由得又慢了几分，心中不由得多想起来。

    金脉没动，难不成坐以待毙，还是说有什么后手。

    将心比心，他觉得金脉可能有什么后手。

    好吧。

    夏拓也知道自己的从心的毛病又犯了。

    一条有着灵性的地脉，这跟人族高阶武者没啥区别，特别是还受到一座伯部族域漫长岁月的众生之力的蕴养，金脉绝对成人精了。

    更何况，他是来杀金脉的，金脉能坐以待毙吗？

    谁见过没事等死的。

    “巧儿，你跟在我后面。”

    全身战气紧绷，将图腾铜盘祭出悬浮在头顶，夏拓做好了准备朝着深处走去，转过一道溶岩，眼眸中顿时被煌煌金光所充盈。

    金光并刺眼，反而带给人一种十分温润的感觉，淡金色的石壁流溢着淡淡的灵光，已经形成了一种半神金。

    在不远处的尽头，金碧辉煌的岩壁下是一座百丈方圆大小的金潭，潭中金色的水波荡漾出涟漪。

    这是一座金液组成的水潭，金水并不显得粘稠，散发着金光，映照着四周的金色石壁。

    看到这副景象，夏拓神情一怔，看向了巧儿。

    “阿叔，谁说的地脉就得像咱们部落的灵脉老龙一样。”

    巧儿眉眼弯弯，夏拓怎么看怎么都觉得巧儿在笑话他。

    想想也是，荒土中的奇异地貌，各有异形，只不过龙形地脉居多，所以很多人都先入为主的以为地脉都是龙形的。

    实际上，延康时代的时候，各种神兽满天飞，比真龙强横的神兽不在少数，真龙因为龙力伟岸将身影烙印在天地间，没道理其他神兽不行吧。

    比如此刻夏拓看到金潭翻滚之间，一轮金日缓缓升起。

    难怪金阳地脉哪怕是金阳伯部都覆灭了也不离开，真正的原因是想要离开并不容易，一切都是因为这口金潭。

    应该是这口金潭孕育了金脉，金脉的根在这里，它还能往哪里跑。

    金日横空，内部演化出了一尊三足神影，周围缭绕着扭曲着虚空的火焰。

    金火双地脉！

    也难怪当年金阳伯部差点晋升侯部，暗合天时，与天穹之巅的大日金乌交相辉映，每天汲取天地至阳之力，没晋升到王部，金阳伯部的人估摸着都死的死不瞑目。

    同一时间，夏拓感觉到自己体内血脉深处，沉寂的凰血颤动，隐约有凤鸣在耳边响彻。

    源自金乌真灵所蕴藏的至阳天火，引动了凰血，隐约间体内的生死道符也有些浮动。

    看着金乌的样子，夏拓一时间有些难办了，巧儿的脸色也有些不自然，她并没有窥视到金脉中还蕴藏着火道神韵。

    大夏找地脉是为了构建五行灵脉，为此到处挖人家的遗迹。

    但也不需要找太厉害的灵脉，不然族中老龙镇压不住，容易自己把自己给玩死。

    这头金乌的灵性和威严有些强了，而且能够自己遮掩自己的火脉道韵，这无不说明其灵性如老怪一般。

    夏拓眸光有些阴沉，他身子微微侧过，用半边身子挡住了巧儿，金脉的威严强大的有些出乎意料。

    一时间，他有种错觉，金脉是专门吸引他们到来的。

    金日横空，金乌展翼，至阳火焰舞动。

    “惊不惊喜，意不意外。”

    须臾间，这片空间中，从虚空四面八方响起了淡淡的声音，听不出来男女老幼，这是完全用强大的精神意念显化出来的声音。

    顿时，夏拓明白过来，他猜对了，这玩意真的成精了。

    “阿叔，后面被封住了。”

    下一刻，两人背后浮盈起来一道至阳火焰墙，挡住了去路。

    这一刻，夏拓张开大手将凤巢显化而出，笼罩住了巧儿。

    须臾之间，漫天的火焰已经席卷了这片洞天内，火焰中有金剑金刀横空，将夏拓给淹没在其中。

    “惊不惊喜，意不意外。”

    数息后，夏拓立在火焰中，肌体伤痕慢慢，流溢出了滴滴血珠，重复着刚才金乌真灵的话。

    “凤凰血。”

    金日中金乌扇动着翅膀，缓缓的睁开了眼，这是一双流露着和人族眸光无异的神彩，唯有经历了漫长岁月的红尘，才能在天地生灵身上显化出来。

    “生死大道。”

    一时间，金乌的眼中闪过了一抹人性化的羞恼，参悟这样法的人最不容易弄死。

    “你大爷的。”

    “你还会骂人？”

    顿时，夏拓眼中露出了兴趣，难怪北域其他伯部的灵脉都被他如此轻易的刨了，那些灵脉和面前这头金火双韵的金乌比，顶多就是个娃子。

    “你还有什么遗言，我可以帮你完成。”

    金乌恢复了淡然，声音再次从虚无中响起。

 第590章 听不懂好赖话的金乌真灵（给桔子白熊加更）

    “你是想要夺舍我吧。”

    夏拓这会也明白过来了，金乌地脉如此的处心积虑的引他们下来，必然是有目的的。

    以苍天对待天地真灵的态度来看，天地真灵真是一个危险的物种，动不动就要遭雷劈，而且每次挨雷劈的时候，几乎都不能活下来。

    夺舍血肉生灵，抛开自身的灵体，改变自己的命运轨迹，确实是一个避劫的好办法。

    “不错。”

    金乌点头，它就是想要摆脱桎梏，逍遥天地。

    天地真灵的路愈发的难走了，想它在地底沉浮了数万年，从赤明时代开始的时候它就诞生了。

    后来成了金阳伯部的地脉后，受到一方伯部族人漫长众生之力的加持，心志逐渐的蜕变完成。

    再后来金阳伯部覆灭了，它就被困在了大地深处，由于金潭等一些原因，无法离开这里太远，这种枯寂的日子它已经过够了。

    它要打破桎梏，踏遍荒土，要不在受到如此的拘束。

    “说吧，你有何遗言留下。”

    金乌沉吟，一时间有着刺耳的金属银响起，显然它有些激动了，没有控制住自己的声音。

    当年作为金阳伯部的地脉，让它经历了红尘洗礼，懂得了人族的生活习惯和思维方式，也养成了和人族武者一样的思维方式。

    为了保证自己夺舍成功，它准备满足夏拓的要求，免得出现什么后遗症，这样它就不再是天地生灵，而是真正的血肉之躯了。

    “你的体内拥有凰血，凤凰乃是天地火之神兽，刚好也契合我一部分火之威能。”

    头一次被非人类当成猎物，夏拓还真有些不习惯，这家伙以火焰化为界域，将他退路封住，就已经吃定了自己，这也太想当然了吧，真以为他夏某人是坐以待毙的主么。

    他体内的凰血是契合部分火系威能不假，但他同样也感觉到面前金乌所蕴藏的本源天火，也能够让体内沉寂的凰血复苏。

    在他从凤栖侯部的凤巢出来之后，凰血就在体内沉寂了，归根结底是他已将凰血中蕴藏的生死道韵中简单道符给参悟完了，剩下都是一些晦涩难以参悟的了。

    没想到金乌真灵还能引动凰血，这对他继续参悟凰血内完整的生死大道说不得是个机会。

    “我说，咱们打个商量吧。”

    想到这里，夏拓出声说道：“打打杀杀多累，你不就是想要夺舍换个活法么，我给你找个身体夺舍不就行了，你夺舍你的，我来就是想要金脉所化的灵晶，大家各取所需。”

    “狡诈的人，你以为你能骗的了我。”

    金乌展翼，化为一道金色的流光，冲进了火焰界域，夏拓顿时感受到了凌厉和灼热，源自金乌的至阳天火和金道锋芒。

    这家伙怎么听不懂好赖话呢？

    被动挨揍不是自己的风格，没有丝毫的犹豫，他手中出现了图腾铜盘，朝着面前袭来的金乌砸去。

    轰隆！

    顷刻间，漫天火焰和铿锵之音迸发，万千道缭绕着火焰的金芒袭来，夏拓想要躲都躲不开。

    噗！噗！噗！

    金芒割裂了肌体，火焰灼烧了血肉，让他身影朝后倒飞而出，背后显化出了一尊黑白色的神形，护住了败退的身躯，生死之气交织。

    一瞬间，他将冲入体内的金火两种道韵纳入体内，分别朝着肺和心涌入，他的炼体已经到了淬炼五脏的地步，需要以五行之力加持。

    破开的伤口处，生死之气交织，不断的演化出生死道韵，白色的生机压过黑色的死气，顿时生机暴涨，伤口处的血肉开始愈合。

    “妈的，老子给你一个夺舍的机会还不领情，锤死你。”

    被金乌给撞飞，夏拓也恼了，先天真灵罕见，更不要说修炼了数万年的老怪物了，对于这样的天地生灵，结一个善缘也不错，奈何他落花有意流水无情，这金脉之灵真是不识抬举。

    轰！

    伴随着轰鸣，夏拓再一次横飞出去，撞在了火焰界域的边缘位置，接着身子不受控制的被万千金芒冲击。

    幸好提前让巧儿进入了凤巢洞天内，不然这种状态下还不得被扎破全身。

    噗！噗！噗！

    哪怕是有着生死神形护着身子，夏拓依旧感觉浑身到处刺痛，到不是说金脉之灵的实力有多么的强大，实则是在金乌之灵的界域中，他先天受到了压制，有没有实力击破界域，只能被动挨揍。

    火焰中和金芒无孔不入，他感觉自己就是在被无尽天火和刀剑包围着，每一步都在碰撞着天火和刀剑，简直难受死了。

    刀芒撕开了他的肌体，天火顺着刀口冲入体内，开始灼烧他的血肉和五脏。

    当然这些伤势也就是看着厉害，实际上对他来说也就是一些皮肉之苦，反而这种过程对他的生死大道有着提升。

    这也是他没有着急想办法打破界域，和重新让巧儿出现的原因，这么好的机会，还有一个先天真灵陪练，这样的机会可不好找。

    不得不说，这头金脉之灵的造化多么的雄浑，假如真的能够夺舍而出，未来真说不定能够打破桎梏。

    一缕缕火焰神息流溢，让夏拓感觉自己如同被放进了天炉之中，火道神化无孔不入几乎和金芒如影随形。

    终于在这种状态下，潜藏在他体内的凰血再次被激发，一缕缕真凰之力浮现，一时间生死道韵大盛，一枚枚生死道符缔结而出，化为道果浮盈在头顶。

    金乌扇动着翎羽，每一次扇动间，都会有漫天的火化和金芒衍生，朝着夏拓而去，将夏拓团团包围。

    啾！

    下一刻，它的身影突然变大，双翎如天刀横空而去，迎着夏拓斩落。

    金乌翎羽裹挟着金火道韵，完全是由两种道符缔结而成，晶莹剔透，割裂了虚空，将这片界域中的涌动的火焰和金芒给抹平。

    顷刻间，夏拓感受到了危机降临，金乌动了杀机，显然不想让他好好参悟下去。

    须臾间，他眸光微凛，在他的体内暗金色的凰血涌动，血肉中流淌的凰血脉络开始相互缔结，一尊真凰神形在血肉之间缔结而出。

    一滴真凰血，散发出了古老的神兽威严，好像真的凤凰苏醒过来。

    与此同时背后的生死神形齐动，手中握着的图腾铜盘被激发，三尊图腾神形也显化而出，和金乌撞到了一起。

    轰！

    噗！

    一瞬间，夏拓身影有些滞待，嘴角咳血，只感觉直接被无比伟岸的力量冲刷过，神凰神形在体内展翼，好似要翱翔九天，背后黑白双色的神通寸寸崩裂，化为一团黑白气流融入了体内。

    生死道符被打散，化为一缕缕游离的道韵，身躯也受到了重创。

    不过同一时间，体内的真凰神形迸发出了璀璨的金芒，丝丝缕缕的火华从体内每一寸血肉之间冒了出来，眨眼间将全身给包裹住。

    紧接着被击溃的黑白之气重新开始汇聚，一枚枚生死道符开始重新缔结，一道道虚幻的道轨逐渐的凝实显化出黑白色，生死相依相融。

    道轨不断从虚无中显化，密密麻麻不下十万之数，而且还在衍生中，其中有一部分很暗淡，但色彩在逐渐的明亮起来，散发着一抹永恒的气息。

    夏拓感觉到血肉之间冒出来的火焰，让他的身躯伤势快速的愈合着，这种场景简直就是匪夷所思到了极点。

    身外的道轨不断的缔结出生死道符，一枚接着一枚很快冲破了十二万枚之数，道符堆积间最终缔结出一枚黑白色的道果，悬浮在头顶，隐约间有真凰影隐现。

    不过随着道果的逐渐的清晰，真凰影在逐渐的黯淡，他明白这是真凰血中的生死道韵在被他参悟后走向了凋零，等到他完全掌控了生死道符，真凰血的精髓也就彻底被消耗完了。

    道果悬浮在头顶，神通神形重新汇聚，夏拓的伤势因为凰血的缘故恢复了大半，这让金乌眼中的神色愈发的难看。

    轰！

    这一次，是夏拓先出手了，他手中握着图腾铜盘朝着金乌砸下。

    顷刻间如同大星碰撞一般，他的身子剧烈颤动，再次被击退回来，头顶的道果剧颤，好久才重新稳固下来。

    “再来！”

    看到自己死不了，夏拓彻底放开了，打架嘛，受点伤算什么，要的就是开心。

    一时间，他浑身黑白气息流溢，也不出剑招，直接就是拿着图腾铜盘砸。

    这样的招式就是干脆，每一次都让他身体受到的反噬，进而激发体内的凰血共鸣，引动生死之气的交融，对于生死道韵进一步的参悟。

    一次次朝着金乌冲去，一次次被反噬给崩回来，夏拓头顶的道果都给崩开了好多次，每一次都会重新汇聚道韵缔结。

    “你大爷！”

    金乌出声，感情就会骂这么一句。

    它已经陷入了暴怒中，双翼挥动间调动了漫天的火华和剑芒，然而除非它有绝对的实力，一举将夏拓全身所有的生机都给捻灭，否则根本无法将夏拓彻底的镇压。

 第591章 生死大道圆满（给盟主桔子白熊加更）

    “你大爷。”

    夏拓也骂了一句，手中的动作一点也不慢。

    手掌加持着铜盘，朝着金乌砸去，每一次随着被反噬回来的时候，他周身之外就会有虚幻的生死道符，或是从暗淡中逐渐明亮，或是从虚无中凭空衍生出朦胧的样子。

    一次又一次的和金乌碰撞，借助天火和金芒淬炼着自己的体内，压榨着属于凰血的威能，让生死道韵显化在自己的眼中。

    “十二万两千三百五十五道了，你在加把劲。”

    不知道过去了多长时间，夏拓再一次被击退后来，感受着身上的生死气息的交汇，他抬头对着金乌喊了一句。

    这场苦战中，他可是痛并快乐着，借助着金乌的伟力，将体内沉寂的凰血不断的唤醒，当然这其中也不是一点危险没有，生死之间大恐怖一点都不假。

    体内的凰血虽然不纯，但蕴含着完整的生死道韵，随着时间的流逝，夏拓头顶的黑白道果愈发的璀璨起来，一道道黑白混杂的虚幻道轨如长河，环绕在道果左右。

    黑白色的道果中，好似蕴藏着无尽的生死神韵，生死大道愈发的凝练，已经快要达到一种圆满的境地。

    可惜夏拓很不满意，他有一种意犹未尽的感觉，体内的凰血始终有一部分处于沉寂状态，剩下的几千枚生死道符的参悟也变得晦涩起来。

    这一刻，他看向了面前沉浮的金乌，又落到了金乌下方的金潭上，金乌是从这座金潭中孕育的，无不说明这座金潭中存在的造化。

    金潭中的水波看似是液体状，实则是火和金的汇聚，让他感受到了无穷无尽的火华和金韵。

    下一刻，他朝着金潭冲去，顷刻间金乌展翼，化为了滔天巨火，挡住了夏拓的前路。

    轰！

    这一次夏拓撞到了金乌身上，顿时一股浩瀚的火能和金芒汇聚的力量，贯穿了他的胸膛，整个身躯如受雷殛。

    但他没有退，全身神窍和道韵齐鸣，神通神形护住了肉身，一举推着金乌砸进了金潭之中。

    轰！

    金潭中浪花翻滚，带给了夏拓一种万箭穿心的感觉，还有无处不在的神火钻进体内，几乎要将他的身躯给万剑分尸。

    啾！

    一瞬间，他的体内响起了一声啼鸣，真凰起舞，火焰丝丝缕缕从全身每一寸血肉冒出来，稳住了将要崩裂的身躯。

    接着他的身躯朝着下方坠落下去，金潭中的液体便是金脉本体的一部分，实际上和灵脉没什么区别，只不过样子不一样罢了。

    数息后，夏拓感觉自己撞碎了一层结界，滚滚金火液体不在，出现在了一座百丈方圆的洞虚世界中，洞天中央一团金色的火焰跳跃，火焰中是一截暗金色指骨。

    毫无疑问，这便是金乌灵脉真正的起源。

    指骨已经固化成了一种金石状态，但生前拥有着至强火道神韵，所以演化出了金火双道韵的金乌。

    这样看，这截指骨应该来自于真正的金乌。

    “我要把你烧成灰烬！”

    跳跃的火焰中，金乌显化而出。

    夏拓二话不说，直接朝着金乌砸去，他要借助金乌的本源，将真凰的本源彻底给榨出来。

    就在金乌靠近的刹那，他的身上一声嘹亮的凰鸣响彻，一尊真凰悬浮而出，通体裹着黑白色的神焰冲了出来，和金乌遥遥相对。

    一滴真凰血，一根金乌指骨，这一刻似乎没夏拓这个当事人什么事了，金乌和凤凰都是神话传说中的神兽，两尊神兽相互感应到了对方的印记，同时被激发而出。

    轰！

    下一刻，他双手同时拍出，迎着袭来的金乌落下，一时间拍下的两只大手反手抓下，穿过天火和金芒，抓住了金乌指骨。

    轰！

    顷刻间，夏拓彻底淹没在了金乌和真凰两道身影之间，被炸的是血肉纷飞，哪怕是如此，他都没有将金乌指骨给放开。

    拿捏住金乌指骨，就等于将金脉之灵给按住了，这相当于两个相互打架的人，一个人捏住了另外一个命门，绝对是大杀招。

    当然被捏住命门，对方必然要不择手段的疯狂反击，比如此刻金乌已经彻底发狂了。

    如此近距离的冲击下，夏拓早就成了一个血人，但他认准了不能放开，虽然身体被冲击，但源自凰血中的沉寂的最晦涩的生死道韵，也被激发了出来。

    就这样他双手死死的攥住金乌指骨，任凭金乌虚影在胸膛前折腾，一边在这种状态下参悟着的凰血流溢出来的生死道韵。

    金色的天火、凌厉的金芒，黑白双色的生死气息混在了一起，不时有着真凰和金乌的身影闪烁。

    而在天火和金芒的碰撞之间，黑白双色的神光不断的冒出，从虚无中逐渐凝实，进而缔结成道轨，虽然速度比先前慢了很多，却实实在在处于演化过程中。

    一个念头间，夏拓体内冲出一道殷红的血气，凤巢破体而出，巧儿从中出现，看到了这副景象，不由得大惊失色，但很快就反应了过来，夏拓是在借助金乌修炼。

    “这里是金脉之灵诞生的空间，它的本体就是金潭中的金火熔浆，用凤巢将其收起来。”

    顿时，巧儿就明白了过来，没了灵脉金乌就等于失去了水的浮萍，无根无源了，她带着凤巢冲出了这片空间。

    看到这个场景金乌顿时更加的狂暴了，想要挣脱束缚，但夏拓死命的攥紧了指骨，让它不敢离开分毫。

    它是想要挣脱灵躯不假，但也是找到夺舍的对象，自愿的放弃，而不是被人强力的剥离，眼下它和灵脉还是一体，一荣俱荣一损俱损。

    金乌在挣扎，但夏拓的眼眸却是越来越亮，双眸瞳孔变成了黑白色，看似失去了神彩，却又好像拥有了无尽道意。

    体外，一道道虚幻的黑白虚光垂落下来，每一道都蕴藏着无穷的生死道韵，而后逐渐的凝实成道轨，缔结成道符。

    噗！

    一时间，一股逆血喷涌，金乌撕裂了他的胸膛，紧随着伤口处黑白气流交织，生机逐渐璀璨，坏死的血肉快速的凋零，伤口眨眼间愈合。

    噗！

    接着伤口再次被割裂，似乎是感受到了自身气息正在凋零，金乌愈发的疯狂了，然而夏拓的两只大手就像是神钳一样，攥死了它的本命指骨。

    这一刻，它简直就是出于两难的境地，外面在挖着它的身躯，这里攥着它命运。

    “你放了我，我助你圆满参悟生死道韵。”

    终于，金乌放弃了挣扎，出声说道。

    “别乱出声，你静静的体悟。”

    夏拓精神传递出意念，这知道求饶了，早干嘛去了。

    “人族，我乃是天地真灵之躯，你不怕遭天谴吗？”

    “我都刨了好几座灵脉了。”

    夏拓懒得废话，直接出声说道：“你先助我参悟好了生死道韵。”

    “你没得选择，要么你就这样逐渐的凋零，要么你就乖乖的听话。”

    “你就不怕我自爆！”

    金乌发了狠，恶狠狠地意念传递出来。

    对此，夏拓直接表达了一个不屑。

    “呵呵~”

    要是没有受到人族众生之力灌注的天地真灵，他还真怕其自爆，但面前的金乌真灵，说出这样的话语，基本就排除自爆的可能了。

    人的感情是复杂的，汲取了不知道多少金阳伯部族人念头的金乌真灵，思维早就和人族无疑。

    “你~”

    “我给你最后一次机会，不然等我参悟完生死道韵，你就真的没用了，你应该明白，没用的东西就没资格留在荒土上了。”

    “我怎么相信你。”

    夏拓直接不在搭理金乌真灵，估摸着巧儿快要收取完外面的灵脉了，没了灵躯真灵，就像是掉了毛的凤凰，还有啥能嘚瑟的。

    这一刻，金乌慌了。

    “我答应你，助你凝练圆满生死大道，只有我的金乌印记才能完全激发真凰印记，才能让凰血中圆满的生死道韵都显化出来。”

    夏拓还是没有回应，金乌张开了大嘴，吐出了一团璀璨的金焰，这缕金色的火焰一出，顷刻间凰影啼鸣高亢，九彩翎羽展开。

    真凰印记爆发，顷刻间，夏拓就感觉虚无中一道黑白色的长河浮现，滚滚黑白色的水流如瀑布一般倾泻而下，浇灌在了他头顶的道果之上。

    一瞬间，心至福灵，在他的眼中一枚枚生死道韵就好像水中游鱼，一条接着一条在身边游荡。

    而这条长河中，一共有十二万九千六百条黑白色的游鱼，这些游鱼大小一样，唯有身上的黑白纹路有些不同。

    一个念头间，他轻易的捕捉到了和自己所参悟道韵不同的游鱼，丝丝缕缕的生死道韵在心灵世界中显化，从来没有哪一刻感觉道韵是如此容易参悟的。

    十二万四千一百道。

    随着时间推移，道符的数量不断的增加，身边不断有黑白道韵缔结成道符，而后冲进头顶的道果中，那种趋于圆满境的气息也愈发的清晰起来。

    十二万五千道……十二万五千六百道……十二万六千七百道……十二万七千九百道……

    巧儿再次回到这座空间的时候，眼中露出了一抹惊讶，她看到金乌真灵正卖力的吞吐着至阳神焰，和虚幻的真凰神形碰撞着，而夏拓周身不断有黑白神光流溢，道符隐现。

    美眸流转，巧儿露出一抹淡淡的笑意，合着灵脉也是欺软怕硬的主。

    她没有弄出丝毫的动静，盘坐于一旁，静静的看着这一幕，特别是注意着金乌真灵，免得其再出幺蛾子，破坏夏拓对于生死大道的参悟。

    就这样，随着时间的推移，很快一个月的时间过去。

 第592章 巨人 （给盟主桔子白熊加更）

    金乌真灵所衍生的洞天空间里，夏拓身上的气息愈发深邃起来，生死气息交汇，黑白神光将他全身都给笼罩起来。

    黑白道果悬浮在头顶，愈发的晶莹剔透，宛若实质，一股圆满的气息散发出来。

    道果之下，真凰影已经虚幻到了无以复加的地步，神影也逐渐的朦胧起来，好像微微一阵风吹过就能彻底吹散。

    这一刻，十二万九千五百九十九道生死道符汇聚，源自凰血中的生死真髓，被夏拓汲取到了最后关头，一旦他踏出最后一步，属于真凰的生死涅槃之神通，将会被他所初步掌控。

    他的气息沉寂，就差最后一枚生死道韵了，夏拓没有着急，他已经走到了参悟生死道韵的绝巅，不急于一时。

    生死大道，乃是真凰所掌控的大神通涅槃的主法则之一。

    他能够参悟生死不得不说大半功劳归功于真凰血，否则单单是靠着他自身来参悟生死，肯定无法在这么短的时间里做到，机缘造化就是这般玄妙，不由人提前预判。

    当然，并不是说他参悟了生死，就等于掌控了涅槃之术，就算是凤凰一族真正掌控这种大神通的存在，也不是每一头凤凰都可以。

    涅槃神术是法则大神通，他现在刚刚参悟到道符这一步，距离法则还一步，只是说有了参悟这种大神通的资格了。

    当然，这也是多亏了凰血，否则就算是参悟了生死道法，没有凰血的洗礼身躯，也不会知道涅槃之秘。

    走到最后的关头，夏拓的心神愈发的平静下来，精神世界中当初得到的魂书秘法衍化而出，一枚枚神奇的魂纹闪烁着神秘，无形中勾连着悬浮在头顶上空的道果。

    他还发现随着生死道韵趋近于圆满，生死道韵开始从滋养血肉，递进到了滋养灵魂的境地。

    在这一刻，冥冥之中的黑白神光显化在精神世界中，轻易的穿过玄空甲，落到了准元神上，蕴养起了准元神。

    这种状态下不多久，夏拓就感受到了一种心至福灵的明悟，就好像流水灌满了幽潭，水满开始溢出一样的水到渠成。

    嗡！

    虚无中虚空扭曲，一道虚幻的黑白交织的朦胧神光衍生，接着神光逐渐的凝实，化为一道弯曲的道轨，散发着生死交汇的气息。

    这种气息让人感受不到一丁点的突兀，好像就理所应当如此。

    同一时刻，夏拓的体内生气尽数敛去，澎湃如火山奔涌的血气，在短短的几个呼吸间极尽敛尽，只剩下了如火苗一般跳动的微弱波动。

    就是这道微弱的波动，散发着淡淡的生机，从他的体内弥漫而出。

    与此同时，悬浮在他体外的黑白道轨，缔结成了一枚黑白交织的道符，而后化为流光撞进了头顶的道果中，将散发气息中最后瑕疵给弥补到了圆满境地。

    十二万九千六百道生死道符，契合天地会元之数，圆满的气息在这一刻以一种无匹境地，席卷了四面八方，让这座百丈大小的洞天世界剧烈的晃动。

    啾！

    也是在这一刻，一声高亢的凰啼响起，在夏拓的心灵世界响彻，真凰虚幻的神形寸寸崩裂，紧接着化为一道流光冲入了夏拓的精神世界中，化为了一枚真凰印记。

    这是属于凰血中所存在的最后真谛，涅槃之法，以夏拓如今实力还没有实力去驾驭。

    生死道符圆满无缺，达到了立地成圣的道法标准，接下来他只需要闭关一段时间，以生死道符洗礼神通雏形，就可以横跨神通法相境，一举立地成圣，成为神通显圣境的强者。

    夏拓可没有忘记这里还有一头金乌真灵存在，要闭关也得返回族中进行，眼下要处理这头金乌真灵才是首要之事。

    心念念动之间，背后的黑白神形化为流光没入体内，接着头顶的道果裂开，黑白气流如大江倾泻而下，本来身体上受到的伤势，在黑白神光冲刷下，快速的缔结愈合，一下子好了个七七八八。

    这一刻，他的体内散发出一种淡淡泥土清新，就好像雨后的大荒，天地一片清明，生命力滂沱如深渊。

    接着他将周身流露在外的气息收敛，整个人就像是散发着盈光的宝珠，一下子失去了所有的光泽，变得普通起来。

    “阿叔。”

    耳边传来了巧儿的声音。

    看到夏拓从沉寂中醒来，巧儿轻声喊道，她清晰的察觉到了夏拓身上的蜕变，这是源自对天地道韵感悟的蜕变，说不清道不明。

    “我助你参悟了生死大道，你要信守承诺。”

    夏拓刚要说话，一道声音响起。

    此刻的金乌真灵有些凄惨，它的本命指骨先前被夏拓攥在手中，导致自己的本体被巧儿给收了起来。

    后来巧儿回来，看到夏拓陷入沉寂中，就将金乌指骨给重新禁锢在半空中，没了本体，金乌真灵的实力等于被斩了大半，根本反抗不了。

    夏拓看着悬浮在半空中金色指骨，不过三寸长，通体鎏金，有着一缕缕细小的金焰从指骨中冒出，汇聚成了一团金色天火。

    这缕天火的本源，和外面天穹上的金乌乃是同根同源。

    不得不说，蛮荒神土，造化无穷，一根金乌指骨通灵，化为了金火双道韵的灵脉，接着又成为了一座伯部的地脉，经历了红尘众生之力的洗礼，这造化足以谱写一部传奇了。

    “信守承诺？”

    夏拓轻吟，接着反问道：“我答应你什么吗？”

    “你！”

    看着炸毛的金乌，夏拓不由得觉得很畅快，奶奶的这不是先前金乌嘚瑟的时候了，他也不是没给过机会，先前觉得先天真灵能走到这一步也不容易，结个善缘日后说不定还能遇到，给它机会它不中用啊。

    再说了，他夏某人向来大都是睚眦必报的。

    当然也不是每次都是，比如部落里的那个老王八蛋，至今他还摸不准那老王八蛋的实力，估摸着应该位列开天王者。

    而且因缘际会，本来是有仇的，如今反而和老王八蛋成了一根绳上的蚂蚱，谁也不敢乱动，不然都得嗝屁。

    老王八蛋是弄不过，而且还要靠着老王八蛋当靠山，但面前的金乌真灵可不再此列，当然最主要的原因就是金乌真灵没了反抗的资格，差不多可以说是砧板上的肉了。

    感受到了危机降临，金乌真灵慌了，它早就该明白面前之人不可能放过它的，不应该心存侥幸。

    “我可以放过你。”

    夏拓轻笑，话音一转说道：“但你要臣服于我，缔结图腾契约，斩断和灵脉之间的联系。”

    “我是灵脉真灵，本体也被你们收走了，就算是我臣服又能做什么。”

    “能做的多了啊，比如成为器灵。”巧儿眯着眼睛，笑着说道：“当然你不用害怕，成了我大夏的器灵，就能受到我大夏的庇护，可比你待在地下好多了。”

    金乌真灵眼中流溢着沉浮，它很想说一声，金乌永不为奴，但又想了想，还是算了，死了就什么也没了。

    先保住真灵不灭再说，出去之后再另外做打算，以它先天根底，它并不觉得自己就会被压制的死死地。

    很快图腾契约订立，金乌火焰中多了一枚淡青色的图腾，句芒神形若隐若现。

    “这就是你新的本体。”

    不待夏拓出声，巧儿挥手间从凤巢中放出了巨石大阵的石柱子，此刻这些石柱子恢复到了三丈大小。

    “你试试，看看能不能行，不行再换。”

    “你们要我成为这座石阵的阵灵。”

    看了一眼出现的石化柱子，金乌没有再多说什么，紧接着化为流光朝着石柱和阵台而去。

    一时间，夏拓和巧儿都看向了石柱子，想要看看究竟有没有隐秘存在。

    缭绕的火焰化为丝丝缕缕，沿着石柱表面的砂砾空隙钻了进去，很快散发着古朴气息的石柱子，流溢出了腾腾热气。

    啾！

    然而下一刻，一股澎湃的力量爆发开来，金乌裹挟着爆开的火焰翻滚着从石柱中崩出来。

    吼！

    紧接着，夏拓和巧儿听到了一声沉闷如雷的吼叫，金乌真灵火焰迸溅四方，一时间平静的空间内轰鸣起来。

    没有丝毫的犹豫，夏拓挥手间掏出了图腾铜盘朝着前方席卷来的浪潮砸去，这股浪潮弥漫着古老苍莽的气息，是从石柱中涌出来的。

    金乌真灵笼罩了石柱后，似乎触发了石柱内部存在的隐秘。

    噗！

    弥漫着荒莽气息的气浪被击破，紧随着金乌真灵所在的空间被暴涨的石柱给撑裂。

    轰隆隆！轰隆隆！

    七十二道石柱开始暴涨，大阵石台也随之长大，很快就超过了百丈，但依旧没有停止暴涨的趋势。

    一时间，这片大地都被七十二根石柱子给撑起来，金阳山如同地震了一般，整座山都被顶了起来。

    一道道石柱之中，仿佛虚幻的巨人影浮现。

    “巨人，是巨人！”

    金乌真灵发出了一声呼喊，这一刻它看到了撑开的金阳山，露出了外面的天穹，金色的眸子中流溢出了一抹人性化的狠辣。

    它的本体已经被收了起来，反正都没了，这个时候不跑更待何时，紧随着它的身上缭绕起来炽盛的天火。

    啾！

    一声高亢的啼鸣，金乌展翼，一团炽盛的天火浮现，朝着眉心处的青色句芒图腾烧去。

    不好！

    刹那间，夏拓就感觉到了，图腾印记的颤动，这家伙要跑！

 第593章 夸父神族

    显然，刚刚金乌真灵从善如流的答应臣服于他，是迫不得已，此刻有了冲破桎梏的机会，直接来了一个反噬。

    先天真灵果然不是大白菜，一个个还真不是盖的，竟然连订立的图腾契约都能撬动。

    这一切都发生在瞬息之间，石柱大阵轰鸣，化为倾天之柱，一根根足有千丈高，将整座金阳山直接给捅了出去，露出了四面八方的天穹，金色的流光四溢而出。

    每一根石柱之中，都站着一尊巨人身影，巍峨如山岳。

    金乌真灵的速度很快，如一道长虹横贯了长空，本源天火煜煜生辉，灼烧着句芒图腾印记，句芒的样子它早就认出来了，作为陨落金乌所化的天地真灵，当年在延康以前的岁月里，金乌并不弱于句芒。

    虽然它只是一截指骨所化，但同样的句芒也不是处于全盛状态，以它本源至阳天火之力，只要花费一些功夫，足以将句芒图腾契约给烧干净。

    此刻，先跑了再说。

    以后有机会再回来报仇。

    “拦下它！”

    夏拓的声音响起，他感觉到了图腾契约的黯淡，和金乌真灵直接的契约关系，虽然还没有完全消失，却也被压制到了极为微弱的地步。

    本来他想出手却发现一尊庞大的巨人影朝他落下了拳头，巨大的石柱表面石屑簌簌落下，露出了属于巨人的轮廓，拳头就像是一方小界落下一般。

    一时间，夏拓感到了无穷无尽的腐朽和衰败气息降临下来，面对巨拳，他同样挥拳而出，没想到刚刚实力有些提升，还没来得及嘚瑟，就遇到了这样的强大存在。

    嗡！

    然而下一刻，坠落的巨人拳头在上空十丈位置止住，庞大巨人也随之收敛了气息，好像固化了一样。

    “阿叔，大阵先前被族运紫气所洗礼，已经沾染了咱们大夏的气息。”

    耳边传来巧儿的声音，夏拓顿时反应过来，这是自己人。

    可惜他的力量却来不及收回，轰在了巨人拳头之上，顿时轰鸣炸响，但对于巨人来说根本没有什么感觉。

    ……

    金阳山外。

    “小祖宗之斧劈真灵！”

    胖哥被天火烧的浑身黑一块紫一块，手中的小玉斧化为了一丈大小，直接斩在金乌遁走的前路上。

    昂！

    与此同时，天穹上空，一头黑烟汇聚的恶蟒，满头长满了角，獠牙如刀，散发着阴寒，从一座铜灯中冲出，和金乌撞到了一起。

    滋滋！

    天火的至阳之气和九幽的阴寒顿时爆发出了刺耳的嗡鸣，引得天穹之上风云突变，阴阳交汇。

    锵！

    同一时间，断横刀瞅准时机一刀劈下，他的实力最弱，还无法直面金乌真灵，只能游走在最外围，伺机出手给金乌来一刀。

    没了本体的金乌只剩下了本源的天火，和如神金一般固化的指骨作为依仗，它并不恋战，只想突出重围，遁入大荒深处。

    可惜接连尝试了数次，都被纠缠住，特别是那头阴寒的恶蟒，就好像天地间最为邪恶的气息所化一样，成了它最大的阻碍。

    这一会，夏拓也从金阳山底下走了出来。

    他察觉到这些巨人大都好像冰冷的石像，表面还有砂砾裹着，只有两尊巨人除去了表面的沙粒，露出了真容，其中有一尊就是刚刚对他出手的那个。

    “阿叔。”

    巧儿看了一眼夏拓，也朝着金乌真灵杀去。

    这次夏拓不准备将金乌真灵彻底留下了，毕竟一个可以消磨掉图腾印记的家伙，可不容易掌控，更何况金火灵脉是用来构筑五行灵脉的，与其处处防备，还是以绝后患才好。

    这时，他突然发现刚刚朝向自己的那个巨人，身影不知道为啥朝着金乌真灵的方向望去。

    虽然是一尊石人，只有不清晰的轮廓，但确实是在缓缓移动着，不停地注视着金乌真灵。

    难不成巨人对金乌真的情有独钟？

    还是说？

    下一刻，夏拓精神意念破体而出，尝试着沟通巨人。

    “拿下金乌真灵。”

    轰隆隆！

    伴随着这道意念落到巨人身上，已经显化出巨人轮廓的两尊巨人同时动了，下一刻七十二根巨大石柱颤动，天地轰鸣。

    轰隆隆！

    一时间这片山野动荡，如同发生了地震一般。

    咚！咚！咚！

    接着两尊巨人动了，踏步而出，迎着金乌真灵而去。

    ……

    “你大爷的！”

    胖哥骂骂咧咧，不断的拍打身上的一缕天火，但奈何天火炽盛，越拍越旺，将身上烧出了一块黑色的疤痕。

    “敢烧我，胖爷弄死你。”

    好不容易捻灭天火后，胖哥身影涨大了一圈，双手抡起了玉斧，背后一尊法相显化而出，朝着金乌真灵劈下。

    锵！

    与此同时，面对袭来的玉斧，金乌收敛了全身的神焰，全部缩进了指骨之中，玉斧劈在指骨上，顿时一声铿锵荡彻长空。

    胖哥握着玉斧的双手剧颤，接着狂暴的反噬力量，将玉斧给崩飞，也顺带着将他给带走。

    “我还会回来的。”

    崩飞了胖哥之后，金乌真灵重新钻出来，金色的翎羽缭绕着火焰，展翼啼鸣间，引动高空之上的阳光汇聚而来，好像真的化为了一轮金色的大日一般，一时间竟然连靠近的幽冥恶蟒都被灼烧给融化。

    轰！

    这一刻，两尊巨人也已经踏步而来，张开了大手迎着大日抓下。

    “夸父神族……”

    金乌大日爆闪出了灼热神光，从两只巨手中挣脱，凌空而去，巨人踏步追逐，样子显得十分的笨拙，然而诡异的是无论金乌真灵如何飞动，似乎都被巨手卡在了无形的结界中。

    夏拓挥手制止了出手的众人，他的精神世界中准元神探出了大手，抓住了先前金乌真灵烙印的图腾契约。

    一道金乌神形被元神掌控在手中，虽然图腾契约被金乌真灵压住到了最低，但却没有彻底的除去。

    准元神念动之间，化为了精神之剑，朝着金乌神形扎去。

    噗！

    同一时间，在外界巨人大手中飞动的金乌真灵，突然感觉自己精神一颤，山洞的翎羽滞待，整个身子往下掉落。

    轰!

    就是这短暂的一瞬间，巨大的石手抓下，将其给攥在了大手之中，一缕缕至阳天火从石手的指头缝隙间冒出，金乌虚影不断的挣扎，却怎么也挣脱不了。

    “我臣服，我臣服！”

    这一刻，金乌真灵大叫起来。

    然而此刻，夏拓却根本不为所动，精神世界中，准元神拿捏着图腾契约印记，将其彻底的撕裂。

    金乌真灵确实不凡，要是这种图腾契约放在人族武者身上，作为奴隶的一方根本无法反抗，更甚者连反抗的念头都不敢有。

    但金乌真灵不但敢反抗，还有诸般手段遮掩图腾契约。

    这样的家伙，不能留。

    嗡！

    图腾契约被撕裂，紧接着金乌真灵身躯如受到雷殛，虚幻了不少，加之被巨人攥在手中，无论怎么挣扎都是徒劳。

    “乖乖，巨人。”

    这一会，胖哥从远方跑了回来，不顾身上被天火烧的痕迹，打量着两尊立在荒野中的巨人。

    “这玩意是那几根大柱子？”

    胖哥还是有些不信，又跑到剩下的石柱旁边打量着，其他的石柱子散发着的气息已经消失，并没有让他看出来什么不同。

    “真是怪异，古老的神通果然不是能够以常理来理度的。”

    在他还要在深入研究一下的时候，被夏拓喊了过去，接着以夏拓为主，众人合力以精神力为剑，彻底将金乌的灵智给磨灭。

    巨人手掌摊开，一截金乌指骨悬浮，天火火苗从中冒出，火苗不断的跳跃着，和天穹上的大日金乌投落下来的阳光交相辉映。

    几人立在巨人的手掌上，良久之后收敛了心神，方才出声。

    胖哥抬头打量着巨人面部的轮廓，轻声说道：“这应该就是巨人族，龙伯圣地的人估摸着就是拥有巨人族的血脉，至于起源应该就是夸父神族，和神兽同时代的强大种族。

    传闻夸父神族和金乌神族是死对头，刚刚巨人要捏死的金乌，看样子还真印证了这一点。”

    夏拓对所谓的夸父神族很感兴趣，但胖哥也就知道这么点，神兽、神人都是诞生在延康时代以前的生灵，说白了就是天地真灵，而今已经不是天地生灵的时代了。

    要不然他们也不会如此容易的斩杀一头金乌真灵，可惜了他本来是想要将金乌真灵收为己用的。

    “金乌指骨既然能够孕育出金乌真灵，那么以后机缘足够一定还能孕育出新的灵性，先收起来吧。”

    在夏拓的示意下，巧儿将金乌指骨给收了起来，这玩意放在大荒中任何一个部落中都是镇压底蕴的宝贝。

    “这玩意怎么弄回去？”

    接下来，众人重新看向了巨人和石柱，这次被金乌唤醒的只有两尊巨人，还有七十根石柱子和一座石台还是石头状。

    本来是想要搞清楚巨石大阵是嘛玩意，现在新的问题来了，这些巨人到底是什么样的存在，为啥会潜藏在石柱子中，还有巨石大阵需要如何运转？

 第594章 五行聚 显圣境

    看着屹立在荒土中的石柱和巨人，夏拓尝试着用意念勾动，接着这些巨人和石柱爆发出了嗡鸣，逐渐的缩小，化为了三丈大小。

    显然，这些年大夏族运紫气的蕴养还是有些作用的。

    至于巨人大阵的作用，还得需要回去之后慢慢的研究。

    “阿叔，金阳伯部遗迹距离北域六道实在是太远了，咱们还需要在这里立下新的一道吗？”

    夏拓看着被掀翻的金阳山，还有四面八方倾倒的乱石，想了想，出声说道：“金阳山下因为金乌真灵的存在，大片的石头已经成了半灵性的神金矿脉，数量很多。

    这些人就地在此开采这些矿脉，等矿脉开采完了，将人送进北域六道中安置。

    至于开采出来的半神金矿脉，我有大用处。”

    安顿好了金阳山的事宜，夏拓带着众人返回了族中。

    五行道韵的灵脉凑齐，接下来就是到了构建五行灵脉的时候了，为此大夏扒了这么多伯部遗迹，可以说真不容易。

    ……

    大夏，地脉洞天。

    夏拓站着地脉暗河中的石头上，将沉睡的老龙给唤醒。

    “其余四种道韵的灵脉都已经找到，构建五行灵脉还需要什么。”

    灵脉老龙抬起头，龙头上的灵须舞动，裂开龙嘴露出一抹笑意。

    “动作太挺快，弄得老龙还有些怪不好意思的。”

    闻言，夏拓满头黑线，这老龙真特么是凑不要脸，他劳心劳力的去扒拉各种灵脉，老龙倒好趴在地下呼呼大睡，到头来他扒拉来的灵脉，给老龙提升实力。

    真是一头渣龙。

    “五行灵脉是一种进化过程，其实也没什么特别的，只需要让老龙将其他灵脉给吞噬就行了，然后就需时间来蕴养，这和人族修炼差不多，都需要一个循序渐进的过程。”

    灵脉老龙晃着脑袋，笑眯眯的说道。

    闻言，夏拓点了点头，老龙说的还挺有道理，大道至简，本来他还以为灵脉融合是很麻烦的事情。

    “对了，老龙我可是跟你说过，别弄来有灵性的地脉，这样容易产生分歧。”

    “放心好了，灵性都被我给掐死了。”

    “这就好，老龙我这身板也就能镇压刚刚诞生灵性的小灵脉，再强大一点的就打不过了。”

    一时间，夏拓想了想金乌真灵，又看了看老龙，真是货比货得扔，老龙竟然如此懒惫，而且极度会装。

    “对了，还有一件事。”

    收敛了心神，夏拓接着出声说道：“我准备迁徙族地，将大夏族庭迁徙到南方荒原上去，到时候地脉有没有影响。”

    “为啥要迁徙族地，这里不好吗？”

    “你就说有没有影响吧。”

    老龙有些不明所以，接着又出声说道：“并没有什么大影响，凡是大夏族运笼罩的地方，大夏地脉就能延伸到哪里。

    实地脉可以出现在族域的任何一个地方，只不过老龙我懒惫不愿意挪窝，怕出去之后被人察觉，然后被斩……哦不，主要是我懒。”

    “那就好。”

    夏拓深深的看了一眼老龙，地脉看来本就是可以到处跑的，他本以为只有没了部族加持的地脉才能遁走。

    “你也知道，天地真灵活的太不容易，到处跑容易给天地意志给察觉，然后降下雷罚，所以若无必要待在原地装死是最安全的。”

    说到这里，老龙瞪着大龙眼，看着夏拓一字一顿的说道：“生命，在于静止。”

    “你本体不动，但分支脉络万千，完全可以将一缕意志融入小灵脉中，去勾连地脉灵机，这样就算是毁坏了也不过是一道小脉而已。”

    “嗯……”

    一时间，老龙的眼睛大亮，接着又收敛了起来，老脸露出一抹尴尬的神色。

    “老了，还是你们年轻人主意多。”

    夏拓懒得搭理老龙，挥手间凤巢出现，顿时炽盛的火韵和金芒交织，金黄色的熔浆滚滚流淌而出。

    “来张嘴，喝点火焰糖浆。”

    “夏拓，你大爷！”

    “来，龙大爷，张嘴。”

    滚滚金火双道韵的灵脉被灵脉老龙吞下，顷刻间，湛蓝色晶莹龙躯之上，一缕金色火焰冲入，顺着龙脖颈朝着龙腹涌去，金色和湛蓝碰撞，水汽、火气、金芒交织碰撞。

    “咳~”

    老龙被夏拓突然灌入的灵脉给弄的翻滚起来，庞大的龙躯颤动，龙头之上绽放出了璀璨的灵光，在龙头内好像有一团晶莹的小界存在，老龙的意念就是在这方小界中诞生。

    咕咚！咕咚！

    “夏拓，你混~”

    咕咚~咕咚~

    ……

    金阳伯部收回来的金火双灵脉熔浆，被老龙吞下腹中大半，此刻灵脉老龙魂通体金光和蓝光交织碰撞，水火碰撞，金芒刺破了灵躯。

    昂！

    紧随着，老龙发出了一声龙吟，一股浩瀚的威严绽放而出，席卷了地脉洞天，紧接着源自金火双脉的冲击，被一股无可睥睨的气势给抚平。

    夏拓感受到庞大的龙躯中不断有三种道韵碰撞，万丈长的龙躯开始延伸。

    这才是老龙的真正的实力，镇压其他属性的灵脉很容易。

    老龙融合其他道韵属性的灵脉，其实和他最开始参悟生死大道的道理是相同的，先将不同的道韵捏合在一起，再相互去融合，达到你中有我我中有你的状态。

    将五行灵脉捏合在一起容易，难的是需要时间来蕴养，让五种道韵相互之间融合，这就需要时间来沉淀了。

    ……

    轰隆隆！

    这一天，大夏族地的族人突然听到大地在轰鸣，好像地震了一般，天炉山的方向上空，赤红色火云冲开了天穹，一团接着一团铺满了天穹。

    赤红色的火云中还有金色的锋芒，青色的古木、土色的长龙虚影，不断的变换碰撞，这种异象足足持续了三个月之久。

    ……

    地脉洞天深处。

    “夏拓，你大爷。”

    “龙大爷。”

    “你大爷。”

    “扑哧~”

    巧儿看着夏拓和灵脉老龙的对话，不由得忍不住掩嘴轻笑。

    此刻老龙的模样有些多彩，赤、黄、蓝、金、青五色不断的变换，整个成了五彩龙，不时有一缕缕不一样的道韵从龙躯身上冲出来。

    “老龙我~嗯~”

    老龙张嘴，顿时一股夹杂着五种道韵的灵意冲了出来，化为了一团五彩光晕。

    “你让老龙我~嗯~让我~~嗯~怎么~~见人。”

    夏拓打量着老龙，用了三个月的功夫，总算是将其他几种道韵的灵脉灵石，给塞进了灵脉老龙的体内。

    在他的感知中，在老龙的体内，灵脉灵石堆积，想要彻底融为一体，就不知道需要多长时间来沉淀了。

    “你又不见人，接下来你就可以安心睡觉了。”

    “这样，老龙我还能睡吗？”

    老龙很无奈，他本来想慢慢来融合，哪曾想夏拓这个混蛋，直接像是喂猪一样，一股脑的将所有的灵脉灵晶都塞进来了。

    这下好了，他的灵躯臃肿的比地龙还丑，体内吞噬的灵脉都没有消化，夏拓这是打定主意不让他偷懒了。

    想要将腹内的灵晶灵脉都消化了，他估摸着怎么也得百年时间才行，而想要融会贯通，时间还会更长，这段时间他是甭想睡觉了。

    “你慢慢炼化吧。”

    看了一眼臃肿的灵龙，夏拓转身离开了地脉洞天，老龙过于懒惫，要是靠其自觉，估摸着五行灵脉汇聚不知道得等到什么时候。

    这下好了，他要是不愿意炼化，就这样堆在体内，看谁难受。

    “你大爷~”

    看着夏拓离开后，灵龙眸光流溢着五彩，大骂了一句，接着调动全身灵意朝着体内汇聚，开始炼化各种道韵的灵脉和灵晶。

    ……

    将灵脉一股脑的都喂给了灵脉老龙，夏拓算是松了口气，就等老龙炼化了灵脉，汇聚五行的那一天了。

    五行灵脉暂时告一段落，接下来就是搞钱了，没钱大夏没办法运转，连城池都打造不了。

    不过在此之前，夏拓先进行了一场闭关修炼，他的道符已经汇聚到了十二万九千六百道，距离显圣境已经是水到渠成，先升个级再去搞钱。

    ……

    很快一年时间过去，盘坐于天炉山巅的夏拓转醒，看了看背后如实质化的神形，下一刻黑白神形消失，朝着天炉山北而去。

    巫院中一座石殿内，浑空正盘坐修炼，虽然作为巫院院正，但并不意味着没时间修炼了。

    这点夏拓也看的明白，实力也是巫术进步的动力之一，所以巫院除了忙碌的时候，时间都很宽裕。

    黑白虚影的夏拓出现在石殿外，接着收敛了自己身上的神光，露出身上的一袭青袍，低头看了看自己的手掌。

    虽然呈现皮肉色，但实际和血肉之躯还是有着本质的区别，这是属于法相神通的进一步蜕变体。

    石殿中，正在修炼的浑空收敛了气息，睁开了双眼。

    “族长来了，为何不进来。”

    轰隆！

    伴随着轻微的轰响，石门打开，夏拓的显圣体踏进了殿中，浑空抬头刚要出声，眼前一愣。

    接着不由得眯了起来，许久之后说道：“我竟然没有察觉出来不是血肉之躯，族长的显圣体已经是圆满境了吧。”

 第595章 大殷虎贲（给舵主轩辕战王加更）

    自家人知道自家事，显圣体和血肉身躯还有着本质的区别，浑空不可能没有察觉到石殿外的身影并不是夏拓的本尊。

    不得不说，浑空作为巫宗境的强者，心思还是很圆滑的，夏拓没有戳破这老头的彩虹屁，毕竟作为族主被下属恭维，听起来还是蛮不错的。

    经常听听马屁，心情也舒爽不是？

    他闭关了一年时间，水到渠成的立地成圣，过程可以说是波澜不惊，终于不再被胖子的法相境给压制了。

    “传送巫阵打造的怎么样了？”

    夏拓收敛了心神，出声问道。

    “巫院中已经储备了八座微小型传送巫阵，两座小型传送巫阵。”浑空随之出声回应道：“族长这是决定要拿着这些传送巫阵去换灵晶了？”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，说道：“咱们大夏眼下没有灵晶了，要是靠着普通的资源，才能换来几个灵晶，还是传送巫阵值钱，几座传送巫阵一出手，至少就是上百万灵晶，这比挖灵晶矿脉都来钱快。”

    浑空没有着急出声，想了想说道：“大殷虎贲很厉害，他们无孔不入，虽然大殷王庭这么多年来不显山不露水，但荒土上的大族却都不敢明面上忤逆大殷王庭，其中大殷虎贲出力不少，族长想要出手传送巫阵，还是要小心为妙。”

    “我会好好谋划一番。”

    夏拓点了点头，先前胖哥和云澜山在易换传送巫阵的时候，就被大殷虎贲给闻到了气味，这次自然要好好做一番准备，不然被大殷虎贲闻着味到了边荒，可就麻烦了。

    很快，夏拓从巫院将传送巫阵带走，找到了胖哥和老葫芦，离开了族地，朝着祝融域而去。

    ……

    神火城，万宝阁。

    夏拓出现在距离万宝阁是十里外的一座悬空石阙上，看着焕然一新的万宝阁，对了，如今已经改成了火森殿，成了售卖药草的地方。

    他一边品着血酒，一边透过石窗朝外望去，这里隔空可以清晰的看到当初万宝阁的地方，还看到了胖哥悠哉悠哉的在石道上走着。

    在胖哥走过以后，他还看到石道两旁摆着地摊的武者中，相互之间打着招呼，也不是多说话，就是随意的一个动作，接着一整条石道上的不少摆地摊的武者，一个接着一个似乎都得到了暗示一般。

    要不是他身在高处，朝下望去，还真发现不了这种怪异的场景，要知道就算是神通境武者没事也不会到处释放自己的精神意念。

    再说了，几个摆地摊的散修，就是相互之间拿了对方一个破骨头，或是随意的伸了伸懒腰，这种单一的动作，一般来说谁也不会多想。

    没多久，胖哥从外走了进来，坐到了石椅上，抓起面前的酒水咕咚咕咚的灌了下去。

    “问过了，火森殿是火兕伯部开起来的，原来的万宝阁被大殷虎贲给封了。”

    胖哥用的是精神传音，不由得再次骂道：“奶奶的，大殷虎贲这群家伙的鼻子还真灵，还好咱们当初都走干净了。”

    “咱们被盯住了。”

    接着夏拓传音，他低着头抓起铜釜中的兽骨啃起来。

    “嗯~”

    胖哥先是一愣，接着又给自己倒上了一杯酒，和夏拓畅饮起来。

    神火城西方，一座不起眼的石殿，表面普普通通，石殿内的摆设也很简单，石桌石椅石床，有一位武者正在石床上修炼。

    咚！

    石门响起了声音，武者起身打开了石门，看到来人后又关上了石门。

    来人是一个看上去很普通的中年武者，肩头背着长刀，一袭兽皮袍子显得有些破旧，身上的气息并不强横，不过是神藏境初期而已。

    “我有要事回禀万夫长。”

    接着石殿中摆在石桌上的一个缺了口的石碗流溢出了银光，一方银色结界打开露出了一个洞口，长刀武者踏进了洞口内。

    这是一座小型的洞天，里面不过百丈方圆大小，摆满了石桌石架，一共有六道气息在沉浮，其中武道在各处走动，最后一道在最里面的石床上盘坐修炼。

    长刀武者洞天内的场景视若无睹，直接朝着最里面走去。

    “百虎拜见万夫长，今天在火森殿外，发现了当初进出万宝阁的一个胖子武者。”

    盘坐于石床上的老者，脸有些长，左眼眼角处有一个疤痕，但仔细一看却不是疤痕，而是一个如肌体颜色一样的千腿蜈蚣。

    “你确定是他。”

    “就在城中火云浮阙内。”

    老者眼中露出一抹狞厉，从石床上走下，来到了一座三丈大小的石台前，石台上立着一座菱形的铜镜，铜镜上方有是一个狰狞的三眼兽头。

    随之，老者打出了一道法诀，没入了铜镜之中，接着一枚枚巫符显化而出，缔结成了一头身长双翼，六足三眼的兽影。

    特别是镜子上的三眼兽头仿佛活了一般，每一个呼吸吞吐着出密密麻麻的细小巫符，流淌在镜面上。

    宛若铜铸的镜面上如同湖面泛起了涟漪，白光聚衍，巫符缔结，竟然缓缓的显化出了一方城域内场景，正是神火城。

    百虎跟在老者身后，看着铜镜中显化的身影，眼中闪过一抹敬畏，哪怕不是第一次见到此物发威，但依旧让他感到震撼不已。

    这是观天镜，作用自然不必多说，观天镜下无所遁形，这也是为何大殷虎贲所诛杀的犯人少有能够逃脱的原因，观天镜下根本就是藏不住。

    这东西就算是在虎贲卫内部都没有多少，可以说是大殷虎贲诸多宝贝之一。

    很快，观天镜中显化的画面出现在了火云浮阙中，照见了胖哥和夏拓两人正在饮酒，虽然模样有些模糊，但此刻老者手中出现了一张兽皮，上面画着胖哥的样子。

    当初夏拓将万宝阁的人都带走，却依旧小看了大殷虎贲的手段，云澜山在万宝阁经营了好几年，胖哥为了出手传送巫阵也是往来初入万宝阁多次，这被周围其他石殿石阙中的武者见过。

    大殷虎贲来到万宝阁看到没人之后，直接将万宝阁周围石殿石阙里的人给抓了，然后搜魂，画下了胖哥和云澜山的画像。

    “不错，是他。”

    老者打量着兽皮上的画像，和观天镜中的身影，点了点头。

    “大人要不是要回禀虎贲使大人。”

    百虎出声，但看到老者微微转头，半边脸颊上流溢的寒意，让他止住了话语。

    “老老实实为我虎贲卫做事，到时候少不了让你成为一名虎贲卫。”

    “多谢大人。”

    百虎这一刻后背发凉，身子微微颤动，反应过来，忙的躬身说道。

    噗！

    这一刻，一声轻响响起，观天镜缭绕的白光破碎，上面的三眼观天兽将符文吞了个干净，一堆灵晶碎屑掉落下来。

    “不要惊动他们，你去吧。”

    “是大人，白虎告退。”

    百虎心有余悸的走出了洞天之内，走出了石殿，恢复了一名散修的样子，穿过两条石道，混迹在了人群中。

    ……

    石阙内，夏拓两人不慌不慢的吃着。

    “你觉得是谁在盯着咱们？”

    “出了问着味的虎贲还能有谁。”

    胖哥一边吃一边传音，说道：“这些人果然是无孔不入，连这些鸡鸣狗盗之辈也收归手下。”

    “这些人实力低微不假，也不把你给骗过了。”

    被夏拓轻笑，胖哥老脸一红。

    “胖爷哪里知道虎贲卫如此的狡猾，散修这么多，人来人往，在神火城有上百万之多，奶奶的谁知道哪一个是虎贲卫的鬼。”

    说到这里，胖哥沉吟了片刻，接着说道：“主要是胖哥我这玉树临风的身影太招摇了，没办法。”

    对此，夏拓直接没搭理，话音一转问道：“刚刚的窥视不像是武者的精神力，倒像是一种巫器，虎贲卫还有这样的宝贝。”

    胖哥不用想就明白，夏拓是看上虎贲卫的东西了。

    “要不咱们搞一下，看看。”

    夏拓想了想，点了点头，要是神火城真有虎贲卫的强者，估摸着两人待在这里这么久，早就应该出手了，还窥视个屁。

    既然到了现在还不出手，应该实力不高或者有所顾忌，完全可以搞一下，反正这次带着老葫芦一起出来的，有危险跑就是了。

    不过这一次虎贲卫还真的给他们上了一课，这群家伙抓人的本事还真不是盖的。

    他也很好奇他将万宝阁的人都带走了好几年了，虎贲卫竟然还在这里咬着不放，还能在他们一出现就咬住，看来能够名传大荒的虎贲卫，是有几把刷子的。

    大殷虎贲卫他是惹不起，但不代表惹不起最底下的虎贲武士。

    ……

    “走。”

    吃饱喝足后，两人走出了食阙朝着神火城外的荒野而去。

    妖族退走，神火城也比往日繁盛了很多，不少武者背着行囊装着兽骨、药草前来。

    对于诸多蛮荒大地上的普通武者来说，小人物自然有小人物的活法，一块矿石，一株药草，靠的是时间的点滴积累，这也是散修城池繁盛的原因。

    很快，两人出了城，一直朝着南方的群山而去。

 第596章 观天境（给书友欲封天的笨鸟加更）

    神火城外的荒原之上，还能轻易的看到有白骨在荒草间隐现，天穹上不时有飞禽凌空飞过，俯冲而下抓起白骨而后御空而去。

    此刻夏拓一行已经变成了三人，老葫芦被夏拓带着，感受着四周天风呼呼作响，白发狂舞，满脸的生无可恋。

    “葫芦仙，又得看你了，你可要警惕起来，不然耽误逃命。”

    胖哥的意念传进了老葫芦的精神世界中，顿时老葫芦的脸上更苦了。

    “好了，不要吓唬葫芦长老了。”

    夏拓摆了摆手，瞪了一眼胖哥一眼，虽然大殷虎贲的威名传遍了整个蛮荒大地，但也不至于随便出来个虎贲卫的人都是神通、辟地，那样大殷王庭早就一统九域了。

    在神火城能够有神藏境武者坐镇就不错了，毕竟事情都过去数年时间了，哪一位神通境会没事闲的，蹲在一座散修之城逮倒卖传送巫阵的，顶多吩咐下面的人去做。

    当然为了以防万一，他将老葫芦从洞天巫宝中拽了出来。

    “好了，葫芦长老不要害怕，我估摸着虎贲卫在神火城的武者，顶多是一个万夫长级别的武者。”

    胖哥收敛了自己的不正经，变得正式起来。

    大殷虎贲卫最开始是大殷王庭的正式战师，还是拱卫大殷王庭诸多战师中的精锐。

    随着蛮荒大地三大王庭格局逐渐奠定，大战也变得少了，虎贲卫开始除了坐镇王庭拱卫王城外，也开始处理一些琐碎的事情。

    随着时间的推移到了回来，虎贲卫就逐渐衍变成了和大夏镇魔司、暗影卫一样的机构，虽然从正规野战战师转变成了打探消息、刺杀、剿匪、诛叛贼的机构，但虎贲卫内部的组织结构依旧没有改变称呼。

    虎贲卫最低等级的武者称之为虎贲士，实力最起码也得是天脉境，往上还有十夫长、百夫长、千夫长、万夫长、虎贲使、神将等诸多职位。

    三人的速度并不算快，用了半天时间横跨了荒原，进入了神火城南方的一片荒山之中

    “奶奶的，装了这么半天，竟然只是一个神藏境的小杂鱼。”

    荒山之上，三人立在半空中，胖哥有些不满的嘟囔道。

    在他的感知下，前方群山乱石之间、古林之中，有着一道道身影潜伏，身上似乎有着敛息之法，各自将自己的气息降到了最低处，各自手中握着强弩。

    领头的是一个长脸老者，实力处于神藏巅峰境界。

    “别节外生枝。”

    夏拓再次瞪了胖哥一眼，接着两人的身影一下子消失在了半空中，留下老葫芦在原地凌乱。

    ……

    山脉深处，蜈灵天负手而立，将全身的气息收敛到了最低，看着半空出现的三道身影，其中一个胖子正是他在神火城沉寂了数年所要找的人。

    然而下一刻，远方半空中的三道身影瞬息间消失了，他顿时察觉到不好。

    低估对方实力了！

    可惜一切都晚了，夏拓和胖哥同时出手，对付百来个虎贲士和四个神藏境，根本没给他们反应的时间，直接敲晕收了起来。

    “搞定，撤。”

    接着两人带着葫芦老头直接消失在了这片荒野中。

    ……

    “我说虎贲卫再厉害，也不可能在这么短的时间里，连死了几个神藏、天脉境武者都能找到在哪死的吧。”

    对于夏拓如此从心的行为，胖哥看不下去了，堂堂神通显圣境的强者，在辟地神侯不出之下，放眼蛮荒大地也是一方顶尖强者。

    虎贲卫再厉害，甚至有辟地神侯坐镇，也不可能连最低层的虎贲士都关注。

    没搭理胖哥的嘟囔，夏拓一行人跑出了三万里，进入了一片荒野地带，方才进入洞天巫宝中。

    接下来的事情很简单，他直接搜了几个低级虎贲士的精神世界，对于神藏境的武者没有先动手。

    根据虎贲士的记忆中得知，神藏巅峰的老者叫做蜈灵天，是虎贲卫的万夫长，受命于寒月虎贲使来神火城追查走私传送巫阵的事宜，一直就没离开过神火城。

    另外三个神藏境则是虎贲卫的千夫长，其中两个神藏七重，一个神藏九重，是蜈灵天的手下，都是一起前来神火城的。

    可惜这些虎贲士知道的并不多，都是虎贲卫在神火城发展的暗桩，往日里都有各自的营生，自从蜈灵天来到神火城后才归其调遣。

    不仅如此，虎贲卫还将神火城中的三教九流都暗中纳入掌控，成为他们在城中的眼线，这些人实力或许微不足道，但在城中却编织了一张完整的大网，胖哥就是在无心之间被这些眼线察觉了。

    挑选了一个实力最弱的虎贲千夫长，夏拓的精神意念小心的没入其精神世界，好在其精神世界中没有禁制存在。

    从这个千夫长身上，夏拓知道了虎贲卫在神火城的布置，就在万宝阁不远处的一座石殿中，以一座小型的洞天世界作为驻地。

    胖哥看到夏拓收回了精神意念，他接着也对着另外的一个身影收刮起记忆来。。

    “竟然在神火城构建了一个驻地，虎贲卫还真下本钱。”

    很快，除了蜈灵天没有收刮记忆外，剩下的虎贲士的千夫长、百夫长都被搜刮了记忆，由于夏拓和胖哥的手段都很狂暴，实力最弱的虎贲士估摸着都成了白痴。

    “怪了，大殷虎贲难道闲的没事干了，怎么还追着咱们不放。”

    胖哥蹙眉，虽然虎贲卫只来了一个万夫长，但万夫长在虎贲卫中也算是中高层了，最重要的还是受一位虎贲使的诏令来的。

    “观天镜。”

    夏拓看着沉寂的蜈灵天，他的精神意念极为小心的朝着其体内没入，但很快就收了回来。

    如他想的一样，万夫长已经可以接触到一部分虎贲卫的隐秘，精神世界中存在禁制，强行破开禁制倒没什么，就怕这禁制背后还有更加神秘的手段，被虎贲卫察觉，这就得不偿失了。

    从虎贲千夫长的记忆中，他知道在神火城虎贲卫驻地内有一件巫宝，名为观天镜，可以笼罩整个神火城，观察往来的武者，这相当于天眼。

    特别是接下来要建城，到时候汇聚四方往来的武者，要是有这么个巫宝监视城池，那作用可大了。

    “这家伙棘手了，杀不得，留不得，一旦长时间失踪，必然会让其背后的虎贲使反应过来。”

    听了胖哥的话，夏拓点了点头，虎贲卫能够威名传遍大荒，此刻他也算是领教到了手段，从三教九流到内部制度，早就在暗地里发展成了一个完整的体系。

    相比于虎贲卫，大夏暗影卫和镇魔司，就像是一个蹒跚学步的婴孩。

    “不能杀，想办法带回去。”

    “带回去做什么？”

    胖哥一愣，这家伙简直就是一个麻烦，还不如杀了一了百了，蛮荒这么大，虎贲卫漫长岁月以来死了这么多人，难不成都能够找到是谁杀的？

    “给暗影卫和镇魔司找个老师学习一下，咱们早晚要和虎贲卫对上的。”

    “他脑袋里可是有禁制。”

    “好办。”

    夏拓想了想，接着说道：“正常办法没法让其臣服，咱们可以想点其他办法，比如螺长老那里，活人不行就炼成死人好了。”

    “你厉害。”

    胖哥觉得这主意不错。

    “走，咱们返回神火城，我有件东西忘了拿。”

    闻言，胖哥不由得问道：“什么东西，万宝阁不都收拾干净了？”

    ……

    夜幕下，两道身影悄然进入了神火城，很快找到了万宝阁附近的一座石殿中，两位神通境出手，可以说是干脆利落，不过短短十几个呼吸之间，就已经收工准备开溜。

    然而没多久两人又折了回来，夏拓挥手间出现了一道黑影，身负黑甲，正是当初他在凤栖侯部遗迹中找到的护法黑甲人。

    将黑甲人留下之后，两人才悄然离开了神火城，等到走出城去之后，神火城中一道轰鸣炸响，有火焰滔天而起。

    没多时，城中一道黑影如黑电一般在夜幕下划过，出现在了夏拓身前，夏拓挥手间将黑甲人收起来，接着两人消失在了夜幕下。

    他让黑甲人将虎贲卫驻地给毁灭，想要借此拖延虎贲卫剥离真相的时间，虎贲卫有观天镜这样的巫宝，谁也说不准还有没有其他巫宝，或者什么追根溯源的秘术，万事还是小心点为好。

    ……

    一个月后，鎏风古城。

    这是祝融北域的一座古城，属于鎏风伯部治下的一座城池，城主就是鎏风伯部的一尊神藏巅峰强者担任。

    鎏风城是一座不比神火古城小的城池，城中汇聚着四方往来的武者，因为有虎贲卫观天镜的前车之鉴，两人改头换面了一番。

    对于神通境武者来说，稍微改变一些身体形态是很简单的事情，于是乎夏拓更瘦了，就像是一个麻杆一样，而胖哥则更胖了，圆滚滚的就像是一个圆球。

    “这样咱们就不会被发现了吧。”

    夏拓看了看自己，又看了看胖哥，目露沉吟。

    “你不觉得现在咱俩更加引人注目了吗？”

 第597章 黎日伯主夫妇

    胖哥看了看自己的样子，觉得还可以，肉肉都在，有哪里不好吗？

    反正他自己看着挺好。

    自己辛辛苦苦长的肉，一两都不能少。

    “走吧。”

    懒得搭理胖哥这个胖球，很快两人进入了鎏风古城中，古城内往来的武者不少，很多武者所穿的兽袍上有着部落图腾的印记，显然都是来自大大小小的部落。

    这些来自部落的武者，大都是数十上百人，甚至两三百人或者更多人一伙，驱赶着荒牛、鳞角马、驮山兽等凶兽，驮着各种兽骨、矿石等资源。

    对于小部落来说，也只有出售这些原材料换取一些资源，用来维持部落的运转和消耗。

    自然这其中的差价就可想而知了，初级没有锻造的矿材、糅制的药草，售价最低，但也没有办法族中实力不济，只能如此低出高买，这种事情在荒土大地十分的常见，这也使得处于底层的小部落晋升愈发的艰难。

    夏拓和胖哥一瘦一胖，整得跟胖瘦双怪似的，走在石道上，确实是引起不少往来武者的瞩目。

    但对于大多数武者来说，出门在外都是尽量少招惹是非，除非是本地的土霸王可能会有飞扬跋扈。

    故此，两人穿过石道不慌不忙的走着，两旁摆摊的散修武者，不断的吆喝，对于这些底层的武者，有了神火城的前车之鉴，夏拓可不敢大意了。

    每一座城池的最低层武者大都是鱼龙混杂，三教九流之辈比比皆是，这些小人物也有小人物的活法，以前都被他忽视了，这次回去族中一定要重视起来。

    “咱们直接找上门去吗？”

    没多时，胖哥给夏拓传音，问道。

    两人来鎏风古城可不是漫无目的的，而是奔着售卖传送巫阵而来。

    外面传闻鎏风伯部想要求购两座传承巫阵，用来安置在族地和一座新近发现的矿脉之间，保证矿脉的安稳开采。

    为此，鎏风伯部参加了多次易物大会都没有得偿所愿，甚至派人去了大殷王域。

    这个消息到不算是多么隐秘，夏拓刻意打听之下就知道了，所以两人从神火城跑出来之后，就来到了鎏风古城。

    但眼下的问题是，如何出手传送巫阵。

    直接送上门去？

    不用想，他敢卖，鎏风伯部也不敢要啊。

    “先吃饭。”

    对于胖哥的问题，夏拓如此回答。

    “好。”

    ……

    “神火城虎贲卫驻地被毁，上百虎贲士、百夫长、千夫长，还有一位万夫长失踪，一个月的时间了，你竟然连点有用的消息都没有查出来。”

    淡淡的女音响起，听不出丝毫的波澜，却是让下首跪伏的一个中年武者身躯不由得一颤，头颅低下，不敢过多的言语。

    这是一处石院，没有巍峨大殿的威严，反而是青竹环绕，石桥流水，亭台楼阁，皆是以青玉、白玉铺开，每一寸都雕琢着精美的兽纹。

    石院正间的石殿中，紫玉为椅，上面慵懒的坐着一个白衣妇人，气息圆润，青丝如墨垂落在莹白的肩头前后，全身气息内敛，却又散发着一种生杀掠夺的睥睨，显然是长时间处于掌控他人生死所养成的气势。

    “属下，属下……。”

    感受着长时间没有了声音，跪伏在地的中年武者，神色略微讪讪出声。

    “说吧。”

    良久之后，妇人声音悠悠。

    闻言，中年武者只感觉自己背上发凉，跟在虎贲使身前多年，对于面前妇人的脾性也有所了解，既然妇人如此说，这次劫难算是过去大半了。

    “神火城被毁的驻地，发现了生死道韵、至阳火焰道韵，还有浓浓的死气，能够轻易将驻地毁灭，出手之人应该是神通境。

    而且时间太短了，出手之人将驻地毁灭，湮灭了太多的气息，除非……”

    说到这里，他抬头看向了妇人，轻声说道：“除非请动巫宗出手，以追踪秘法来追踪残留下来的气息。”

    闻声，妇人莹白的额头蹙起了沟壑，眼中露出了思索，思考着请动巫宗前来是否合算。

    不过数息时间，妇人回神过来，轻声说道：“柳河，你先下去吧，拿着我的虎贲令，去火兕三大伯部询问一下，看看这件事情三部知道多少。”

    “是，属下这就去办。”

    属下离开，妇人再次目露沉吟，不多时，石殿中再次走进一道身影，身穿黑衣的中年武者，胸膛前绣着一头长着龙角的异兽图腾。

    黑衣武者气质沉稳，浓眉大眼，浑身气息如一座深渊，给人一种难言的威严。

    “夫君。”

    看到中年武者出现，妇人眉头间的蹙起舒展开来，展颜笑道。

    “夫人看来是有烦心事了。”

    “哼。”

    闻声，妇人娇哼一声，说道：“我的事情你向来可是不管的。”

    “夫人可是大殷王庭堂堂虎贲使，直接受命于虎贲卫总堂的，麾下还有九位万夫长，为夫可都是靠着夫人才走到如今的地步。”

    对于中年武者的调笑，寒月美眸白了一眼，说道：“现在可没有九位万夫长了，前不久在神火城死了一个，还是被人连窝都给端了，最重要的是我从总堂带来的观天镜也丢失了。”

    闻声，中年武者神色微凝。

    “观天镜没了，这可不好办了？”

    “也没什么难办的，有师尊在总堂，观天镜虽然是宝贝，就算是丢了，顶多受点责罚而已。”

    寒月话音一转，说道：“但有人敢杀了我麾下的万夫长，这事情要是处理不好，我在虎贲卫的威势可就要受到影响了。

    师尊一直想要让我成为虎贲卫在祝融域的四大神将之一，丢失观天镜很容易被他人找到攻讦的借口。”

    “区区一座神火城，难道隐藏了很大的事情，值得你将观天镜放在那里？”

    中年武者露出疑惑，看向了寒月，问道：“也不对，要是大事情的话，你也该亲自坐镇才是。”

    闻声，寒月露出一抹苦笑，说道：“数年前，我手下的万夫长蜈灵天发现了一伙人，想要暗地里求购传送巫阵。

    我接到密报之后，亲自带着五位万夫长追查了下去。

    但最后不知道哪里出了问题，提供传送巫阵的卖家并没有出现，通过拷问求购者，知道了卖家来自神火城一个叫万宝阁的地方，等我带人去的时候，万宝阁人去楼空。

    本来我也不抱什么希望，就按照以前的手段，让蜈天灵带人暗中监视万宝阁附近，也没想着谁敢这么胆大包天。”

    “查清楚是什么人动手了吗？”

    “根据虎贲卫安插在神火城的眼线回报，当初初入万宝阁的那个胖武者再次出现，估摸着就是他动的手。”

    寒月的声音响起，在石殿中踱步。

    “没想到他们还真敢对我虎贲卫下手。”

    听了寒月的话，中年武者轻轻摇头，自己夫人从小在虎贲卫长大，早就养成了虎贲卫目空一切的习惯。

    对于亡命之徒来说，虎贲卫和大荒其他武者没有什么两样，逼急了，不要说虎贲卫，就算是大殷王庭的王族也照杀不误。

    “观天镜丢了，事情还得往下查，花点代价去请鬼幽出手吧，他的鬼幽幡可追声闻迹。”

    闻言，寒月看向了中年武者，说道：“那老东西可不是省油的灯，怕是要花费大代价。”

    “灵晶、宝物都是身外之物，只要夫人能够成为祝融域虎贲卫四位神将之一，咱们花出去多少，到时候就能收回来多少。”

    中年武者看的很明白，他之所以能有今天，就是因为背靠大树好乘凉，要不然他只是黎日伯部一个不起眼的旁系子弟而已。

    而今他位列神通，还是黎日伯部的族主。

    “还是夫君你去吧，我不愿意看到那老东西。”

    “好。”

    黎日伯主点了点头，这次他没有推脱。

    “对了，夫君，上交给总堂的灵晶也快到时候了。”

    这时，寒月出声说道。

    “放心好了，我来安排。”

    “可是你从族中提取灵晶，族里那些长老会不会对你不满。”

    轻轻拍了拍寒月的肩头，黎日伯主嘴角泛起一抹冷意，说道：“没有你我夫妻两人，哪有黎日伯部今天，他们要是敢不满，就让他们把吃的都吐出来。”

    “既然如此，那就事不宜迟去请鬼幽出手，只要找到出售传送巫阵的人，到时候得到的灵晶就再还给族中。”

    “嗯。”

    黎日伯主很快离开了石殿，先是返回族中取了一些灵物，然后前往了鬼幽的住处。

    对于给鬼幽出手的代价，他并没有吝啬，只要能够找到售卖传送巫阵的人，这些代价就会加倍的还回来。

    虎贲卫为何要追杀售卖传送巫阵的人，明面上是大殷王庭的禁令，但每一次倒破传送巫阵制作之地，都会挖出来大量的资源和灵物。

    他黎空能够今天，就是靠着寒月先前在虎贲卫做事得到了大量的资源，要说什么来灵晶快，就是抓暗地里售卖传送巫阵的家伙。

    一旦发现线索，买家要么破财免灾要么就是抄家灭族，至于卖家则是直接抄家灭族，这可比什么驻守矿脉、暗地里打探消息的事情强太多了。

    试问哪里还有披着大殷王庭官方的皮，给自己捞浮财的好事？

 第598章 夏拓第一次卖东西

    鎏风古城。

    桂月横空，清冷的月华如水，整个城池内外浮盈着淡淡的灵气，隐约化为雾霭翻滚，看起来多了一份神秘，少了一些杀伐。

    夜半时分，鎏风古城城主府内兽火跳跃，庞大的城主府占据了整座古城中央的大片地域，城主府内有山有水，就像是一座小型的内城一样。

    府内石殿之间，不断有身穿青金色甲胄的战兵巡视，这些都是来自鎏风伯部的精锐族人。

    夜幕下，朦朦胧胧，一道暗影如鬼魅一般在府中犹如无人之境一般前行，很快走到了城主府中央的主殿位置。

    不过在主殿外停留了片刻，黑影绕过了主殿，朝着城主府后殿而去，在一座座石殿之间小心的放出了精神意念。

    距离在他最近的一座石殿内，一个身穿彩衣的女子正盘坐在石床上修炼，殿中的摆设也精致很多，还能看到木制的箱柜、镶嵌着白玉的屏风等。

    女子的腰间挂着一枚青金色的小玉牌，上面流溢着青光，镌刻着一道青色的飞禽，正是鎏风伯部的图腾天风鸾鸟。

    接着夏拓收回了精神意念，这个女子的身份虽然不错，应该是鎏风伯部的嫡系弟子，但资格还是差点，他要找的是正主。

    接着他朝着另外的一个方向摸去，准备找到鎏风城主鎏天鉴。

    为了小心起见，他没有将精神意念完全的放开，虽然知道鎏风古城内潜藏的老怪物的可能很小，但也没有托大，这样虽然慢点，胜在可以将暴露的可能降到最低。

    终于经过一番寻找，他找到了鎏天鉴所在的位置，正抱着一个妇人呼呼大睡，外界传言，鎏天鉴因为当年受过伤，武道之路断绝，止步在了神藏巅峰境，就也熄了修炼的心思。

    加上被鎏风伯部派来古城坐镇，多了一个喜好，就是纳妾，城主府后院中单单是他纳的女人就不下一百多个，而且谁也摸不准其每天在哪一座石殿中睡觉。

    接着夏拓放出了精神意念，直接将陷入沉睡的鎏天鉴和抱着的妇人给击昏，悄然进入了石殿中，接着挥手间放出了一座微小型传送巫阵，好在这座石殿足够大，放开传送巫阵还有些盈余。

    做完这一切之后，夏拓悄然离开了城主府。

    ……

    第二日正午时分。

    鎏天鉴从沉寂中醒来，抚了抚额头，眼中露出了一抹疑惑，他虽然武道之路断绝，但也是神藏巅峰的武者，就算是睡觉也足以感知周围的危险，怎么会睡得这么沉。

    不对！

    顷刻间，他只感觉浑身寒意袭来。

    微微转头，看到了几根立着的石柱子，上面闪烁着淡淡的盈光，须臾间，鎏天鉴一双眸子中瞳孔猛缩。

    传送巫阵！

    这一刻，他一下子从温暖的兽皮褥子上坐了起来，眼中露出了慌乱的神色，足足过去了数十个呼吸后，方才逐渐的平复下来。

    不要慌！

    捋一捋！

    捋一捋！

    他强行压下心中的激荡，思考着这件事情。

    应该是一座微小型的传送巫阵，难怪自己陷入了沉寂，看来是有强者出手让自己陷入了昏睡。

    紧接着他反应过来，看向了旁边昏睡的女子，此刻女子依旧陷入沉睡中，还能感受到了微微起伏的胸膛，显然来人下手很有分寸。

    但……

    看着身边身材姣好的女子，鎏天鉴的神色中露出了一抹犹豫。

    噗~

    伴随着，一声轻响，沉睡的女子身躯微微一颤，生机逐渐的凋零。

    做好这一切，他不在看女子，方才打量起了传送巫阵，表面手法做的并不算精细，也没有发现大殷王庭神匠阁的印记，毫无疑问这是一座暗地里制作的传送巫阵。

    鎏风伯部求购传送巫阵的事情，早就不是什么秘密，明面上暗地里的易物大会都去了几次，但都是劳而无获。

    此刻传送巫阵竟然被送到了手中，一时间鎏天鉴没了主意。

    接着他的探出手掌，手腕处一枚粗犷造型的铜环爆闪出了银光，接着传送巫阵就被收进了储物巫宝中。

    接着，对于石床上兽皮被间露出的莹白看也不看，走出了石殿中。

    很快城主府昨夜巡视的族兵，就被他叫到了一起，昨夜来人连他都被击昏，对于这些族兵来说自然不用多说，根本不可能有什么发现。

    “这些年你们在城主府当差，有些人好几年没回家看看了吧，刚好我要返回族中一趟，咱们一起回去，等族中派来新的族人，再来替换剩下的人。”

    小半天后，鎏天鉴先带着昨夜巡视城主府后院的几十位族兵，乘坐一艘通体银光闪闪，有着两只翎羽的飞舟，朝着古城东方而去。

    ……

    鎏风古城外，一座荒山中，夏拓和胖哥看着鎏风古城中一道朝着东方凌空而去的银光，胖哥淡淡的说道：“你说这算不算强买强卖。”

    “这叫赊账。”

    夏拓沉吟，他还没收到灵晶，还构不成买卖。

    ……

    鎏风伯部族地距离鎏风古城并不远，鎏天鉴带着一行人在夕阳落下的时候，就已经进入了族地之中，他没有丝毫的停留，直接朝着族地中心大殿的位置而去。

    飞舟落在族殿外，他从飞舟上落下，说道：“你们都先等着，我先去拜见族主。”

    鎏天鉴直接跑回来，自然引得鎏风族中注意，没多久，鎏风族主出现在了大殿中。

    “二哥，你如此慌张，是发生了什么事情了吗。”

    鎏风族主鎏天华，是鎏天鉴的胞弟，和其他伯部兄弟争锋不同，鎏风伯部上一代伯主膝下一共有四个子嗣.

    长子鎏天青甘愿放弃到手的伯主之位，外出游历去了。

    鎏天鉴因为伤了武道，无法成为伯主自然熄了伯主之位的雄心，如今只想着造小孩玩，自己这辈子是飞不起来，以期待自己的后代能够有成材的。

    三子鎏天灵因为对巫术有着极高的天赋，跟在大祭司左右，未来很有可能便是下一代的大祭司。

    兄弟四人，最不可能的老四鎏天华成了族主。

    “搞不好真是祸事。”

    鎏天鉴坐在大殿中的石椅上，挥手间将传送巫阵放了出来。

    “传送巫阵？”

    鎏天华一愣，接着问道：“怎么来的，二哥去参加易物大会了？”

    “是别人送的。”

    什么！

    鎏天华一愣，接着听到鎏天鉴将事情前后述说。

    “族主放心，昨夜跟我一起就寝的人我已经杀了，在后院巡视的族人我也带回来了，城主府剩下的族兵也会尽快返回的。”

    “二哥做事我放心。”

    听到鎏天鉴如此说，鎏天华微微放下心来，他沉吟了片刻，说道：“看来这传送巫阵咱们不得不要了。”

    鎏天鉴没有多说话，传送巫阵这个东西虽然珍贵，但也不过是沟通往来的物件，如果不是大殷王庭禁止，也不会如此难搞。

    数息后，他有些不满的哼道：“这些暗地里的爬虫是吃准了咱们，就不怕咱们朝着虎贲卫告发。”

    对于鎏天鉴的嘟囔，鎏天华没有说话，他知道二哥说的是气话，背后强塞给他们传送巫阵的人不是好东西，但虎贲卫也不是讲理的地方。

    虎贲卫从来都是吃了上家吃下家，传送巫阵在鎏风伯部，虎贲卫对于清白的认定就要看鎏风伯部肯出多少血了。

    正是因为看到了这一点，背后的人才敢这么明目张胆的将传送巫阵送过来。

    沉吟了片刻，鎏天华出声说道：“二哥，带回我从族库中拨出三十五万下品灵晶，你带回去。”

    “我知道了，我带回来的族人？”

    “让他们待在族中吧，这几年都不会委派他们外出的任务。”

    看着鎏天鉴离开族殿，鎏天华眼中泛起一抹凌厉，希望这群暗地里的人识趣，做事不要太过，他鎏风伯部也不是人人拿捏的软柿子。

    这也是身为伯部的劣势所在，关乎上百万人的命运，那群暗地里的家伙都是一群光脚的，万不得已宝玉怎么能跟瓦片相碰。

    挥手间他将传送巫阵收了起来，朝着族地图腾殿走去，多花费了数万块灵晶，怎么也要看看传送巫阵好用不好用。

    将传送巫阵送到图腾殿后，鎏天华悄然离开了族中，朝着鎏风城而去。

    ……

    没了族兵的拖累，鎏天鉴仅用了半天时间就回到了鎏风城，甚至天还没有亮。

    刚刚走进府中后院石殿的他，就感觉自己精神世界中剧颤，接着就是天旋地转，接着就什么也不知道了。

    夏拓轻易的破开了其储物铜环，看到了里面堆积的灵晶，一共是三十五个大箱子，每一个箱子里面有一万块下品灵晶。

    灵晶带走，箱子留下。

    ……

    “二哥……”

    等到鎏天鉴再次睁开眼的时候，看到鎏天华立在自己面前，先是露出一抹疑惑，而后眼中逐渐清明。

    “四弟，快看看灵……”

    “不用看了。”

    实际上不用鎏天华多说，石殿中多了三十多个木箱子，随意的散落在了地下，灵晶早就没了。

    “这……”

    鎏天鉴有些无奈的摊了摊手，检查了一下自己的储物铜环，良久后眼中露出疑惑，道：“他们怎么知道我手身上带着灵晶的。”

 第599章 一群怂人的交易（个舵主w做个俗人加更）

    对于鎏天鉴的问题，鎏天华轻轻摇了摇头，回道：“这个跟他们知道不知道没有关系，他们只需要来看看就行了。”

    接着，鎏天华说道：“这座传送巫阵是微小型的巫阵，传送距离不过几千里，虽然咱们算是溢价了几万灵晶拿下来，对于族中掌控黑云山地脉也有些帮助，也不算太吃亏。

    接下来我会暗中在鎏风城坐镇几年，等此事过去之后，我在返回族中，二哥不必宣扬我在城中的事情。”

    “我知道。”

    “对了，要小心虎贲卫，咱们拿下了传送巫阵，在没有弄到大殷印记让传送阵洗白前，无论如何是说不清的。”

    听到鎏天华的话语，鎏天鉴点了点头，说道：“接下来我会注意府中的每一个人，至于虎贲卫那里也会暗中关注的。”

    在鎏风城中也是有虎贲卫的，只不过都是一些小杂鱼，实力最强的一人不过是神藏境两重的千夫长，这点鎏天鉴早就知道。

    但杂鱼再小也是虎贲卫的人，在明面上总比暗地里要好掌控。

    ……

    鎏风古城外千里。

    “看来鎏风伯部还真大气，一下子拿出来三十万块下品灵晶，就算是放到易物大会上，咱们最多也不过能拿到这些，这是在堵咱们的口，花钱消灾。”

    洞天巫宝内，胖哥看着面前堆满的下品灵晶，笑眯眯的说道：“更何况你还把传送巫阵上本该镶嵌的空间石都给留下了。”

    闻声，夏拓难得露出一抹不好意思，几块空间石也价值上万灵晶不是，真是不当家不知道柴米贵，省下来就等于赚的。

    “听闻鎏风伯部这一代族主四兄弟都是人杰，看来外面传闻还真是不假。”

    接着，夏拓出声，眼中露出一抹思索，他也明白不能逼急了鎏风伯部，他能够以这般手段卖给鎏风伯部传送巫阵，全靠大殷虎贲的衬托，鎏风伯部也不愿意沾染麻烦。

    “你觉得一座微小型的传送巫阵，能满足鎏风伯部的胃口吗？”

    闻声，胖哥毫不犹豫的说道：“这还用说，怎么可能，一座伯部家大业大的，一些重要的矿脉都需要守护，特别是在祝融域这么多伯部争锋，都需要派驻强者守护，传送巫阵的作用可就很大了。”

    “那就再和鎏风伯部交流交流。”

    ……

    转眼间三天后，夜幕下，鎏风城主府中一位执勤的鎏风族兵，朝着城主府后院而去。

    城主府后院中心位置一座寝殿中，鎏天鉴盘坐于石床上，这座石殿中的摆设很是简单，由于先前所发生的事情，他没有再沉浸在温柔乡中，这关乎族中的大事，容不得马虎。

    精神意念蔓延出石殿，朝着城主府中蔓延开来，为了保证府中奴仆、护卫、侍女没有什么问题，连日以来他都在暗中监视着府中的一切。

    几个虎贲卫安插在府中的侍卫和侍女并没有什么异样，但他依旧没有放松警惕，虎贲卫的狠辣可是有前车之鉴的，而且不止一次。

    先前有些伯部因为购买了传送巫阵，被虎贲卫直接出手污蔑和传送巫阵的暗地里的买家有勾结，被搞残者不在少数。

    本来嘛，在易物大会上大家各取所需，大家都是用亮晶晶的灵晶换来的传送巫阵，不过是各取所需，而且敢这么明目张胆的售卖传送巫阵的势力，就算是知道卖的是不知来路的传送很，虎贲卫也惹不起。

    但是对于虎贲卫来说，惹不起卖出传送巫阵的人，还搞不死你买传送巫阵的伯部，想要安稳就必须花费大代价堵住虎贲卫的嘴。

    所以就算是有易物大会有卖传送巫阵的，一旦巫阵搞不清楚来路，大家都是不敢出手买的，东西好，都怕沾染上麻烦。

    更不要说这一次，还是卖家直接送上门来，这就很危险了。

    咚！咚！

    在鎏天鉴的精神感应下，一位族兵朝着自己的石殿走来，而且眼眸神光中有些呆滞，他很快发现了不对。

    石门打开，这位族兵走了进来，站到了鎏天鉴的面前，从怀中掏出了一张兽皮卷。

    看到兽皮卷，鎏天鉴神情猛地一紧，接着就看到面前的族兵昏死过去。

    “合作愉快，两天后入夜，南方三千里天风谷，再商易换之事。”

    ……

    三天后，天风谷。

    这是一道长达三百里的大峡谷，峡谷两侧草木丰茂，乱石堆积，天风呼啸，虽然如此这里并没有太多的资源出产，所以很少有武者进入峡谷。

    峡谷最深处一座山谷内，夏拓负手而立，身上带着一个白色鬼脸面具，全身裹在厚厚的白袍中。

    在十里外，胖哥一袭黑色鬼脸面具，老葫芦则是带着判官的面具，收敛着气息，静静的等待着。

    夜幕下天风呼啸，山林中不时传来沉闷的兽吼声。

    鎏天华的同样身穿厚厚的袍子，悄然没入了山谷之中，没多久就出现在了山谷深处，看到了负手而立的夏拓。

    “是阁下唤我前来？”

    夏拓感应到来人，神通法相境，显然是鎏风伯主鎏天华了，他给鎏天鉴送信说三天后相见，就是给其时间将消息传回部落，他可没想到鎏天华就在鎏风古城中。

    “不错，我是鬼主手下的白无常。”

    对于夏拓嘶哑声音的自我介绍，鎏天华一点也不感兴趣，他不想知道来人是什么身份。

    “我鎏风和阁下无冤无仇，阁下如此，过了。”

    “你有灵晶，我有传送巫阵，有何过？”

    白无常面具上，看不到夏拓的表情，这一次是精神传音，直接显化在了鎏天华的精神时机中。

    为了让面前的这个家伙放心，夏拓接着传音道：“贵部一座微小型传送巫阵不够吧，你我立下图腾契约，交易传送巫阵的事情双方都不得泄露，共同对天起誓，共守这个秘密，如有违背天诛地灭。”

    闻声，鎏天华眼中闪过一抹精芒，接着神色略微有些缓和下来，他最怕就是夏拓是故意钓鱼的，那样鎏风伯部可就有些麻烦了。

    “好。”

    数息后，鎏天华出声，有图腾契约在身，这就安稳了很多，只要得到传送巫阵，他也有办法将传送巫阵洗白。

    如今的大殷早就不是当年刚刚建立的大殷王庭了，内部倾轧严重，积重难返，各部殿相互压榨，只要花费代价就能够从神匠阁中得到一批大殷印记。

    有了大殷印记，传送巫阵就是大殷神匠阁官方出品的了，当然要是没有，这就不好说了。

    “天地为鉴，以我之血为引，立图腾契约，今日传送巫阵事宜……”

    很快，两人相继立下了图腾契约，契约打成之时，夏拓清晰的感受到了鎏天华身上传来一股略微放松下来的神色。

    这让他有些疑惑，难不成大殷虎贲如此可怕，竟然让一方伯主如此的小心的过头，难不成这其中还有其他隐秘不成？

    “既然如此，鎏伯主就无需藏着掖着了。”

    誓言落下，夏拓轻笑。

    闻声，鎏天华轻笑，说道：“部族传承大事，容不得侥幸，阁下谅解。”

    没多久，峡谷之外出现了两道身影。

    一位巫宗。

    一位年老散发着腐朽气息的神通显圣境的老者，满脸皱纹，老态龙钟，已经老到了一定境界，夏拓在其身上已经感受不到多少生机，估摸着没几年好活了。

    越是如此，夏拓才越发的松了口气，这样的老头绝对是死士一般的人物，硬的怕狠得，狠得怕不要命的，老人就是这种不要命的主，刚好他又是特别惜命的主。

    显然，对面的鎏风伯主也是怂的一批的人物。

    “白无常阁下……”

    接着，夏拓挥手间，胖哥和老葫芦出现。

    大家相互看了一眼，默不作声。

    接着，所有人都立下了图腾契约，保证今天之事绝不外泄，违者永不超生，承受九幽炼魂之刑罚。

    鎏天华几人虽然疑惑为啥带着一个神藏境的老头，却也没有多说什么。

    “阁下要多少传送巫阵。”

    “中型传送巫阵一座，小型传送巫阵三座，微小型传送巫阵三座。”

    闻声，夏拓说道：“这次不行，我们被虎贲卫追杀，如今手中微小型传送巫阵不少，小型的传送巫阵有两座，当然若是阁下肯等的话，过一段时间中型传送巫阵就等送到。”

    鎏天华没有说话，接着他说道：“那就微小型传送巫阵五座，小型传送巫阵两座，不过价格……。”

    这种交易自然是越快越好，夜长梦多。

    “价格好说，微小型传送巫阵三十万下品灵晶，小型传送巫阵七十万下品灵晶，要是支付中品灵晶的话，每一座可再降五万块灵晶。”

    说到这里，夏拓接着说道：“当然，也可以用其他灵物来抵价。”

    接着，鎏天华看向了背后的两道身影，相互之间开始传音，接着背后的巫宗凌空而起，撕裂了洞虚世界消失了踪影。

    等到巫宗回来时候，夜幕还没有散去，带回来两只储物铜戒，鎏天华看过之后，将其中一只铜戒朝着夏拓扔去。

    夏拓接过铜戒，看到里面拥有下品灵晶一百四十万块，正好是所有传送阵价格的一半。

    接着夏拓将传送巫阵给拿了出来，一座座凭空出现，看到这一幕鎏天华先是一愣，接着鎏风伯部的巫宗开始检查这些传送巫阵。

    夏拓没有着急，他知道这是在验货，半柱香后，巫宗对着鎏天华点了点头，另外一只铜戒落到了夏拓的手上，还是一百四十五万块下品灵晶。

    夏拓将灵晶全都放入体内凤巢小世界中，将铜戒重新丢给了鎏天华，接着让胖哥葫芦老人进入洞天巫宝中，撕裂了洞虚世界，消失不见。

 第600章 七星石矿脉

    撕裂洞虚世界的夏拓，等到重新从洞虚世界出来的时候，已经重新出现在了一片荒野中。

    荒原上，一座连绵的古山起伏盘亘，如同一座巨兽一般匍匐在大地上，夏拓朝着荒山而去，选了一个幽静的山谷中暂时落脚。

    接着精神意念开始在全身上下流溢，没有察觉到异常后，重新放出了洞天巫宝，走了进去。

    胖哥正在修炼，老葫芦正在抱着葫芦思考，看着夏拓走了进来，没有动弹。

    夏拓将所有的灵晶都拿了出来，堆在自己面前，接着精神意念开始扫过这些灵晶，一颗接着一颗的没有嫌弃麻烦。

    一番检查后，灵晶都干净，鎏风伯部并没有动什么手脚。

    加上先前的三十五万下品灵晶，一共是三二十五万，可惜鎏风伯部并没有拿出来中品灵晶。

    哪怕是如此，三百多万灵晶堆积在一起，如小山一般亮晶晶的，而获取这些东西的代价，不过是八座传送巫阵而已，要是用普通的原生资源来抵价，不知道得多少兽皮兽骨。

    三百二十五万下品灵晶，刨除大夏自己打造所用的材料消耗，差不多净赚六成，当然巫阵的很多材料，都是大夏自产的，实际的赚头比这还要多。

    有了这批灵晶，夏拓手中总算有点底气了。

    手中还剩下两座微小型传送巫阵，出不出手都没多大的影响，一番思考之后，他决定返回族。

    打定回族的注意，他离开了洞天巫宝，有改头换面了一番朝着荒山外走去，半天后找到了一座小城，搞清楚了自己所在的位置。

    祝融北域青冥伯部族域内，这个青冥伯部倒是很有意思，青冥伯部是一座侯部一部分，青冥、白泉、红莲三伯部成鼎立之势，分布在这片荒原上。

    三部合一为三玄侯部，侯部之主在三部之间轮流担任。

    之所以如此说，是因为传闻中三部同根同源，三部族主所修炼的镇族功法合一，可敌神侯，虽说三玄侯部的威名已经没落了许多，但是瘦死的骆驼比马大，底蕴还是有的。

    简单的了解了一下这个伯部，夏拓并没有在这里过多的停留，踏上了归途。

    ……

    大夏族地，天炉山东侧九重石塔。

    巧儿眉心处的巫印流溢着淡淡的盈光，许久之后盈光收敛一空，没入巫印之中，而她也接着从修炼中醒来。

    “进来吧。”

    接着门外一道身穿彩衣的女子走了进来。

    “师傅，东西找来了。”

    巧灵轻轻喊了一声，接着开始从腰间挂着的小宝囊中往外掏东西，她的百宝囊是一件储物宝器。

    巧儿的手中很快出现了一座巴掌大的黑色石碑，石碑上不规则的刻画着七颗小星，盈光收敛。

    巧儿接过石碑后，接着出声问道：“你的炼药术怎么样了？”

    被巧儿这么一问，巧灵有些苦了脸，不要看两人都是少女模样，但实际上巧儿比巧灵大了七八十岁，巧灵从小女娃的时候就跟在巧儿身边。

    然而有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，巧灵反而对炼药有出众的天赋，所以她有两个师傅，一个是巧儿另外一位便是箐柳巫尊，至于箐柳巫尊的亲传弟子百灵，则是成了灵植师。

    “还差点火候。”

    有些怕怕的看了巧儿一眼，巧灵小心翼翼的说道。

    “你啊~”

    此刻，巧儿没了在夏拓面前的乖巧，有了一种为人师表的庄重。

    “不成巫尊终究还是上不得台面，无法独当一面。”

    “师傅，我知道了~”

    巧灵眨着大眼睛，略带委屈略带小心的轻轻哼道。

    “炼药之术没有什么好办法，天赋和勤奋缺一不可，需要勤加练习，品阶再高的炼药师也是用无数药草堆积起来的，接下来你收收心，将心思放在炼药上。“

    “是。”

    “去吧。”

    “弟子告退。”

    巧灵先是躬身一礼，转过头之后微微吐了吐舌头，好像是松了一口气一样，快步的走出了石殿，走出石殿后，恢复了一脸淡然的模样。

    石殿中，巧儿看向了手中镶嵌着七颗小星的黑色石碑，随之她一缕精神意念放出，没入石碑上。

    顿时石碑上七颗小星一下子亮了起来，如同真正的星辰一般。

    这种石头叫做七星石，唯有在星力浓郁之地才能诞生，要说作用对于蛮荒大地的武者和巫师来说却是很鸡肋，因为这玩意根本没办法用来炼制兵器和巫器，质地也不是很坚固，比不得准神金。

    此刻巧儿眼中露出了一抹喜色，在她的精神意念冲击下，手中的这块七星石上的星点被点亮。

    她是巫宗之境，哪怕是千分之一缕的精神意念，也比巫师要强大，黑色的七星石上，七颗星点璀璨如神，无比的炽盛。

    收起了七星石，巧儿离开了石殿，朝着巫院而去。

    “大祭司来了。”

    巫院一座山洞中，浑空正在看着盘象改进着传讯巫阵，看到巧儿出现轻声说道。

    时至而今，在大夏伯部内，还敢称呼巧儿名字的人不多，哪怕是以前的老人，也都是尊称一句大祭司。

    “浑空院正，我有一个想法，不知道能不能行，您老给考量考量。”

    “哦~”

    闻声，浑空眼中露出了一抹意外，示意盘象继续，他和巧儿朝着山洞之外走去。

    如今大夏巫院所干的事情，还是学习仿制的过程，至于创新几乎没有，没得办法底子薄，想要创新需要的是积累，要知道眼下大夏连仿制的过程都感觉很生涩，步子是要一步一步走的。

    “是什么事情？”

    巧儿来之前早就梳理了自己的想法，所以直接开口说道：“是这样的，很久之前阿叔就吩咐过，制作一种可以测试修巫天赋的巫器。

    可惜一直以来材料难寻，眼下我找到了一种可以感应魂力的石头，您老给掌掌眼看可行吗？”

    说着，巧儿将七星石给拿了出来，递给了浑空。

    浑空接过巴掌大小的七星石，打量了一番，接着说道：“这七颗星点是星力转化的。”

    巧儿点头，说道：“不错，是吸收了星力之后转化而成。”

    蛮荒大地物种万千，生灵无数，不要说巫宗了，就算是巫圣、巫王都不敢说穷知所有。

    但能够成就巫宗，自然也说明了有着极高的巫术造诣，七星石浑空并没有见过，但不妨碍他一眼看出七星石的底细。

    “能够测试巫术的天赋的巫器，在蛮荒大地并不是没有，如测灵镜、引魂木，但这些都是掌控大部落手中的东西，而且就算是在大部落之中，制作秘法也只是掌控在少数人的手中。

    先前从凤栖侯部遗留下来的各种传承中，就记载了名为梧神塔的测灵巫器，可惜梧神塔需要以梧桐神木和凤鸟之翎为基础打造，但眼下边荒哪里去找梧桐神木和凤鸟之翎。”

    说到这里，浑空看着手中的七星石，说道：“这种石头可以感应魂力，不论是否成功，值得一试。

    不过也有一些要解决的问题，普通娃娃，就算他们的精神力强大，但轻易间也无法外放，怎么才能引动七星石的感应，这需要一个媒介作为联通。

    我会在研究一下凤栖侯部的梧神塔的打造方法，看看能不能有所启发。

    还有这块石头是原石，还需要进行改造，给魂力定一个标准，这个问题好说，咱们大夏巫徒众多，完全可以让所有人来感应七星石。”

    巧儿没有说话，浑空的话语也是她想要说的问题，还是族长阿叔高明，将浑空大师留下，显而易见这几年的生活，浑空大师已经适应了自己巫院院正的身份。

    “对了，就只有这么一块石头吗？”

    很快，浑空回神过来问道。

    “有，族里的人发现了一座小矿脉，因为七星石既无法炼兵器和巫器，也无法刻录巫纹，所以都没有人要，我也是偶然听说，才让人带回来一块看看。”

    闻声，浑空想了想，说道：“想要研究一块两块可不行，无论成不成，都带回来再说吧。”

    “好，我吩咐人去带回来。”

    很快，巧儿离开了巫院，浑空抓着七星石一边摇头、一边点头的走了。

    ……

    数天后，大夏族地传送阵的位置亮起了银光，夏拓从中走了出来，感受着熟悉的气息，真好。

    “我要去修炼了。”

    胖哥一回来，接着一溜烟没影了。

    “没事别喊我，有事也别喊我。”

    声音落下，胖子的身影已经消失在了山间，连沿途准备要行礼的族人，手都定格在了抱拳状态。

    人呢？

    胖长老果然是强者，来无影去无踪。

    老葫芦背着自己的青葫芦，慢悠悠的朝着一座青翠、灵意十足的小山走去，他已经明确了自己的定位，以后还是好好做一个葫芦仙吉娃娃老头吧。

    夏拓也没有耽搁，朝着夏园而归，落到园中，看到夏雨正在指挥黑黑给紫极雷阳木浇水，黑黑大个头在夏雨面前反而像是一个受气的小媳妇一样，那是一个委屈。

    “老大~~”

    看到夏拓回来，黑黑晃着大脑袋，满眼的希翼。

    “师尊~”

    夏雨看到夏拓归来，垫着脚拍了拍黑黑，不满是说道：“看什么看，专心下雨。”

 第601章 蛮荒版的特务培训

    “呜~”

    挨了夏雨一个巴掌，黑黑呜咽着低下了头，不过一双大眼睛依旧在朝着夏拓的方向瞄啊瞄，晶莹的眼中带着希翼和可怜。

    “雨儿，你过来。”

    夏拓轻笑道，接着挥了挥手，黑黑顿时如临大赦，朝着夏园跑去，它决定去学宫躲些日子，不能在部落呆着了，不然这日子是没法过了。

    和族中地龙、鸾鸟一样，实力在晋升到了领主级之后，黑黑的成长变得缓慢了下来。

    哪怕是比外面荒野中的凶兽吃了很多倍的灵物灵药，实力依旧出现了滞待，它们已经进入了缓慢的成长期，不仅仅需要资源，还需要时间来沉淀。

    好在，族中也用不到它们外出征战，每天在族中除了吃就是睡，或是到处瞎逛。

    当然瞎逛的事情，地龙是不参与的，这家似乎知道自己长得丑，有些对不起龙祖宗，所以都是待在一个地方大睡。

    “师尊~”

    夏雨乖巧的来到跟前，甜甜的喊道。

    “你师娘呢？”

    “师娘出去了，听说准备要建一个巫医培养的巫院。”

    夏雨咬着一根手指头，丝毫没有神藏境武者的样子，她虽然是夏拓唯一的亲传弟子，但实际上却是最不省心的一个，拥有龙族血脉的她，有着比普通武者悠长的寿元，同样也有着让武者感到头疼的成长岁月。

    夏雨什么时候能长大，连夏拓这个师傅都心中没底。

    他能怎么办？

    他也很无奈啊。

    最开始的时候，他还是想要履行以下自己做师尊的职责的，但后来在夏雨身上还是无奈放弃了。

    搞不好自己这个弟子活的比她还要久。

    “你的师弟呢？”

    被夏拓这么一问，夏雨顿时露出了委屈，大眼睛一眨一眨的，眼看就要掉泪了。

    “师尊，师弟他们不跟我玩。”

    说着，夏雨掰着手指头，哽噎的说道：“青麒师弟又去闭关修炼了，青雀师弟最近习惯看一株金灵竹的生长，昊擎师弟在帮着墓绝长老注释一本古龙文，三两大叔呼呼睡大觉。”

    语罢，她可怜兮兮的说道：“只有黑黑陪我一起下雨。”

    接着，夏拓将小可怜给抱了起来，宽生安慰道：“你师弟他们都需要修炼，你作为师姐自然要做个榜样，不要去打扰他们。”

    “可是…可是……”

    夏雨嘴角噘起来，想了想，师尊说的好有道理，自己可是大师姐。

    “以后你跟黑黑，鸾鸟它们一起玩。”

    “嗯。”

    好不容易将小丫头给安抚好，夏拓感觉自己累得不轻。

    昊擎和青麒他们自然不能和夏雨一样整天无所事事，不然修炼的最好时候都要消耗没了，这数十年内也只有黑黑这样的憨大个，寿元悠长，才能和夏雨为伴。

    带着夏雨去了一趟夏阁，处理了一下积攒下来的族务，事情大多还是那么一老套，不过有一份来自族域殿的卷诏，却是让他露出了兴趣。

    这份呈上来的文书，是风长老、菟长老、芍长老三位长老联名书写的，事情还是红鸪城豢养普通凶兽的事情。

    鉴于先前红鸪城獠牙猪的暴动，造成了一城之地灵米田受到了影响，三位长老结合实情，提议豢养凶兽可以化整为零，化大为小，以小门小户为依托，一家饲养一两头足以。

    这样既可以保证大夏子民挨家挨户能够掌控，还能增加一些收益，最不济还能杀了吃肉，供养自家的武者。

    这份文书，在夏拓看来不算什么，放在前世不过是最简单的小农经济的问题，但放在这方荒土上可以说是变革了，三位长老处理事情的手段从这小小的文书中，就能够看出来成熟了不少。

    不仅如此，芍长老还单独借此又上了一道文书，说明了大夏疆土内各地地势不同，风貌不同，屯田府可以在各地因地制宜的开展推广灵田的事宜，还提议大夏族事也应该遵循因地制宜的原则。

    看完这道文书，夏拓随之在上面添了几笔，一时间他有种天子批阅奏章的感觉了。

    准！

    看到夏拓批示完成之后，风石接过了文书让人抄录一份存档，接着传递给各殿进行施行。

    处理完族务临行前，夏拓对着夏阁众人吩咐道：“给镇魔司旸长老和暗影卫鹿长老传令。”

    “是。”

    ……

    两天后，旸长老和鹿长老还没有回到族中，对此，夏拓并没有着急，这两位长老带着麾下的族人风里来雨里去，很是忙碌。

    “族长，弄好了。”

    螺长老一脸阴沉的出现在夏拓的面前，在夏拓的眼中，螺愈发的像是僵尸脸了，一脸的寒意，周身丈许之内都让人能够感觉到。

    伴随着螺长老的话语落下，两人面前出现了一道老者的身影，只不过样子和僵尸一样无异，双眸泛着白色，浑身僵硬，眉心间有一个金色的星辰。

    仔细看上去，金星还在动，是金色的蛊种。

    这人正是从神火城抓来的大殷虎贲万夫长蜈灵天，由于其精神世界存在禁制，夏拓没敢轻易的去翻看其记忆，没想到螺长老的手段还真行，不到一天时间就将其给拾掇了，果然术业有专攻。

    “族长，我保住了他的灵魂，让他的灵魂和身体分开不在为一体，而他的灵魂则是禁锢在了体内。”

    螺长老的话语，不带一点的波澜，就好像一件微不足道的事情一样。

    “族长有什么问题直接问就好了。”

    闻声，夏拓看向了面前的僵尸状态下的蜈灵天，轻声问道：“为何大殷虎贲如此竭力追查有关传送巫阵的事情。”

    咔！

    蜈灵天的头颅轻动，发出了生涩的咔咔声，显然他有些不习惯自己如今的状态，但也明白自己这绝对是走了大霉运，竟然遇到了巫师中最残忍最可怕的诅巫。

    “我…我只是奉命行事，也不知道什么原因。”

    蜈灵天的声音很嘶哑，就好像有破铁块相互摩擦一样，声音也有些断断续续。

    “你知道什么就说什么。”

    “虎贲卫有明确的诏令，每一次追缴黑巫阵所得资源，参与的虎贲卫从上到下都可以得到一笔不菲的资源。”

    “还有呢？”

    这点夏拓早就想明白了，没有利益这些虎贲卫怎么能如此死咬着不放，根据和鎏风伯部交易巫阵的样子来看，鎏风伯部的小心谨慎可是出乎预料。

    要说大殷禁令，这不假。

    但而今的大殷已经不是当初的大殷，已经没了先祖立下王庭之时的赫赫战功，对于大地的掌控力度远远比不上最开始的时候。

    特别是边荒域、祝融域相继被妖族施虐祸乱，这对大殷王庭来说都是不小的冲击，这种情况下大殷虎贲的威名应该也有所影响才对。

    这怎么搞得大殷王庭威势日益下降，但虎贲卫恶名却越来越恶了，各部因为传送巫阵的事情，简直就是闻虎贲而色变，这根本就不正常。

    当然，利益驱使确实是一个很大的因数，但夏拓觉得这不应该是最大的因数，应该还是有自己没有搞清楚的隐秘在里面。

    可惜，蜈灵天只是一个万夫长，在虎贲卫中只能算是高一点的打手，要是能绑一个虎贲卫转运使或者神将来，或许就能弄清楚了。

    好在万夫长是行动好手，对于如今的大夏来说，还有很大的助力，对于自己不懂的，就要善于学习。

    他准备将蜈灵天肚子里的货都给掏出来，剑棂不是搞了一个巫医培训吗，他搞一个特务培训，当然蛮荒大地可没特务这个称呼，就是侦查、暗装、潜伏这种事情。

    ……

    过了两天，旸长老和鹿长老相继赶回了族中，夏拓在园中见了两人。

    两人对着夏拓述说了这些日子在做什么，旸长老带着镇魔司一批人，在北域六道帮着稳固六道之地。

    北域荒芜之地简直就是土匪、路盗的窝子，没有了大部落的制约，大家入则是聚落，出则就是土匪，随时都可以干无本买卖。

    倒是鹿长老，则是忙着清查外面渗透进来的武者，夏拓让逊风侯去看着大西北域的紫电、巨木等部，人家虽然表情上说看不上大夏，但暗地里却也派来了探子。

    “目前就发现东熊、黎山这两座部落暗中和外面的热接触，其他的由于人手不足，加上事先没有预料，所以还没有甄别出来。”

    鹿长老浑身弥漫着风尘仆仆的气息，面色阴沉如水，眼中迸发着杀机，作为暗影卫统领，他的职责就是对外侦查，对内的监察，现在好了人家摸进来，他事后才发现。

    对于鹿长老的说的事情，夏拓到没有什么意外，要是外面的伯部不搞大夏，那才叫真的怪事。

    “这件事情暗影卫只管监视就好了，先无需出手，放任他们干就行了。”

    “族长，这……”

    闻言，鹿长老和旸长老接着一愣，这些叛徒难不成放任不管。

    夏拓并没有多说什么，话音一转，说道：“咱们大夏的暗影卫和镇魔司都是自己搭的草台班子，外面的大势力也没见识过，我找来了一个老师，你们各自从各分殿抽调一部分人前来进行培训，学习一下人家是怎么干活的。”

 第602章 筑城的前期准备（给落魄山大水怪加更）

    大殷虎贲传承了数万年了，虽然是从正规野战战兵中逐渐衍变过来的，但大夏才百来年的族史，这方面大夏来说还真是个弟弟。

    这件事直接交给了鹿长老和旸长老两人去做，也算是蜈天灵这位虎贲万夫长最后的价值体现了。

    接着，夏拓将从祝融域带回来的灵晶，先是拨给了巫院五十万块，剩下的都被储存进了族库中。

    而他的眸光也落到了建城事宜上，他选定的城池的所在地，就在万古道东南，阖灵山脉西侧的四方荒原上。

    四方荒原是他随意起的一个名字，这片荒原地带，方圆万里没有大部落，本来就很荒芜，往西北靠着白鹿城域，西面还有九兽城域，南方便是魂山城域。

    地域开阔，偶有山峦但起伏不大，都是一些小山小河。

    ……

    这一天，大夏族殿中，各部长老都在。

    夏拓正式向各位长老说了他要在四方荒原建立一座大城的事情，各殿长老先是眼中露出惊讶，然后过了一会后……

    然后就没然后了。

    族长建城就建吧。

    有什么问题吗？

    好像一点问题都没有。

    族长怎么说，咱就怎么做。

    夏拓将殿中的场景尽收眼底，这副场景也在他预料之中，在大夏他的话本就是一言九鼎。

    先前，他并没有将建城的想法真正和族中各长老谈过，至于建城之后立族庭自然更没有多说，事情一步一步来，之所以不完全说出来，也是怕被人窥视。

    当然他不是说族人靠不住，而是都说出来了，人多嘴杂，一个不小心就会被外人给听去，大夏疆土内如今可是有不少探子在。

    建城本就是一项浩大的工程，需要大量的土石、木材、神金矿石等，这些加起来将是一个庞大的数字，所以需要大夏各方都要行动起来。

    接着，夏拓挥手间，大殿中的诸位长老，手中都多了一张兽皮卷，上面是有关城池的各项数据。

    夏拓规划中的大城，成四方形，东西南北各长两百里，城高三百丈，每隔十里之地在城头设立一座城楼箭塔，每一面城墙设立三座城门。

    在城中央建立一座内城，亦是四四方方形状，四方各长五十里，作为大夏族人的预留之地，外城为汇聚的四方武者的地方。

    殿中长老看着手中的图纸，一个个露出了沉吟之色。

    这座城池确实不小，而且他们可不像是散修那样建城，就用石头砌起来就完事了，城中还有各种防御、各种预先布置好的阵法等等。

    不仅如此，按照夏拓的规划，城墙不仅仅是在荒地上砌出城墙来就好了，还要打地基，打入大地深处百丈，石头之间用铁水浇灌铸实。

    这样上下算起来，城墙上下足有四百丈高，绝对是一个浩大的工程量。

    “族长，如此庞大的城池，需要大量的石料和矿石，四方荒原那里能有这么多石料那，还要浇灌铁水。”

    闻声，夏拓出声说道：“浇灌的铁水，用普通的铁矿石添加部分神金就可以，咱们族中这些年来储备了大量的矿石，就算是最后数量不足，这些矿石也很容易在疆土内获得，至于石料从阖灵山中取，木料从蛮荒古地取。”

    “族长，要是运送石料的话，还是水运最为方便，我觉得开凿连通阖灵山和四方荒原的人工大运河，借此来运送阖灵山的石料。”

    风长老出声，论开凿运河，大夏可是很有经验，挖了不知道多少了，此刻殿中长在夏拓建城的诏令下，进入了状态，开始思考如何来做事情。

    “至于巨木的话，要是从灵州西方的蛮荒古地砍伐巨木，似乎有些远了，不如直接从万古道西侧的蛮荒古地取大木。

    而万古道南方有潸鸿大江，这样直接借助潸鸿大江的水利之便，往西开凿一段运河联通蛮荒古地。

    而潸鸿江东侧，可以直接往北挖出一道运河，联通四方荒原。”

    一时间，大殿中你一言我一语，就将筑城前期的准备工作描述了个七七八八。

    从阖灵山取石料，从蛮荒古地取木料，以运河运输。

    “好了。”

    这场族议从早晨一直商议到了下午，夏拓一边听一边将长老所提出来的有用的一件采纳，最后归结到一起。

    “风长老，下诏给大夏疆土上所有的附庸部落，今年开始，各部所有的贡赋全部以铁矿为主。

    下诏给万古道，从白鹿城域、金犼城域抽调人手，开掘阖灵山通往四方荒原的人工运河。

    淮水城域、乱石城域负责潸鸿江往西联通蛮荒古地的运河，魂山城域负责开凿潸鸿江东部的运河。”

    说到这里，夏拓的话语顿了顿，接着出声说道：“开凿运河只是第一步，族务殿、族域殿接下来的要做的事情，就是统筹兼顾，做好抽调疆土内各城域、各部落人手的准备。

    铁匠、石匠、木匠、图腾战士、巫徒、巫士等等，每一座部落、城池根据实际的情况需要抽调多少人，每一个人需要被征召多长时间，其中需要多少资源的供养，这些族务殿要拟一个章程出来。”

    “还有大夏巫院、学宫所要做的事情，就是根据我手中的这张图，打造出大夏城池的木制结构出来。

    要做到细致到城中每一块砖石都要清楚，亭台楼阁表面的巫纹都要清晰，需要布置何种防御，什么阵法，这些事情就交给巫院和学宫了。”

    ……

    正所谓工若善其事必先利其器，城池未建，准备先要做好，夏拓一一将想到的事情都吩咐了下去，各殿长老相互之间带着压力走出了族殿。

    殿中，只留下来夏拓还在沉吟。

    片刻后，他回神过来，发现似乎自己又成了那个最轻松的人了，本来建城这么大的事情，事情繁多的，被他这么一一安排完了之后，发现好简单，似乎没他什么事了。

    当然要是他这个族长亲自动手的话，事情还会更加的简单，比如去阖灵山采石，去蛮荒古地伐木，以他神通境的实力，直接能省老鼻子功夫了。

    事是这么个事，但他是大夏族主，麾下这么多人，他来干的话，他何必当这个族主。

    往大了说，莽荒大地的事情就更加的简单了，大殷王庭何必还统御万部，多麻烦劳心劳力的，当年立下王庭的老祖直接亲自出手，将所有人都揍死，不就一了百了了。

    实际上说白了，就是什么地位做什么事，要是神通境把所有事情都做了，那么神通境以下的人早就不存在了，因为没有了价值。

    他是大夏族主，在大夏这一亩三分地里，他只需要发发号施施令，要是真的手痒了可以动动手，体会一下大夏的民情，但也仅此而已了。

    想了很久，夏拓觉得这应该就是所谓的阶层了。

    ……

    这场族议之后，一道道诏令就从大夏族中发向了大夏疆土各处，一下子各地都忙碌了起来。

    首先受到征召的是来自金阳伯部遗迹的那批散民，他们在挖空金阳山之后，其中的老弱妇孺都已经送到了最近的白蝗城域中安置。

    从这批散民中，一共挑选出了十五万青壮。

    这批青壮一共分成了三部分，五万人将会前往了四方荒原，五万人将会前往了阖灵山，五万人将会前往了蛮荒古地边缘。

    他们首要任务是建立大营，给后续到来的青壮建造生息之所。

    再次之前，在阖灵山和潸鸿江极西之地的蛮荒古地，天兵殿的两支战兵已经进驻了其中，清理凶兽、清扫瘴气，为接下来的开采做准备。

    青壮整理行装并不算快，龙翔升护送第一批青壮两万人从白蝗域启程的时候，已经是族议后的一个半月后。

    大夏对于这些青壮并没有当成奴隶来看，所有人的劳作都会有俸禄可拿，受伤或者不幸遇难皆有抚恤。

    临行前所有人都登记了自己的住址、家中情况，这也是为何龙翔升的动作不快的原因。

    本来这批散民就被分散在了白蝗道各地，重新召集起来，还要登记身份住址，一个半月的时间已经不算长。

    两万人哪怕是靠着洞天巫宝，龙翔升也花了差不多十天的时间，才将这批人送到四方荒原。

    族中忙碌，而夏拓也没有真正的偷懒，他要去解决一个潜在的隐患，大夏族庭在西方荒原立足之后，崤骨以北的地方就是大夏腹地了。

    简单来说，就是他夏某人的自留地了，但自家自留地里长了一颗别人的菜，这就不好玩了。

    ……

    崤骨山，长生教分殿。

    夏拓望着眼前破旧的山洞，这些年来他从来都没有动过长生教，哪怕这里只是长生教最小的一个分殿，甚至暗地里还悄悄捕杀了不少人，他都选择了漠视。

    对于这样一个拥有狂热信奉玄鸟的教派，让人本能的有着警惕。

    和奴隶殿不一样，奴隶殿可以用利益来打动，但长生教中的很多人，自己的命都随时可以献给天命玄鸟，利益算特么狗屁。

    所以说，疯子是无法以常理力度的。

 第603章 扶持长生教分殿

    夕阳西下，落阳山下浮盈上了淡淡的暮色，鎏风从破旧的山洞中走了出来，看到夏拓之后，身子下意识的一颤。

    他的小命还在夏拓手中抓着呢，一时间心中不由得暗暗叫苦，本以为自己早就被遗忘了，没想到还被记着。

    关键惦记自己的人，自己还打不过，这就是一个悲伤的故事了。

    “大~大人。”

    对着夏拓躬身一礼，鎏风接着就不知道说什么好了，实在是他的心中也没底，不知道夏拓突然降临会有什么事情。

    西北大地这些年来风云突变，他又不是傻子，更加知道这片大地姓夏，他虽然披着长生教的皮不假，但自己还真不算什么。

    “鎏殿主，这些年过的可好？”

    闻声，鎏风身子又是一颤。

    来了！

    上来一问好，还是一位伯主，这能好的了吗？

    他听不出夏拓的话语中的情绪，正是因为如此才更加的感到恐惧，这些年来他的日子还真是不好过，一缕真魂受制于夏拓，还要上缴长生真液，简直就是两头受气。

    他也怕夏拓突然想起他来，所以命人外出猎杀武者的时候，都会小心再小心，而且自己这座长生分殿中，还有夏拓安排进来的武者，有时候为了保险，他都会亲自外出寻找目标。

    “大人，小人也是被逼无奈，这些年来上面对于长生真液的收缴愈发的严厉，我也是堪堪完成任务。”

    夏拓看了一眼鎏风，这家伙并没有表面看上去这么老实，虽说因为受制于他，这些年在捕杀武者的时候收敛了不少，但有些时候却依旧会下黑手。

    看着一脸可怜样子的鎏风，接着夏拓出声说道：“长生殿有天殿、地殿之分，你可想往上挪移挪位置。”

    “啊~”

    一时间，鎏风有些没有反应过来。

    边荒西北域长生殿最高等阶的分殿是天鸿殿，统辖三大地殿、十二座小殿，他的崤骨分殿隶属于金犼地殿，是长生教在边荒域最北的一个分殿。

    当然边荒域可不仅仅只有这些长生分殿，整个边荒在妖乱之后一共建立了四座长生天殿，统御二十几座地殿，近百座小殿。

    但随着时间的推移，由于妖乱逐渐的平息，边荒陷入沉寂，没了动乱，没了征战，对于长生殿这种收集尸骨、武者汲取长生真液的大教派来说，价值就大大减小了许多。

    所以而今边荒长生教天殿还剩下了两座，统御的地殿也只剩下了不足十座，其它的都逐渐的裁撤，朝着祝融域搬迁了。

    毕竟祝融域，可是经历了很长时间的拉锯战，每一场战争，对于长生殿来说都是一场鲜血的盛宴。

    “可~可是…地殿的位置都有主，我的实力不足。”

    一句话，鎏风的野心就表露无疑。

    “虽然边荒长生殿不受重视，但我想要成为地殿殿主，最起码也要神藏巅峰的实力。”

    “谁说让你去顶替别人，你可以将你的分殿发展成地殿。”

    夏拓看了一眼面前的家伙，淡淡的说道：“有我支持你，神藏巅峰境并不难，长生教想要血食也不难。”

    闻声，鎏风眼前一亮，正如夏拓所言，大夏而今雄踞北疆，要是在背后支持他，成为一个地殿殿主并不是什么难事。

    他如今是神藏八重的实力，想要在长生殿内部晋升，实际上也很简单，如今边荒诸多长生教分殿进献的长生真液份额萎靡，只要他能够保证长生真液足量，一定会入教中大佬的法眼。

    “大人~”

    一时间，鎏风的心中感慨万千，一种野心也随之疯长起来，接着他一下子跪伏在夏拓面前。

    “鎏风发誓，愿意大人马首是瞻，永不背叛！”

    看着鎏风信誓旦旦的许愿，夏拓神色没有变化，面前这个家伙绝对是一个投机者，以前是被压制在了这里没有机会，如今看到了机会，野心就冒出来了。

    更重要的是，这个家伙绝对是个假长生教徒，披着长生教的外衣，谋划着自己的事情，说不定以后有了机会，还会反噬他，这种几率很大。

    不过也没什么，不给其反噬的机会就是了，眼下还是要用他的，长生教这样信奉天命玄鸟的大势力，鎏风这种假信徒应该不少，同样真的信徒也绝对很多。

    这样的大势力想要剿灭，夏拓不认为自己眼下有这样的实力，与其剿灭不了，如枯草一般春风吹又生，还不如收入掌控中。

    “你在长生教内，有没有靠山？”

    闻声，鎏风脸色有些难看，说道：“崤骨分殿属于金犼地殿，我是被金犼地殿的大执事带入长生教的，但后来大执事意外陨落，所以我就被排挤到了这里。”

    说完，他有接着说道：“但也不是没有机会，教中还有玄灵使存在，是直接从天鸿殿中派下来的强者。

    每隔一段时间就会巡视各殿，收取长生真液，虽说已经四十年没有到过崤骨分殿了，但也说不定什么时候会来。

    要是能够得到玄灵使的青睐，就可以直达天听，天鸿殿的大人发话，就算是金犼地殿也无法反驳。”

    “恩。”

    “带我去你的殿中看看。”

    “是。”

    很快，夏拓在鎏风的带领下，穿过重重蜿蜒的地道，进入了地下大殿中，也看到了玄鸟浮屠。

    一尊展翼的青色玄鸟栩栩如生，两侧是幽深的悬崖，悬崖底部弥漫着浓郁的血腥味道。

    在玄鸟浮屠的下方，还能看到堆积着带着面具的头颅，这和当年在蛮荒古地挖出来的那艘长生教祭祀大船上的场景一样。

    玄鸟浮屠的下方，有一个晶莹的玉池，玉池表面包浆如神髓，流溢着盈光，散发着夹杂着淡淡血色的生机。

    在玉池内，有一重淡薄的青、血两色的液体，这便是鎏风口中的长生真液了。

    夏拓看着所谓的长生真液，体内生死道韵若隐若现，在他的感知中，所谓的长生真液不过是人体内的生机精华。

    天地万物皆有灵，人族亦是万物中的一种，人族猎杀凶兽，采集灵药为食为修炼资源，同样的人在其他生灵眼中，一样也是一种资源。

    以人族自身所产生的价值、制度来讲，长生教竟然在猎杀同族用来修炼，已经犯了大忌讳。

    至于长生真液的作用，他也猜出个七七八八。

    人族武者自身修炼蜕变，随着时间的推移，血气退化，命轮减弱，体内的死气开始盖过生机，这个时候就可以以长生真液来抵御死气的侵蚀。

    虽说长生真液不是万能的，但从人体自身压榨出来的生命精华，绝对堪比灵药，秘藏。

    长生教就是在变相的吃人肉喝人血，他可不相信所谓的长生真液都敬献给了天命玄鸟，甚至往大了说，所谓的天命玄鸟不过是用来榨取生命精华的幌子。

    收敛了心神，夏拓从长生真液上收回了眸光，这东西再好，他本能的不愿意触碰，如今是迫不得已，只能跟其虚以为蛇。

    立在一旁的鎏风，看到夏拓并没有取用长生真液，眼中露出了一抹失望，他的天赋并不算好，能够稳步的打通神窍气海，就是靠着长生真液作为助力。

    而且一旦炼化长生真液之后，就会被那种炼化之时的感觉所迷醉。

    夏拓看向了鎏风，这一刻他察觉到了鎏风身上散发的气息中，有一缕极为淡薄的气息和长生真液相同，显然这个家伙也炼化了长生真液。

    “接下来你的任务，一是修炼到神藏巅峰，第二个就是从现在开始做准备，收集长生真液，等待玄灵使的到来，不要机会来了，你什么也没有准备好。

    至于给玄鸟的祭品，我会让人送来，你只需要献给玄鸟就行了，剩下的事情你知道该怎么做了吧。”

    “是是。”

    再次看了鎏风一眼，夏拓离开了长生分殿，看得出来鎏风不是那种愿意屈居人下的人，机会给他了，就看他能不能抓住了。

    ……

    离开长生教分殿之后，夏拓返回了族中，先是给大夏诸道下令，凡是在各地抓捕的土匪、暴徒、全部押送到黑龙城中羁押。

    夏园中。

    “族长。”

    看着旸长老和旸长老出现在面前，夏拓没有犹豫的说道：“旸长老有一个事情交给你。

    在黑龙城内建一座大型的监狱，收押大夏各地的穷凶极恶之徒，然后你亲自送入落阳山长生教分殿，这件事你亲自负责。”

    “鹿长老，从现在开始凡是外面进入我大夏的探子，只要发现立刻抓捕，拷问出消息后也送入黑龙城监狱，交给旸长老处置。”

    “是。”

    吩咐完了正事，夏拓话音一转问道：“培训的事情怎么样了？”

    夏拓这么一问，一直阴沉着脸的鹿长老，眼中闪过一抹激荡，说道：“没想到打探消息还有这么多的手段，这次真的受教了，三教九流、鸡鸣狗盗之辈皆不可小觑。

    大殷虎贲的暗桩，竟然可以潜伏在一个部落传承数代人，只为等待唤醒，暗影卫和大殷虎贲比起来，确实是差了太多。”

    一时间，可以清楚的看到，鹿长老和旸长老对于虎贲卫的折服。

 第604章 家常琐事

    “知道差距不可怕，咱们迎头赶上就是了。”

    看着面前两位长老眼中的震撼和折服，夏拓点了点头。

    “你们要将从虎贲万夫长手中掏出来的东西都整合起来，在结合咱们大夏的实情，还有这些年所发生的种种典型事情，都整理出来，作为暗影卫和镇魔司的施行典录，为以后的新人做一个参考。”

    夏拓的话语，没有让旸长老和鹿长老两人感到意外，大夏从立族开始的时候，就是这样了，遇到什么事情都要记下来。

    大夏没有底蕴，一切都是从无到有一点一点的积累，没有底蕴，就自己创造底蕴，相比于灵物灵药，夏拓更加倾向于文明的传承。

    路是一步步走出来的，大夏多一点积累，以后的人就可以站在巨人的肩膀上开拓创新，而不是在如大夏如今这样，啥啥啥都缺。

    “族长，我们早就在做了。”

    “你们做事我放心。”

    闻声，夏拓点了点头，跟着他一路走来的老兄弟，早就熟悉了他的处事风格，什么事情都要记录下来，这样才能有凭有据。

    “学了就要融会贯通，为我所用，暗影卫主外，镇魔司主外，既然知道了三教九流、鸡鸣狗盗之辈的用处，这些就都不要放过，微小之处有时候也可以见真章。

    不要仅仅只将紫电、黑龙、巨木伯部放在眼中，化蛇、巨灵、青羊这些部落传承了这么多年，都是有些底子的，要重视对手。”

    “族长，我们明白了。”

    “我会吩咐族库从其中调拨一批灵晶碎片，交给你们两人，扩建镇魔司和暗影卫。”

    夏拓接着出声说道，灵晶碎片是灵脉开采时挖出来的碎片，一样蕴藏灵气，对于天脉境以下的武者来说，拿来修炼正合适。

    “你们要明白，咱们大夏本族才多少人，而且自从族域建立伊始，大夏就和整个疆土密不可分，只要是大夏疆土上生活的子民，都是夏人，哪来的内外之分。”

    说着，夏拓起身踱步，声音再次传进两位长老耳朵中。

    “当然在大夏地域广袤，子民众多下也是鱼龙混杂，在收人的时候注意查探一些身份，挑选身家清白，对大夏有认同感的人进来。”

    ……

    “去忙吧。”

    和两位长老聊了小半天后，夏拓挥手让两人离开。

    傍晚时分，剑棂从外归来，夏拓眼中露出意外，要知道最近剑棂也是很忙的，已经好几天没有回来了。

    “忙完了？”

    看着剑棂进入内殿，夏拓起身倒了杯水递给了剑棂，作为大夏族主，他和剑棂所住的寝殿早就不一样了。

    殿内布置自然是雕梁画柱，各种座椅、屏风、石雕、摆件可以说琳琅满目，石柱之间刻画着精美的兽纹，还有巫符隐现。

    “嗯。”

    剑棂接过玉杯，放在嘴角轻抿，带着鼻音应了一声。

    “对了，你吩咐族库拨给镇魔司和暗影卫一部分灵晶碎片，两卫最近需要扩充。”

    闻声，剑棂白了夏拓一眼，哼道：“我的族主大人，我现在是大夏巫医院院正，兼任大夏族库使，还有万古道镇疆，你看看边荒哪座伯部的伯主夫人，有像我这样忙碌的吗？”

    “能者多劳嘛。”

    夏拓来到剑棂所做玉椅后面，捏着其肩膀，笑声说道：“这才能彰显夫人的厉害之处。”

    “你是族主，你怎么这么闲。”

    没好气的再次白了夏拓一眼，剑棂哼哼道。

    “我哪里闲了，简直都快要累死了，族里哪件事情不需要我来掌舵。”

    “呵~”

    剑棂就看着夏拓，静静的不说话。

    接着，剑棂出声，说道：“咱们在魂山城治下的水獬城的巫医失踪了，可惜了一个好苗子了。”

    闻言，夏拓神色没有多大变化，一个小城巫医失踪这种事情，剑棂还不至于跟他专门提起吧，倒不是说他不管，而是下面的人会去处理。

    显然这是跟他随意聊起来的事情，两人在家的时候也不能都不说话吧。

    “失踪的巫医天赋不错，拥有炼药天赋，坐镇水獬城的时候突破到了巫士境，早就是我着重培养的名单上的人，我准备将其送到箐柳巫尊那里大大下手的，没想到竟然失踪了。”

    既然剑棂提起来了，两人也算是正常的聊天说话，夏拓出声问道：“魂山城域没找吗？”

    “找了，没找到。”

    剑棂轻轻摇头，她也明白一个巫士失踪的原因多了去了，外出意外陨落，水獬城坐落于潸鸿大江支流上，大江水中有着凶兽潜伏，危机无处不在。

    “对了，这次巫医培训倒是发现了几个好苗子，我觉得以后那些天赋差的巫术修炼者，完全可以将他们培养成巫医，天赋好的或是成为灵植师或是成为炼药师。”

    “恩，医药不分家。”

    夏拓点头应和着，剑棂的心思他也猜出了几分，虽然剑棂是巫医院院正，但实际巫医院连坐镇的地阶炼药师都没有，她挑选好苗子，准备培养出一位地阶炼药师来。

    可惜，医好学，药难练，这么多年来，大夏也只有箐柳这么一个人晋升到了巫尊，成功炼制出了地阶巫丹，而且整个大夏的地阶丹方加起来也不过七道。

    “我在魂山城外看到挖运河的了，魔邪长老的动作很快，从魂山城域内各城分别抽调了青壮，采用了分段挖掘的办法已经开工了。”

    “没影响城域的正常生息吧。”

    剑棂摇头，轻吟说道：“魔邪长老很有分寸，而且规定了每一个武者的劳役时间是一年，加上都是就近的工地，还有钱粮可拿，大家的热情很高。”

    “那就好。”

    闻声夏拓点了点头，剑棂就像是一个小喇叭一样，将她外出看到的事情，不紧不慢的说着，这也是她每次外出回来必然要做的事情。

    夏拓则是一个聆听者，一边摆弄着自己手中的器具，一边和剑棂闲聊。

    “对了，有件事情给你说一下，我准备让剑一从城主的位置上退下来。”

    闻声，剑棂一愣，接着问道：“是不是剑一哪里做错了。”

    “那倒没有。”

    夏拓摇头，接着说道：“剑一是纯粹的剑者，和你不同，你的剑道还糅杂了寒冰道韵，而剑一则是最为纯粹的剑道锋芒。

    以前是因为族中没人，没得办法让其去担任白鹿城域的域主，也是我考虑不周全，剑者不应该困在一域之地，我准备让其加入镇魔司，你看行吗？”

    剑棂沉吟不语，镇魔司是大夏最为危险的部殿之一，相比之下白鹿城主更加的安稳无虞，以剑一的天赋和大夏的发展，只要按部就班，未来成为大夏一道镇疆绝对是没问题的。

    一会后，剑棂嘴角露出一抹苦笑，说道：“怕是这小子也不想在城主位置上待着了吧，算了随他去吧，在这片荒土上，又哪有真正的安稳之地，身为男儿，当仗剑行。”

    感受到剑棂心情有些不好，夏拓轻吟说道：“放心吧，在大夏疆土内，还能保证剑一安稳的。”

    “他自己的路他自己走，咱们都是坎坎坷坷过来的，谁也不能保证一直都安稳无虞。”

    话音一转，剑棂接着说道：“那你准备让谁接任白鹿城域的城主之位。”

    “风石。”

    “是他？”

    剑棂眼中露出一抹诧异，风石已经进入了夏阁中，统领夏阁诸多的执事，这点所有人都看的出来，风石被夏拓看重，受到了重用。

    从夏阁直接给发配到了城域中，这反差有些大了。

    “风石这个人有能力，很有想法，给他一城域让他管理，让他去试验他的想法。”

    说到这里，夏拓看着剑棂轻笑道：“夫人，你信不信风石接到诏令，他接着就会明白我的想法？”

    “风石这个人不是很聪明，但擅闯揣摩和学习，有上进心，当然也可以称之为野心，是个人才，是个和火无妄一样的人物。”

    对于自家部落走出来的人才，夏拓自然是很乐意见到，要是族中都是笨蛋，大夏还发展个屁。

    “好了，天色也晚了，估摸着各部长老今天是没事了，咱们也休息吧。”

    “我要修炼。”

    “睡觉重要，还是修炼重要。”

    “修炼。”

    ……

    躺在柔软的兽皮褥子上，夏拓头枕着双手朝上，修炼是重要不假，但也要劳逸结合。

    难不成成了高阶修炼者就没事光修炼，一点人情味、七情六欲都没了，他还修炼个什么意思。

    总不能实力越低的人越懂得享受，实力越高的人把自己修炼成了苦行僧，该修炼的时候修炼，该放松的时候放松，可以不睡觉，但劳逸结合才对，不然怎么造小孩。

    此刻，他很无奈的看着盘坐在一旁的剑棂。

    “族长，浑空院正求见。”

    石殿外传来了三两瓮声瓮气的声音。

    ……

    没多时，夏拓走出了石殿，夏园内各种灵木灵草流溢着青光，三两离着石殿十多丈远立着。

    “把浑空长老请进来。”

    三两也不吱声，转头扛着大骨头棒子，朝着夏园外走去。

    “族长。”

    “这么晚了，浑空长老是有什么急事吗？”

 第605章 测魂头盔 城主石牙（给盟主似水钧钧加更）

    夏园中，浑空也没有说话，挥手间拿出了一个样子很丑，表面很粗糙的巫器，这件巫器样子就像是一个头盔，但外面实在是让人不敢恭维。

    “浑空长老，这是锅盔么？”

    夏拓看着这个丑到了极致的锅盔，不由得出声说道，要说这个锅盔也不是没有亮点，比如说在最上方排列着七颗晶莹的小星星，还是有些精致的。

    闻声，浑空脸一黑，说道：“族长，可以尝试着将一道精神力没入这个头盔中，不要太多，一丝就行了。”

    看了一眼浑空，觉得这家伙不是在害他，夏拓分出了一缕精神意念没入了头盔中，接着就看到头盔上的七颗小星星一下子亮了起来。

    “这是……”

    瞬息间，夏拓就想到了这个锅盔是干啥的了。

    测试修巫天赋的！

    接着，夏拓一点也不觉得这玩意丑了，东西丑不丑，在于能不能创造出应有的价值，比如这个锅盔一样的头盔，模样尚可~尚可。

    浑空静静的看着夏拓不说话，夏拓的小心思他早就猜出来了，竟然怀疑他要耍阴招，堂堂巫宗至于耍阴招吗？

    “浑空长老，这玩意拿来试验了没有？”

    将锅盔放在眼前上下打量，夏拓一边出声说道。

    “还没有，多亏了大祭司找到了七星石，老夫又根据先前来自凤栖侯部的传承记载，以凤栖侯部的梧神塔为依照，才打造出来这个测试魂力的东西。”

    “浑空长老快坐，坐下说。”

    夏拓出声，没想到这其中还有巧儿的事情。

    “镶嵌在上面的这个叫做七星石，可以感应魂力，由于咱们没有完整的秘法，无法引动娃娃们潜在的精神力，所以我结合凤栖侯部的传承，打造成了头盔这个样子。

    头盔主体是碧水神金和戊土神金融合打造，经过多方尝试，在里面添加了领主级灵鸣荒鹤的髓血，这种荒鹤体内蕴藏一丝淡薄的凤凰血脉，可以散发一种灼烧之气。

    只需要将头盔带在头上，经过碧水神金和荒鹤血相互融合而产生的火气，会牵动测试者的感官，让潜在的魂力暂时激发出来。”

    说到这里，浑空老脸一红，接着说道：“这种方法测试之后，娃娃会产生三天的虚弱期。”

    夏拓手指头敲打着石桌，眼中露出沉吟，他明白面前的锅盔，可不像浑空说的这么简单就是随意融合在一起就行了，其中必然还有各种巫符的刻画。

    “还能不能在改进？”

    “短时间内没办法改进了，灵魂本就是最神秘的地方，蛮荒大地的那些大族的测试方法都是隐秘。

    我仔细揣摩了凤栖侯部的梧神塔，实际上梧神塔也是以外力激发测试者的魂力暂时显化，只不过梧神塔是一个很大的小塔，可以同时容纳数十个人一起测试，经过测试的人，也会有一天的虚弱期。”

    说到这里，浑空伸出手指着锅盔，说道：“这是从凤栖侯部的传承中发展而来，除非能够找到契合凤凰血脉的神木，或者其他灵物，对凤凰火气进行再次中和。”

    想了想，夏拓问道：“灵晶可以吗？”

    先前从凤栖侯部带回来的木火神脉，可是经过凤凰血孕育的，荒鹤有一丝凤凰血脉，应该不会有排斥。”

    “我需要尝试一下。”

    “明天我让人将灵晶送去巫院。”

    夏拓这么说，浑空很识趣的带着自己的头盔离开了夏园。

    浑空带来的消息，让夏拓的心情重新变得不错起来，测试巫术天赋的巫器，制约着大夏巫徒的数量，各地潜龙殿每年所能找到的巫术苗子并不多。

    很多有巫术天赋的娃娃，根本不知道自己的魂力比平常人强大。

    各地潜龙使也只能碰机缘，碰到了就算是捡漏了，而且这种不正规的发掘，成功率并不高，往往培养了数月时间，最终确认培养错了。

    有着测魂巫器虽然不能保证一个漏网之鱼没有，却能尽最大的力量将有修巫天赋的苗子收入大夏彀中。

    哪怕是天赋不高，蹉跎数十年也只是巫徒境界，好歹也能成为巫医，治疗一些普通的病症。

    收敛了思绪，夏拓重新回到了寝殿，看到剑棂依旧在修炼中，周身有雪白晶莹的剑符若隐若现，寒意中流溢着锋芒。

    接着，夏拓只能抱着小被子紧紧地捂住自己。

    睡觉！睡觉!

    修炼！

    最终睡不着的他，掀开小被子盘坐起来，也开始进入了修炼中。

    ……

    老龟城，魂山城域治下的中等城池。

    半年前，城中接到了来自大夏的征发诏令，要去城外三百里的东方挖运河。

    对于生活在这片大地上的人来说，受到征召还真是新鲜，以前都是上部征召下部，从来都没有征召过散修。

    然而城主说了一句话，大家都觉得很在理。

    你们是散民吗？

    不是！

    他们都是大夏子民！

    潜龙殿、巫医院，城尉府、屯田府，一座座从来没听过的名字出现在了老龟城，所有人都见证了老龟城建立以来翻天覆地的变化。

    普通人有其田，不在颠沛流离，修武有前路，不在求武无门，这一切都是大夏带来的。

    身为大夏子民，他们虽然和附庸部落不一样，但受大夏诏令，似乎也是应该的事情。

    大夏还给钱粮，不是白干，而且也不是每家每户都要去，城主府颁布了告示，每家抽一人，家无男丁者，并不在征召劳役之列。

    老龟城外三百里风川河河滩，一万六千多人分布在一条长长如丝带一样荒野上，正在挖掘着泥土、砂石。

    河道宽两百丈，深十丈，挖出来的泥土直接堆砌在河道的两侧，这片荒野中尘土飞扬，飞沙扬起。

    在河道不远处，是一片起伏连绵的窝棚，作为众人晚上休息之所。

    石牙立在尘土飞扬的河道中，对于落在身上的尘土并不在意，脚下的土并不是什么坚固的石区，对于拥有数百上千钧力量的众人来说，可以轻易的挖掘起来。

    从众人身边走过，遇到巨石拦路，他也会伸出手去拉一把，对于他这个城主，老龟城的众人早就熟悉了。

    “城主大人，俺有事……”

    经过一个身穿破旧兽皮坎肩的汉子身边的时候，这个汉子对着石牙欲言欲止。

    “晚上来棚子找我。”

    “哎哎~”

    闻声，汉子顿时大喜，手上干的更加起劲了。

    “城主，城主，黑鱼城城尉大人来了。”

    不久之后，一个身穿甲胄的石兵，在众人之间将石牙给拉了出来，出现在了河道岸上。

    “黑鱼城城尉见过老龟城主大人。”

    石牙挥了挥手，接着说道：“不必多礼，可是黑鱼城主有什么事情要你传达。”

    “是的，城主特让属下前来告知，三天前我们不小心挖出了一道水眼，倒灌了刚挖出来的河道，所以事前约定的三个月后和老龟城河段相接的约定，需要推延半个月的时间。”

    “好，我知道了，你回去告诉黑鱼城主，老龟城段河道挖通后，我会继续朝北延伸。”

    没有耽搁，黑鱼城尉踏上飞舟，朝南北而去。

    ……

    夜幕下，白天身穿兽皮坎肩的汉子，来到了一座木棚之外，看到棚子外还站着不少人，几人活络的说起话来，等待着城主的空闲时间。

    半个时辰后，终于轮到汉子进了木棚。

    “虎老八。”

    “哎哎。”

    听到石牙出声，汉子忙的点头，接着从怀中掏出了一个兽皮包裹，小心的一层一层的打开，露出了两颗指甲盖大小的晶莹的灵晶碎片。

    “城主大人，还是捎给俺家娃的。”

    看着虎老八布满裂口的粗糙大手，捧着的两片灵晶碎片，石牙眼神一愣，接着回神过来，这是虎老八拿命换来的。

    在蛮荒大地最不值钱的就是命，两片灵晶碎片代表着两次以身犯险，开凿河道并不是什么危险也没有，有地洞、有陷坑，谁也不知道会有什么，一旦漏进去甚至都找不到人。

    “城主大人。”

    虎老八捧着兽皮，托在石牙的面前。

    “以后还有探地洞，凿巨石的活，还是交给俺。”

    “你就不怕没命了！”

    瞪了一眼虎老八，石牙想要多说什么，最终还是没在说出来，命啊，真的不值钱。

    “没事，俺命大。”

    “后天我会回城，会交给你家里人的。”

    “哎哎，俺信得过城主大人。”

    双手分别掏进自己的兽袍袖子里，虎老八缩了缩身子，走了出去。

    石牙看着石案上摆满的大小十几个兽皮包裹，里面有的是药草，有的是矿石，还有就是灵晶碎片。

    这些东西有些是他赏下去的，有些是他们自己偶然挖掘的。

    几乎每天都有人来他这里，让往家里捎东西，下面的人都很不解，他堂堂的一城之主，如何还要关注这些小事，顶多派人去就得了。

    但是他都是自己去送的，不仅如此凡是送东西的人家，他都暗中吩咐城尉给保护好。

    之所以这么做，是多年来在夏阁中养成的习惯，族长很多时候都在说，大夏现在要做的是养育民心，民心都是点滴积累起来的。

 第606章 筑城（给书友边&缘加更）

    一城之主，牧守一方，肩担数十万之众，为大夏人，当为天地立心，为……

    石牙眼中闪烁着思绪，跟在族主身前数十年，处理各种事务，让他和其他城主多了一份不同的经历。

    但想要真正立足于大夏之内，武道是其一，其二便是做好手中事，老龟城主只是开始，一道镇疆，坐镇一方才是他的目标。

    族长还说过万里之行，始于足下，所以他并不觉得做这些事情是琐事，如今有时间多做一些也没坏处。

    这次老龟城分到的河段距离并不算长，南北不过一千三百里，他准备在挖通之后，再挖一条东西向的运河，连同老龟城外的龟水。

    大夏疆域广袤，横跨两域之地，纵横数万里，这样的距离对于族主那样的神通强者来说，不过是一日之间，但对于大夏普通的子民来说，却是一辈子无法横跨的长途。

    虽然大夏有着传送巫阵，也不是什么人都有实力和资格乘坐的，水运可以说是蛮荒大地最为便利的交流方式。

    第二日，安排了开凿运河的事物，石牙朝着老龟城而去。

    自从大夏建立城域以来，广袤的疆土上每天都在发生着变化。

    最显著的就是随着灵田的推广，一些在城中不得志的子民，开始三三两两搬离了城中，选择适宜居住之地建立住所，形成了大小聚落。

    小则，小门小户三五十家拥在一起，互相抱团为伍。

    大则，数百上千户为邻。

    当然，这样也有一个麻烦，那就是对于城主来说，族民分散到了各处，想要掌控就不容易了，而且城主府原有的武者，已经兼顾不了这么大的地方。

    驾驭着飞舟，石牙的速度很快，在离着老龟城东方四十里外，他驾驭着飞舟落到了一大片聚落之内，这里叫铁山聚落。

    这片聚落有着六百多户人，加上往来汇聚的人不下近万人，以前这里本就是一座铁矿之地，只不过铁矿被开采完了成了废矿。

    但对于普通人来说，还是有些开采价值。

    聚落背靠着一座闪烁着金光的小山，只不过这座山上的山石含铁太少，不值得开采。

    在山下聚落的中央，有一片占地里许的大院落，山石为墙，闪烁着金属寒光，远远望去像是一片铁堡一样。

    铁山聚落炎家，族中有两位天脉巅峰的武者坐镇，其余天脉境武者有十多个，可以说是这里最大的豪强，族中的顶尖实力已经比得上一般的中等部落。

    从炎家院落收回目光，石牙落到了聚落中，很快找到了一户人家，将带回来的东西交给了家中妇人，而后没有停留，驾驭飞舟而去。

    像是铁山这样的大聚落，在老龟城周边有着十多个，比铁山大的也有好几个，这些都是随着大夏制度推广之后，逐渐发展起来的。

    这也是大夏如今的状况，一些族人众多的血脉家族逐渐开始形成。

    对于这种逐渐出现的新聚落，石牙也处于摸索之中，要说和以前的散部一样，但又不一样，但真的要说哪里不一样，他还真说不清楚。

    这种情况，他也联系了其他城主，所得到的情况，和老龟城都差不多，这种情况，他已经上书到了族中，可惜一直以来都没有得到明确的回复。

    ……

    四方荒原。

    一望无际的荒野之上，荒草随风舞动，在荒原各处，一座座营地拔地而起，能够看到密密麻麻的人头正在忙碌着。

    夏拓身后，大夏诸位长老倾巢而动，出现在这片荒原上。

    “族长，从阖灵山通往这里的运河，有了狸力的帮助，预计半年后打通，炎雷道火镇疆已经征召了十万采石人，第一批两万人已经在阖灵山选定的采石地驻扎，整开山修路，为采石最准备。”

    风长老手中抱着一本兽皮书，不断的翻开，看着上面的记载。

    “潸鸿江西侧联通蛮荒古地的运河已经打通，征召的精壮已经进山伐木，族中准备了大量防止虫蚁和瘴气的巫药，已经运到。”

    “潸鸿江东侧沟通四方荒原的运河，预计需要九个月时间打通。”

    “魂山魔邪域主已经就地打造船坞，淮水、乱石的船工、木工，也已经开始准备打造船只，各个附庸部落的木匠铁匠也已经朝着魂山域汇聚。”

    闻声，夏拓点了点头，出声说道：“传令给凤鸣、钟山、北灵三道镇疆，可以护送精壮前来四方荒原了。”

    “族长，魔邪城主上书，说是有着突破的征兆，请命族中派人替换于他。”

    闻言，夏拓沉吟片刻，说道：“传令给魔邪长老回族，魂山城我亲自坐镇一段时间，还有传令给火无灵，让其带领家将前往东南天涯关隘，令纥戈长老坐镇淮水、乱石城一线水域。”

    “是。”

    “浑空长老，四方荒原筑城由你来总负责，族中各部殿将会全力配合你，城池沙盘什么还要多久才能完成。”

    “三个月。”

    浑空想了想，出声说道。

    “好。”

    ……

    转眼间，三个月之后，夏拓看到了汇聚了大夏众人之力，所打造出来的城池坤舆，虽然是缩小版的沙盘，但面积依旧有十丈大小。

    按照巫院集思广益，结合夏拓原来的思路，大夏城四边各长两百里，城池高三百丈，地底一百丈深，露出地面城墙最上方宽三百丈，城墙内会布置巫阵。

    城池内分为内城和东南西北四坊，内城城高五百丈，紧靠内城的是大夏各部殿，以内城为中心，城内设九纵九横，一共十八条主道，主道宽百丈。

    唯一不同的是内城占地从原来的五十里方圆，变成了三十里方圆。

    有了这座木制的沙盘作为指导，大夏的建城大业开始了，百万青壮从各地征召来到了四方荒原中，开始挖掘城池地基。

    地基宽千丈，深百丈，由巫师加固巫符，为此大夏族中的修巫者八成以上都被抽调到了荒原之中。

    一年后，贯通南北东西的运河挖通，从蛮荒古地砍伐下来的超过百丈的巨木顺着滔滔潸鸿江，被大船牵引，朝着东方而去。

    从阖灵山开凿下来的巨石，每一块都重达万钧，用木筏承载着顺着运河达到四方荒原。

    巨石被放进了开凿好的城池地基大坑中，在城池基坑外，一座座炼铁高炉屹立，被火焰烧的通红，一炉炉铁水如同火龙一般冲巨石缝隙中，渗入泥土之中，让荒原之上热气不断的腾空而起。

    为了浇灌城墙，大夏多年来积累的铁矿石急剧的消耗，不得已夏拓只能将眸光投向了北域六道，诏令六道镇疆寻找矿石。

    诏令下达，他不管六道镇疆是自己亲自出手，还是想什么办法的，很快源源不断的各种铁矿石都送到了四方荒原上。

    单单是四方荒原上就动用了两百万青壮，不要提沿途各处征召的精壮了，大夏疆土之内，无论是附庸部落，还是城域之内，单单是动员加起来就不下千万之数。

    为了保证南疆潸鸿江运送的巨木安全，夏拓亲自坐镇魂山城，从蛮荒古城送来的巨木，质地坚固，很多都属于半灵木状态，可以烙印巫纹，和铁水相融，被打入了城墙之内成为了树桩。

    ……

    两年后，魂山城主府。

    夏拓坐于府殿内，鹿长老从外走来。

    “族长，有人趁着咱们建城，征召人手的机会，不断出手鼓动青壮反抗。”

    “都有谁在背后指使。”

    “化蛇、巨灵、青羊，还有鹿由氏，他们怕是得到了什么消息，应该是联合起来了。”

    鹿长老轻声说道，建城这几年以来，大夏征召的武者数量庞大，花费靡大，哪怕是有钱粮可拿，依旧让城域中人心略有些浮动。

    城域的人还好说，附庸部落却是越来越浮动，但他依旧猜不准族长的心思，为何任凭附庸部落和外界频频接触。

    不仅如此，上等黎山部落的族长，已经晋升到了神藏巅峰境，修炼之快超乎想象，这种异常情况，族长也只是让人默默监视，并没有多大的动作。

    鹿长老所言，夏拓不用多想，就知道是谁搞的鬼，先前青藤古城会盟，与会的就这么几个部落，连地盘都瓜分完了。

    这些年来，大夏疆土内的浮动，可不止这些，麾下的上等部落已经有五座和外界接触，不过他都压着没动。

    “四族联合？”

    接着，夏拓轻吟，心中做着思考，以如今大夏的实力，完全可以兵不血刃的拿下四大伯部。

    正是因为有绝对的实力，他才没有搭理这四族，准备建完城，梳理好大夏内政之后，再来处理四族之事。

    现在看来，还真得去处理了，而且根据逊风侯传回来的消息，紫电伯部已经成功压服了，沅水和地湟，正在和巨木伯部争夺甡象伯部的所属权。

    不得不说巨木伯部还真是一个小霸王，北方和紫电伯部相争，南方和黑龙伯部争夺狻猊伯部的掌控权。

    看来几族是觉得大夏太安静了，要给他找点事情做，免得他朝外伸手。

    既然如此，活动活动也好。

 第607章 地脉迁徙

    花开花谢，草木三枯，转眼间又是三年过去。

    三年时间，夏拓最终也没有外出寻人麻烦，当然也不是缩在了部落装孙子了，而是比这些事情更加重要的事情要做。

    与此同时，大夏的疆土上，附庸部落之中暗地里蹦跶的也愈发的活跃起来，大有星星之火可以燎原之势。

    就好像一朝得志的小人一般，不断的挑衅着强者一样。

    这些事情都在暗影卫和镇魔司的关注之下，夏拓不着急，鹿长老和旸长老却是着急的不行，在北疆大夏的土地上，大夏的属族，竟然在挖大夏的根子，是可忍俗不可忍。

    可惜，族长没有下令，他们只能堵着气，不敢违背夏拓的意思出手，一边监视着各族的情况，一边暗地里恨不得出手掐死搞事的人。

    冬日，寒风呼啸，四方荒原之上，夏拓身穿华丽的大氅，大氅之上绣着日月星辰演变的金乌、桂兔、星火等巫纹，还有山、龙、虫、鸟、火、水、黼（fu）等纹路。

    他所在的地方正是内城五百丈高的城墙之上，可以俯瞰荒原四方，在远方数十里之外，有壮汉们赤着身子，在寒风呼啸之间汗流浃背，喊着号子，拽着巨石修葺着石塔。

    五年的时间，两百万青壮早就将大夏城内、外两座城的城墙给修筑好了，高高的城墙盘亘在荒原之上，通体流溢着金属的光辉，巨石缝隙之间没有丝毫的裂缝，全部用铁水浇铸死了。

    此刻，城中工地上只剩下了不足二十万人，剩下的人都已经遣散回了各自的家里，剩下的人在忙碌着建造石道和石塔。

    可以清楚的看到平坦的城内，横竖加起来十八道百丈宽的石道已经露出了大半模样，至于城中的亭台楼阁并没有建造。

    这些精壮只需要配合巫师们刻画兽纹就好了，至于亭台楼阁，到时候谁来城中居住谁就自己建造，夏拓也懒得自己搭功夫搭资源给他们打造房舍石殿。

    立在城头朝着荒原眺望，他的双眸中泛起了淡淡的紫气，一时间眼中的城中荒原大变了模样，不断有着一缕缕夹杂着紫气的土黄气息升腾而起。

    这是地脉之气，三年前他是想要会会化蛇、巨灵几族去的，就是因为此事耽搁了下来。

    用了三年的时间，大夏地脉从万古山脉移动了这片荒原之下，这期间他都寸步不离的跟随左右。

    倒不是说万古山脉就此没落，作为大夏龙兴之地，还是祭天立族所在的地方，万古山脉那里比大夏疆土中的任何地方都要玄妙。

    大夏是要争夺边荒气运的，大夏地脉困居万古山脉，始终就只是一条偏远的小脉，不可能争锋边荒。

    建城池、迁地脉不过是大夏走向边荒的第一步而已。

    夏拓微微闭上双眼，就可以清晰的感受到大地深处，一道道地脉如同大江一般分布在这片大地之下，每一道地脉都好像蕴藏着滚滚灵意，正在滋养着这片广袤的大地。

    地脉老龙依旧处于蕴养五行的过程中，但不妨碍灵脉本身开始衍生五行灵意，在城中有一座湖泊，湖底之中不断有水纹翻滚起涟漪，一缕缕灵意和水汽相融。

    身影微微一晃，夏拓的身影消失在了内城城头之上，他出现在了内城下方的地脉洞天中。

    地脉老龙在移动到这里之后，就以自身浩瀚灵意在大地深处开辟出了洞天，这座洞天因为老龙初步融合了五行灵意后开辟，比在天炉山下的洞天还要庞大和坚固几分。

    洞天之内，一道道五彩神光交织，不时有先天的五行道韵隐现，在道光中还有麒麟、凤凰、龙、犼等神兽飞禽显化而出，如同真正活了一般，环绕在地脉老龙左右。

    “动一动，伤筋动骨。”

    看到夏拓出现，地脉老龙抬起了百丈大小的龙头，晃着脑袋说道。

    对于老龙的话夏拓直接不说话，懒得搭理，灵脉作为天地灵意的汇聚，实际上可以随意的变换大小。

    灵气最开始的时候是雾，老龙如果愿意，完全可以把自己的本体给化成一片雾气汪洋，当然这种状态下是实力最弱的时候，一般情况老龙都将自己的身躯维持在万丈大小。

    “吃了几道灵脉，还有一座侯部的灵脉，啥时候能够晋升到中品灵脉。”

    被夏拓这么一问，老龙缩了缩脑袋。

    “五行灵意还没有完全炼化，别提晋升的事了，我从拥有灵智以来，这都过去三万年了，还不是才下品巅峰境，当年虽然差一点晋升中品灵脉，但不也是功亏一篑，止步不前。

    灵脉想要晋升品阶很难，不过我已经吞了其他四行灵意，本源灵气已经不差了，就差时间来沉淀了，这也急不得，还是要靠气运紫气来洗礼。”

    “四方荒原四周的山脉、水脉、地脉都需要尽快掌控。”

    如今夏拓已经明白地脉老龙是如何对疆土大地的掌控的了，凡是大夏族运所笼罩的地方，受到大夏族运紫气的滋养，大地下方的水脉、地脉都会汲取源自大夏的众生之力，这就好像认可的凭证一样。

    而且随着时间的推移，大夏族运紫气越是旺盛，疆土上的地脉、灵脉对于众生之力汲取的也就会愈发的加深。

    这种状态下，大夏地脉假如想要往哪一个方向延伸，就可以轻易的借助这些蜿蜒的地脉、水脉到达各处。

    平常的时候，地脉老龙是不会随意的将自己的灵躯分散到各处的，就像是一株大树，根须万千，老龙就是主树根。

    大夏疆土上的所有地脉、灵脉就是各种分支根须，老龙的念头可以随意的到达每一个根须的每一个地方。

    但平常的时候，老龙都是窝在窝里睡觉的，因为随之调动灵意，也是会消耗的灵气的。

    而今，大夏地脉早就横跨了北域和西北域的荒芜地带，衍生到了北域六道之地，当然这种感应还很薄弱。

    老龙将自己的脑袋缩了回去，重新蜷缩在自己庞大的身躯中，它的灵躯之上，一道道灵气组成的分脉朝着四面八方延伸而出，扎入了土壤、岩石之中。

    灵气的挥发是一种缓慢的过程，而且灵脉拥有和人一般的灵智，人需要呼吸，吞吐气流，灵脉亦是如此。

    看到老龙沉寂，夏拓也没有多说什么，挥手间出现了两尊盘坐的身影，正是当初那两尊失去了灵魂的辟地境神侯的身躯。

    他们是活死人，但身体的活力还处于旺盛阶段，吓唬吓唬人还是可以的，将他们安置在了灵脉洞天之中。

    接着黑甲人同样也出现，自己盘坐在了一个角落里。

    当然这些都是吓唬人的，夏拓真正的杀手锏是老王八蛋，他也随着地脉老龙的迁徙，来到了城池下方。

    “这两具肉身不错，你要是早弄来，就不需要先前浪费一道气运大柱了。”

    老王八蛋浑身就像是一个斑驳不堪的裂纹石头，整个沉浮在一汪小水流中，在地脉老龙的遮掩下，根本察觉不到他的存在。

    “先前不是没那条件。”

    夏拓想想也觉得可惜，但事情已经过去，多想不过是徒增烦恼。

    “你要以整个族域中的所有人打造一个大部落吗，唯你独尊，野心真是不小。”

    本来夏拓是要走的，没想到老王八蛋多年不说话，今个怎么这么健谈了。

    老王八蛋说的到也不错，不过格局小了，他是想要将整个边荒打造成一个大部落，在没有什么各部之分。

    但不得不说，老王八蛋的眼睛毒辣，集权制度在这方大地从来没有出现过，老王八蛋将自己所看到用自己的话归纳了出来。

    “您老觉得可行吗？”

    接着，夏拓出声。

    一个沉浮了数万年的老王八蛋，眼界绝对是超乎想象，任何生灵活得久了，都可以称之为一部传奇。

    对于夏拓的问题，老王八蛋没有出声，反而陷入了沉寂，良久之后，幽幽说道：“野心大了容易死。“

    “呸~！”

    顿时，夏拓的脸黑了起来。

    “我祝您老长命万载。”

    很快，灵脉洞天内一下子安静了下来。

    ……

    从地脉洞天中走出来，夏拓重新回到了城头上，地脉迁徙过来之后，这片枯寂的荒原受到了灵意的滋养，哪怕是如今寒气凛冽，城内的荒土上枯萎的草根重新吞吐出了嫩芽。

    这点夏拓可以清晰的感受到，大地之下一缕缕灵气在土壤之间游走，而后挥发到天地间。

    地脉迁徙过来，接下来就到了族运迁徙的时候了，正如老王八蛋所言那样，用蛮荒大地的话语来说，他是要将整个大夏打造成一个大统一的大部落。

    所以大夏的族运和其他伯部的族运不一样，整个大夏既然都是一个大部落，那么族运自然可以迁徙而动，相比之下，其他伯部就没有这般实力了，族运紫气跨不出族地。

    对于很多部落来说，族地都建在险峻群山、奇秀险峰之上，巍峨雄浑不假，但也制约了部族的发展，有守成之利，无开拓之势。

 第608章 族运迁徙 气运宝山

    从内城城头落下，夏拓进入了内城中。

    城中已经有了零星的石殿楼台，还有了一株株灵木扎根，这些都是大夏的族人移植过来的。

    大夏城成四方方正之形，坐北朝南，内城坐落于城池中央位置，在内城南墙内一座足有千丈方圆白玉石台，离地悬浮在十丈高的半空中，虚空阵法还没有完全的激发。

    这座白玉石台将是大夏新的族殿建立的地方，不过眼下大殿还没有建起来。

    很快，内城中先行建好的传送巫阵亮起了盈光，夏拓的身影消失在了城中，很快在大夏族地出现。

    大夏立城，并不是说放弃大夏族地万古山脉，这里依旧是大夏族民生活的地方，将成为大夏祖地和底蕴所在。

    到时候城池将会出现在众人眼中，而万古山祖地将逐渐的淡化在众人的眼中，有着传送巫阵存在，距离并不是什么问题。

    返回到族地之后，夏拓没有着急去做迁徙之事，这件事情从三年前地脉开始迁徙的时候就酝酿了，如今想法和准备早就趋于成熟。

    ……

    族殿。

    各部殿长老齐聚。

    “诸位长老都准备的怎么样了？”

    夏拓出声，看向了殿中的各部长老，问道。

    “回族长，只等大夏城建完，就可以随时搬迁了。”

    一时间，各殿长老纷纷出声说道。

    这次搬迁之后，大夏巫院将会依旧留在山中，还有如大夏族库等等都会留下来，而且大夏的族人也不是都要迁徙出去，大部分都会留在山中。

    真正迁徙的是大夏各部殿，六大部殿迁徙而出，是为了更好的统御大夏疆土。

    要不然的话，以大夏窝在山中场景，去掌控整个大夏庞大的疆土，让人总感觉有些名不正言不顺。

    “这次出山，是为了更好的掌控疆土。”

    闻声，夏拓点了点头，沉声说道：“自此大夏族、疆分开而治，大夏彻底的融入这片大地之中。”

    “天兵殿先行，接管城池防御。”

    “是。”

    洪长老起身领命。

    “族务殿接手，尽快打造出各部殿所在府殿。”

    “是。”

    “巫院协助布置巫阵。”

    “是。”

    这场族议没有丝毫的拖沓，诸位长老离开族殿之后，就开始忙碌起来。

    这些年来大夏积累了庞大的书简兽皮卷，记载着大夏疆土上的各种数据，是大夏统治这片大地的基础，自然不能丢了，需要搬迁到新的城中去。

    各殿长老忙他们的，夏拓来到了天炉山上。

    呜呜的句芒神形依旧盘坐在紫气汪洋中，一副巍峨不可侵犯的模样，看到夏拓到来，一道紫光如流星一般划过，出现在了他的眼前。

    “开始了吗，我准备好了，大爷在山里憋得太久了，终于可以出山浪……出山坐镇了。”

    被夏拓瞪了一眼，呜呜也不以为意，接着哼道：“在没有成为图腾灵之前，咱好歹也是一方神人，只不过不适应天地秩序的变化，不得已褪下了神皮，换上了这身皮。”

    “好了。”

    夏拓盘坐在天炉山上，身上气息如大江一般轰鸣，庞大的精神力放开，很快和族运紫气大柱沟通到了一起。

    在紫气世界中，大夏的气运世柱已经有了十二道，每一道都煜煜生辉，可惜并不能显化在现实世界中的。

    “呼~”

    看到夏拓陷入沉寂中，呜呜同样大呼一声，接着没入了句芒神形之中，天炉山上空漫天的族运紫气被调动，演化出万丈霞光从高空坠落。

    滚滚紫气从汪洋中倾泻而下，如巨瀑一般在半空中翻滚，在夏拓的感知中，这些紫气都冲进了座下的天炉山中。

    天炉山是一座土石之山，山体内部存在着洞天不说，岩层之间同样存在缝隙，此刻坠落的紫气没入天炉山中，很快和山岩融到了一起。

    紫气散发着绚烂的色彩，涌入了山岩之中，化腐朽为神奇，一枚枚虚幻的大道符文隐现，逐渐的和整座天炉山融为一体。

    嗡！

    小半天后，夏拓双眸开阖，一缕精芒显化，他感受到了天炉山内部传出来一缕古老苍凉的气息。

    气息中弥漫着一股淡淡的威严气息，带给他一抹熟悉的味道。

    巨人！

    恍惚间，他双眸眼中紫光亮起，紫气翻滚间映照出一方荒凉的天地，一群高达千丈的巨人拖着巨兽而来，于一座庞大的祭台前以巨兽血骨祭祀天穹。

    在祭坛前有一座实质、粗糙的石鼎，石鼎高达三千六百丈，鼎内一缕紫气直入寰宇之上，好像勾连着天地的意志。

    一时间，夏拓眉眼一挑，当初他最初选定天炉山为部落驻地的时候，就是觉得这座山很特别。

    如鼎，更像是一座祭拜的香炉，正是因为这种感觉，才让他当初将还是小部落的夏族迁徙到天炉山下立族的。

    “原来是巨人族的祭鼎。”

    随之，他的眼中闪过一抹释然，要想到遥远岁月以前，巨人族以石为鼎祭祀天地，说起来并不让人感觉意外。

    无尽岁月过后，沧海桑田，巨人族的祭祀石鼎成了万古山脉群山中的一部分，机缘巧合被他找到。

    漫长时间，让这尊三千六百丈的石鼎，如今只剩了一千余丈高，曾经的威严也不再。

    不过对于这些夏拓并不在意，巨人族的威严他并不稀罕，天炉山对他来说，仅是见证了一支巨人族落的兴衰而已。

    嗡！

    然而随着一声嗡鸣，天炉山上空一道气机破开，古老苍凉的气息翻滚起来，紫气化为了无穷的紫剑横空，朝着天炉山内部冲出来的气息碰撞起来。

    在夏拓的眼中，一尊虚幻的巨人浮现，身高万丈，手中一柄巨剑都有万丈，以经出现，吼声震荡了天地，无形的音波，震荡了四方。

    锵！锵！锵！

    这一刻，夏拓背靠大夏族运紫气，背后浮现出了十一道气运世柱，摇对万丈巨人，面对这样一尊伟岸的存在，哪怕是经历了漫长岁月，依旧让他心神震撼。

    “乖乖，夸父后裔的一道印记，竟然还没有凋零。”

    盘踞在夏拓背后的句芒神形中，呜呜的声音响起。

    本来嘛，呜呜要是不出声，怎么看都有一种神圣不可侵犯的威势在，伴随着呜呜的声音，顿时这股气势就被打破了。

    “你认识？”

    “当然，传承记忆中就有，夸父神族这群家伙，当年最喜欢吃天上飞的，而且性子很犟，一根筋，习惯于逮着一个不放手。

    曾经一个夸父傻大个，追着一头金乌从大陆西方追到了大陆东方，追了上万年，愣是没吃上肉，最后活活把自己给折腾死了。”

    “也就是我，伟大的句芒神人聪明，顺应天时，现在还能好好的蹦跶，你看看这傻大个，再厉害也成了一道幻影了，所以说脑子很重要。”

    轰！

    这一刻，夏拓看到了巨人抓起了手中的巨剑，一时间在他的感知中，好似天地间的一切景象声音都消失了，就剩下了巨人手中的这一剑了。

    可惜，巨人终究没有辟出这一剑，身影在半空中晃动，逐渐的朦胧，最后化为一道泡影烟消云散。

    这是大夏的族运激发了潜藏在天炉山之中最后的巨人印记，就算是没有这次激发，这道残留下来的印记，也支撑不了多长时间就会消散。

    结合先前巧儿从万古山脉毕方捡回来的巨石大阵，这片地域在很久以前怕是生活过一支巨人族。

    “你看，我就说吧脑子很重要，这家伙连个泡影都没了。”

    呜呜继续臭屁的说道。

    没有搭理呜呜，夏拓接着调动族运紫气冲刷天炉山。

    紫气是一种很玄妙的东西，拥有着化腐朽为神奇的作用，随着大夏族运紫气的没入，和天炉山土石之间的相融，天炉山从内到外都发生着变化。

    一天后，夏拓从天炉山上下来的时候，摊开了大手，紧接着整个山河轰鸣，天炉山颤动，整个大地好像地震一样。

    轰隆隆！

    天炉山在紫气灌注之下，从大地深处缓缓的升起，接着勾连着族运紫气逐渐的缩小，就像是一座香炉之上点燃的一道紫色檀香一样，紫香四周紫雾流转，正是环绕在天炉山上空的紫气汪洋。

    等到天炉山落到夏拓手中的时候，已经化为了不过一尺大小，夏拓却是下意识的闷哼一声，接着双手托住了香炉，在半空的身子一下子落了下来。

    “怎么这么重。”

    如一点紫光在紫气中乱窜的呜呜顿时嘿嘿一笑，说道：“忘了告诉你了，紫气无形，却重于神岳，不能经过传送巫阵，你得抱着本大人迁徙。”

    感受着不过一尺大小的天炉山传来的重力，夏拓体内神窍气海翻滚起来巨浪，浑身筋骨齐鸣，浑身战骨都在爆响。

    沉淀了片刻，他方才适应了这种重量，转身朝着天炉山南方而去。

    这次他飞的高度很低，而且速度也不是很快，在他胸膛前方，不断有丝丝缕缕的紫气升腾，散发着一种浩瀚、伟岸、滂沱的生机气息。

 第609章 快要吓尿了的显圣境（给书友人妖描边大师加更）

    一个月后，天炉山立在了大夏内城中央，千丈高的山巅傲立天穹，可以俯瞰整个大夏城池内外。

    璀璨的气运石柱，更是如一道天柱一般屹立天穹，直入穹霄深处，。

    紫气灼灼，紫色的汪洋直接覆盖了方圆百里的天穹，而后依旧朝着四面八方蔓延而去，相信用不了多久，整座大夏城就会被紫气汪洋所笼罩，化为一座紫云之城。

    “啧啧~不错，地域开阔，心情豁然开朗。”

    呜呜趴在夏拓的肩膀上，一人一图腾灵在天炉山巅，朝着城中四方望着，呜呜摇头晃脑的，显然心情是很不错。

    城中依旧很热闹，六部殿搬迁之前需要建造各自的部殿，六大部殿皆是环绕在内城而建立。

    祭天殿作为六部殿之首，坐落在内城东南方向，接着西南方向是族务、族域两殿，内城东侧是天兵殿和传送阵台，西侧是刑罚殿，内城北方是司农殿和巫医院，盐酒道。

    诸部殿并不是一座石殿就完事了，每一个都划出了一片占地数里或者十余里的大园子，反正城内空地很大，而且目前还没有人进驻，各部殿可以随意的建造各自的驻地。

    夏拓伸出手指拎起呜呜，朝着上空的句芒神形扔去。

    “快点去稳固族运。”

    “哼。”

    呜呜很不满的哼了一声，重新没入了句芒神形中，开始调动紫气朝着大地深处没入，和地底灵脉相互融合，帮助老龙汲取众生之力。

    城池虽然建了起来，实际上还有很多事情需要忙碌，各部殿不断有事情呈报上来，事情不大，却也牵制了夏拓的心神。

    为了保证族中安稳迁徙，他一直坐镇城池，没有外出。

    ……

    寒风席卷了荒野，在大夏疆土南疆荒原，荒野中一道身影迎着风霜踏步前行，他的步伐很快，每一步踏出都能够横跨数十里。

    在寒气弥漫的天地间，身影好像一轮炽盛的烘炉，灼烧着天地，他的面孔泛着金光，好像神金铸就的一般，流溢着凛冽。

    很快，他就踏进了大夏的疆土，朝着北方而去。

    ……

    大夏城中，夏拓在内城中一座刚刚打造出来的石殿中，见到了归来的逊风侯。

    “龙伯族人来了一位显圣境强者，这是虞氏给我的消息。”

    逊风侯对着夏拓出声说道。

    他这几年都在关注着西北大地的形势，而且协助暗影卫的人手不断潜伏进南方诸部之中。

    “虞氏给的消息？”

    夏拓轻吟，这让他露出了兴趣，虞氏为啥要帮他？

    “龙伯族人什么时候到？”

    闻声，逊风侯摇了摇头，他特意巡视了周围，并没有察觉到龙伯族强者的气息。

    “来就来吧。”

    对此，夏拓倒是没有什么意外，西北诸部都在争锋，唯独他在搞城池，龙伯族要是不怀疑才怪。

    “逊长老是愿意住在内城，还是住在外城？”

    沉吟了片刻，逊风侯轻声说道：“一座小院足以。”

    他疑惑地看着夏拓，一位显圣境的强者前来窥视大夏，为啥夏拓一点也不着急，这可不像是夏拓的风格啊。

    夏族长向来都是很怂……也不对，向来都是未雨绸缪的。

    事实上，夏拓一点也不怂！

    他怂啥，老王八蛋就在地底趴着呢，眼下他巴不得让别人都来看看。

    ……

    夜幕下。

    大夏城南千里外，一道淡淡的火光在山坳中照亮四周，金色的身影盘坐于山间，一道道火龙在周身环绕，一道金色虚影从其体内浮现。

    两道一模一样的身影，金龙看着自己的显圣体，手中一道火光闪烁，显露出一块紫色璀璨的玉牌，上面隐约有一道巨人的身影若隐若现。

    紫牌落到了显圣体的手中，接着这道显圣体就身上的气息就逐渐的消失，就好像化为了一道风一样，很快没入了大地之中。

    虚幻的显圣体没入大地深处，朝着大夏城的风向而去，地底的岩石土壤在其面前就像是空无一物一般。

    很快他就出现在了大夏城南部的城墙外，看着埋在大地深处的城墙上闪烁的符文，金龙嘴角露出一抹不屑，在他的眼中，这些符文就是个渣渣。

    身上一缕紫金光一闪，接着就轻易的穿过了城墙，朝着大夏城内而去。

    进入城中之后，他感应到了大夏城地底的地脉和族运紫气，身上的紫色玉牌煜煜生辉，将从高空坠落的下来的紫气给隔绝在体外。

    就这样他走进入了内城，出现在了地底灵脉洞天中，灵脉老龙蜷缩着身子，龙眼一睁接着又闭上了。

    懒得搭理这个偷窥者。

    金龙进入洞天之后，眸子中不由得泛起了一抹轻视，这样立族不过百年的伯部，果然就只是一个空壳子。

    虽然露出轻视，他依旧是收敛着自己的气息，准备查探一下灵脉所在，眼下他只是进入了地脉洞天的最外围之地。

    小心的在洞天内飘着，隔开一缕缕飘荡的紫气和灵气，金龙突兀的停住了神形，他看到了不远处在灵气缭绕之间，一道身影盘坐。

    身穿黑袍，上面刻画着古老的兽纹，盘坐在那里，就好像一尊神岳一般镇压了四方。

    接着，他心神一颤。

    黑袍老者缓缓的睁开了双眼，嘴角微翘，对着他笑了笑。

    神~神侯！

    啊~

    轰！

    下一刻，金龙如受雷殛，显圣体直接撞入大地深处，狼狈而去。

    “软蛋，这么蠢的人还来窥视别人。”

    灵脉深处，夏拓听着老王八蛋的不屑，深以为然的点了点头。

    就是，废物！软蛋！

    ……

    大夏城南，千里之外。

    轰！

    一道轰鸣，金光炸开，金龙身躯如受雷殛，显圣体直接撞回了体内，顾不得身上激荡的气息，他大手撕裂虚空，头也不回的钻进了洞虚世界中消失不见。

    ……

    紫电伯部族地深处的洞天中，黄金巨人从巨大的座位上起身，耀眼夺目的金色神光和背后的黄金神藤气息融为一体，整个洞天内好像天崩地裂一般，轰鸣声不绝。

    在巨人的下方，金龙狼狈而归，匍匐在地。

    “神侯坐镇！”

    黄金巨人一双眸子好像两轮金日一般耀眼，眼中露出了一抹惊讶，神侯坐镇，看来山海洞天圣地的实力真的很强大。

    竟然派出了神侯坐镇伯部，要知道他们龙伯圣地也不过是让他来坐镇龙伯圣地，而他才神通法相境。

    在龙伯圣地中血脉为尊，下方匍匐的金龙是龙伯血裔，哪怕是神通显圣境，一样要匍匐在他的脚下。

    同根同源的气息，他可以轻易的压制金龙这个显圣境强者，作为纯血的龙伯族人，拥有漫长的成长时间，当然以他如今的实力，就算是对上其他显圣境也不惧。

    唯一心安的便是山海洞天圣地遵从了没有成文的约束，神侯强者没有出手。

    良久之后，巨人重新坐到了石椅上，眼中露出了一抹隐忧，没想到荒土中的争斗竟然这么厉害了，一时间他也没了底。

    “你在这里坐镇，我返回洞天回禀族中。”

    “是。”

    这一刻，金龙的依旧是内心惶惶，心有余悸的不行，劫后余生的感觉真好。

    一时间，他眼前老是浮现出一道画面。

    神侯对我笑了。

    ……

    大夏城。

    吓跑了龙伯圣地的武者，夏拓并没有觉得意外，他造了一个假的山海洞天在背后支撑大夏，并且放出消息说辟地止步，看来效果还这不错。

    龙伯圣地还真遵守，就派了一个神通显圣境来探虚实，这下好了，吓尿了吧，希望那家伙回去不要做噩梦。

    内城中，千丈方圆的白玉石台上，一座高达两百丈的石殿悬空而起，石殿内外搭满了木头架子，还有不少人悬着兽皮绳在大殿上爬上爬下，在石头表面雕刻着各种兽纹，镶嵌着各种玉石、宝珠。

    在以前，夏拓觉得这些所谓的什么宝玉、晶石装饰，根本就是浪费资源，除了好看奢华，没啥大作用。

    但在族主的位置上做的久了，他就回过味来了，这些装饰纵然奢华，但也代表着一座部落的底蕴所在。

    堂堂大夏需要一座堂皇之地，向四方群雄展示，天子坐明堂，就是这个理，要是还在山洞里，那是还没开化的野人。

    数十万工匠动手，实际上动作很快，一座座假山、宫殿群拔地而起，先前开凿出来的两条运河，都在城中汇聚到了一座湖中。

    内城中，小山起伏，环绕在天炉山四周，这些小山之上灵气翻滚，山间还平整出了一块块小的药田，和挖出了蜿蜒的小河，各种灵木从蛮荒古地移植了过来。

    天炉山下不远处，夏拓居住的石殿早就修筑好了，新的宫殿更加的巍峨奢华，殿中铺着领主级凶兽翎羽和灵蚕丝编织地毯，由灵木打造的桌椅架。

    一颗颗镶嵌的蚌珠闪烁着盈光，如点点星辰，由于族殿还没有建好，夏拓在寝殿中召见了族中长老。

    他的这座寝殿很大，十二根巨大的雕纹大柱屹立殿中，中间以巨木雕琢的屏风隔开成了三部分，中间正对大门的是正殿，有主位和下面两排木椅和木桌，用来平常会客。

 第610章 一群难兄难弟（给书友阔以快了加更）

    石殿中，盈光闪烁却并不耀眼，神秘、古朴的兽纹镌刻在石柱、墙壁上，终于让大夏摆脱了一点暴发户的气息。

    各部殿长老齐聚在大殿中，上首处夏拓的主座很大，是用一根灵木中间最有灵性的一截所雕刻而成，通体浑圆天成，看上去更像是一座木床多一些。

    此刻这座巨大的木椅上坐着的不止夏拓一人，还有剑棂，这也是她第一次和夏拓携手正式出现在大家眼前。

    夏拓看了一眼殿中的众人，出声说道：“大城已经初步建成，这里将是未来大夏族庭所在，接下来各位长老尽快整合各自部殿，恢复对大夏族域的掌控，以后疆土各级司职武者将会在城中汇聚。”

    实际上，如今城中不算正在忙碌的二十多万奴隶，城中的的武者加起来也不过十几万，大都是从大夏万古山祖地抽调来的族人，其中大部分还都是战兵，另外就是各部殿执事。

    “浑空长老，尽快将城中传送巫阵搭建起来，将大夏诸道之地联系起来。”

    “是。”

    浑空起身，应声回道。

    “洪长老，城池东南西北四个方向共有十二座城门，由天兵殿防守，每一座城门驻兵三千。”

    “是。”

    “族长，在城中的战兵，有一部分是从大夏疆域抽调上来的，这些人是各自调回原来之地，还是……”

    洪长老瓮声说道。

    闻声，夏拓没有犹豫的说道：“我再说一遍，大夏是整个大夏子民的大夏，只要是生活在大夏疆土上，生是大夏的人，死是大夏的死人，就算是恶霸暴徒，也是大夏的暴徒。

    凡是抽调进入大夏城的战兵，不论原先出身于大夏哪一道哪一城域，在甄别完身份后，其家都迁入大夏城，作为大夏城第一批城民之一。”

    “是，俺知道了。”

    看到洪长老应是，夏拓神色恢复了平静。

    “咱们大夏部也是和散民聚落一样，都是从小聚落发展壮大的，所以大夏和疆土中的每一个部落都一样，各位长老你们身为大夏掌权者之一，眼光要放长远，狭隘是要不得的。”

    风长老看了一眼洪长老，为不可察的瞪了一眼这个憨货，自家的男人，自己不开口，还能咋的。

    “族长，就算是将这些族兵的亲族都调进城中来，相比于城中的广袤，也不足以诞生人气。”

    风长老说的是实话，长宽两百里的大城，一眼根本望不到边际，就算是填进来两三百万人也不显得多。

    沉吟了片刻，夏拓接着说道：“凡是大夏疆土内，各级司职武者的家眷亲族皆可迁徙进入城中定居。

    学宫中弟子家眷也可迁徙进入城中定居。

    我大夏族人也鼓励在城中定居，比如先前九灵伯部的白九狐长老，可以带着自己族族人在城中立下自己的家族。”

    “是。”

    夏拓的吩咐，殿中诸人自然是遵从，伴随着他的诏令，接下来的日子整个城池中热闹起来。

    先前城中并没有建立石院石屋，随着不断有人迁徙进入城中，城中开始大兴土木起来，当然靠近内城附近的大片土地并没有人来占据。

    在夏拓的诏令下，建成了一座座庄园似的的宫殿群，每一座宫殿群占地面积小的有数里之地，大的则是有十多里大小。

    普通族民，全家占地不过两三百丈方圆已经算是很大的院落，可以一家祖孙三代，但对于一些拥有亲族的家族来说，就需要建造大型庄园了。

    为了保证城中汇聚的子民吃喝，事先疆库调拨了大量的灵米和肉食，让迁徙进城中的族民有了充足的生活物资。

    这场迁徙是一个很长时间的过程，这点夏拓很清楚，想要将大城给充满，短时间内是不可能了，但只要大夏各部殿走上正轨，剩下的事情就简单了，慢慢填补就可以了。

    夏园，石殿内。

    “黎山部落的族长，应该是修炼了什么邪功，我远远的跟着他的时候，感受到其身上有浓烈的血腥味道。”

    鹿长老坐在下首的木椅上，神色带着阴沉，他本就是被阴邪灵种侵蚀过身体的，正是因为残留在体内的阴气，才让他修炼到了如今境地，如今只差两枚神窍，就能够达到神藏巅峰。

    故此，他对于邪气血腥感触很深。

    “除了黎山部落，东熊等几座部落似乎也很不正常。”

    闻声，夏拓点了点头，城域建立这数十年来，对于疆土中的下等部落几乎造成了毁灭性的打击，如今中等部落的地位也处于岌岌可危的境地。

    以往制约部落发展的图腾之灵，在大夏潜龙殿的推动下，拉平了散民和部落的差距，而城域的建立，让这种差距进一步的缩小。

    可以说除非是传承了很长时间的部落，族中血脉之间联系密切，否则在城域制度的冲击下，都已经摇摆一定。

    虽然这些年来他并没有对附庸部落出手，但疆土中的具体情况还是清楚的，中、上等部落面对大夏威严无法抵抗，只能默默的承受，熬一天算一天。

    毕竟就算是以上等部落的实力，想要冲破数万里荒芜之地并不现实，没有外援根本就是死路一条，往外冲是找死，还不如这样得过且过。

    眼下来看，黎山等部落是得到了外援。

    在边荒大地，想要搞垮伯部，如果实力没有决定性压制，不外乎就是从附庸部落出手，造成族域震荡，消耗伯部的气运大势。

    可惜他们打错了主意。

    “鹿长老，事情才刚刚开始，除了这几座部落之外，还有没有其他部落也参与进来了？”

    “这……”

    闻声，鹿长老露出沉吟，不提北域六道，万古道和天火道两道加起来的附庸部落足有数千座，特别是天火道，掌控力远远比不得上万古道。

    “毒疮要是不冒出来，怎么一网打尽，你暗影卫只需要暗中监视就好了，等所有人都冒出来再收网。”

    “我明白了。”

    一时间，鹿长老似乎想明白了夏拓的想法，自从城域建立开始，族中都明白族长似乎不喜欢部落制度。

    眼下部落作乱正是打击附庸部落的时候，族长这是要玩大的，估摸着恨不得所有部落都参与进来，好一网打尽。

    夏拓的想法正是如此，以前他想要打压部落可惜找不到机会，师出无名，作为上邦宗部是不可以随意镇压下面的部落的。

    当然要是镇压一座两座也没什么，大部不跋扈一点还叫大部吗？

    但他想要一巴掌将部落都拍趴下，这就很不现实了，好不容易逮到机会了，作吧，都使劲作吧。

    “对了，我听风老头抱怨，你怎么惹到他了？”

    闻言，鹿长老苦笑，说道：“这不是趁着这次迁徙族民进城，我让人暗中招揽了一批学宫弟子，不知道怎么的被风长老给察觉到了。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，说道：“风老头那里我去说，你安心做好你的事情就好了。”

    “是。”

    鹿长老起身离开了殿中，留下夏拓面露沉吟，大夏学宫也是一件没有处理的事情，这些年来学宫做的事情就是突击培养弟子，来充斥大夏各个阶层。

    大夏能够如此快的稳住城域，学宫的贡献功不可没，他准备等族庭走上正轨之后，就让学宫真正的名副其实，不在对弟子行揠苗助长的举动。

    ……

    在夏拓为大夏城忙碌的时候，大夏南方广袤的荒野上，一株枯萎的天槐屹立于荒野间。

    天槐城下，来自四方的武者往来，显得很是热闹，天槐城中特有的木屋木殿，还有各一个月举办的小型易物大会，可以说是吸引了不少武者到来。

    天槐之上，一株粗大百丈的树干上的木殿内，镶金嵌玉，镌刻着古老的巫纹，弥漫着一股安静的气息。

    木殿中几道身影各自盘坐在一条木案之后，木案上摆满了各种灵果，美酒。

    鹿由旭山依靠在木案上，手中抓着玉盏，玉盏中酒水晶莹如琥珀，一饮而尽，眼中似乎带上了迷离。

    木殿中的气息似乎有些沉寂，化蛇族主直接扔了酒盏，大口的朝着嘴中灌去，狠狠灌了一罐子酒水，眼中闪过一抹狠厉。

    “诸位，咱们是来这里吃酒的吗？要是想要吃酒我化蛇部管饱。”

    化元灵出声，短短数十年他已经从族中公子，成了一方伯主，说起来木殿中几道身影都很无奈。

    青羊伯主青羊连山，巨灵伯主巨江河，鹿由族主鹿由旭山，加上化天灵在内，数十年前还都是族中公子，托了圣王山脉嘲风碑的福，都提前登了大位。

    靠着族中传下来的底蕴，四人先后晋升到了神通境，本以为成为一方伯主，就可以号令族域，威震一方了。

    然而，如果有的选择，他们宁愿回去做自己的公子。

    爸爸啊，你们都去哪里了！

    从他们登临族主之位的这几十年来，可以说一把鼻涕一把泪，西北大地风云突变，局势诡谲，让人目不暇接。

    本想着守好自己的门，安稳过日子，却没想到树欲静而风不止，自己想要缩在窝里装孙子，奈何外界条件不允许。

 推一波书

    《洪主》

    大江东去，流不尽人族英雄血。

    自六千年前成阳大帝起兵，这天下，便是我人族天下

    【划重点】老作者，还是粉嫩新书，大家可以投资一下。

    《横推三千界》

    你消耗源力，融合镇海掌、天鹰爪、玄空拳……，世间第一门至强武学从你手中诞生。

    你消耗源力，推衍补全洗髓经残卷，气血鼎盛，阳气炽烈，有如烘炉大日，鬼怪在你拳下纷纷如冰霜消融。

    你消耗源力，提升天赋【抵消伤害】变为【混洞之体】，自此杀不死你的只会让你更强大，世界最终笼罩在你的阴影之下。

    你渐渐发觉，源力即是一切。

    《自完美世界开始》

    带着系统穿越的林阳无语望天。

    为什么会直接出现在完美世界这种噩梦级世界？

    还好可以继续穿越，不慌！先苟一波！

    他不曾想到，自己会从乱古岁月开始，见证古史，自化禁区，历经无尽岁月，活到后荒古年代，甚至更加久远。

    林阳：我修炼绝对不是为了装逼，只是为了修炼而修炼，为了造福苍生而修炼，九天十地苍生为证。

    ……

    完美世界、一世之尊、阳神、盘龙、斗破苍穹、诡秘之主、灭运图录、飞升之后、武道宗师、莽荒纪、吞噬星空……

    ……

    《我可以兑换悟性》

    “恭喜宿主，斩杀邪神，获得百万善功，善功可兑换悟性时间。”

    修行者有四大梦寐难求的境界：

    明悟、开悟、顿悟、彻悟。

    能侥幸进入其中一种状态，武技秘法领悟便可突飞猛进！

    穿越神灵道法世界，获得罚恶系统。

    沈追发现自己每击杀一个身怀罪孽的人，就会获得善功，更能兑换一次次悟性时间！

    《我成了玄幻世界祖师爷》

    一觉醒来，姜晨已经带着祖师爷系统，穿越到了网游《天地》的世界当中！

    “你天资惊艳，被顶尖大派收为真传，想要主宰自己的命运，退婚对象却是天命之子，沦为他成道路上的笑柄？”

    “你是古老神灵转世，本该傲视天下人杰，家中一马奴却掠夺你的气运蓬勃而起，你最终只能成为他手下附庸？”

    “你千古才情第一，却惨遭迫害、孤苦一生，

    屠尽黑手终究无法救回自家兄长，只能在红尘中等他归来？”

    看着自己座下“艰难困苦”的弟子，姜晨不禁露出了一丝高深莫测的笑容。

    “莫慌，让为师来！”

    郑重承诺，我推荐的书绝对好看，要是觉得不好看去揍作者，谁写的揍谁。

 第611章 巨灵来投

    木殿中，几人一脸惆怅的喝着闷酒，虽然还没有到了生无可恋的境地，却也差不多了。

    说好的伯主威震四方呢？

    说好的伯主掌御生死大权呢？

    怎么和外面流传的一点都不一样？

    这日子，过的真的好难！

    “化天灵，你说还有什么办法？”

    青羊连山将杯中酒水一饮而尽，狠狠地说道。

    “龙伯圣地的家伙，说过的话都像是放屁，现在连人都找不到了，明摆着就是推出咱们来找死。”

    哐！

    一直没有说话的巨江河，大手一拍木案，顿时木屑、灵果、酒水迸溅，喝道：“当初就说过紫电那帮人根本就是不怀好意，他们也不想得罪大夏，才拿咱们当送死的。”

    “你喊什么喊，你嗓门大咋的。”

    鹿由旭山很是不满的哼道：“咱们进也是死退也是死，当初答应紫电那帮人，在坐的可是都同意了的。

    现在后悔，早干嘛去了！”

    巨江河神色讪讪，过了片刻，是低声说道：“不要忘了咱们身上的重担，万载的基业！”

    鹿由旭山冷哼一声，说道：“咱们这点实力根谁比也比不过，紫电伯部背后的那群人都忌惮大夏，咱们算什么。

    这下好了，紫电他们把咱们推出来找死，他们倒好自己缩到后面去了。”

    “别扯这么多没用的，咱们该怎么办？”

    元天灵很是不满的说道，仓促登临伯主大位的几人，所面对的诡谲局面远超他们的想象，而且神通境之间的争锋，神通境以下武者无法参与，纵然族中有老谋深算之辈，但面对绝对实力，计谋也白搭了。

    如今的时代，已经不是西北诸部各自守着自己一亩三分地过日子的时候了。

    “没了紫电伯部在后面撑着，咱们拿什么和大夏相比，不要忘了洛水的前车之鉴，举族夷灭。”

    一时间，木殿中又静了下来，四人再次闷声喝起了酒。

    他们就想各自守着自己的族域过日子。

    怎么办？

    无解！

    “火灵伯部不也没被灭族。”

    许久之后，化天灵轻声嘟囔道。

    “咳~”

    许久之后，巨江河说道：“诸位，我族中快要撑不下去了。”

    说完，他抓过旁边青羊连山木案上的酒坛子，咕咚咕咚的大口喝起来，也不顾酒水溅的满身都是。

    闻声，木殿中又是一片沉寂。

    巨江河也不管其他人，又抓起一罐子酒水灌了下去。

    咕咚~咕咚~

    整个木殿中就剩下了他猛灌酒水的声音。

    紫电那帮人，准确的说就是龙伯圣地的人，跟他说过可以帮巨灵伯部的图腾灵挣脱图腾天命的束缚。

    现在好了，那群混蛋跑的没影了。

    巨灵伯部这几十年来的日子一点都不好过。

    最开始登临族位的时候，巨江河以为自己真的就是天命所归，天命图腾种紧随而至降临到了巨灵伯部，幸福来得是那么的突然。

    然而，这几十年来，天命图腾种简直成了巨灵伯部的噩梦。

    巨灵伯部在萎靡！

    这个伯主当的真是累。

    闻声，化天灵的脸色也不好看，化蛇族的近况，比巨灵伯部也好不了哪去。

    内忧外患，屋漏偏逢连夜雨。

    作为一方伯主，统御一方族域万年时间，除了敬畏天地外，上面就没谁真正压着了，自由惯了，自然不想成为他人的附庸。

    “混蛋的龙伯族人！”

    喝了两罐子酒水的巨江河，酒气弥漫，面色阴沉，破口大骂起来。

    对此，殿中的另外三人并没有阻止，当初龙伯族人先是派紫电族主联系了他们，后来还亲自派出了武者，正是因为如此，他们才真正被说服联合起来，抵抗大夏南下的。

    毕竟就算是没有龙伯在背后撺掇，大夏南下也会影响到他们的切身利益，谁也不想从大爷的位置上被拉下来做孙子。

    龙伯圣地的人没有丝毫征兆退走，给了四族一个措手不及，没圣地在背后撑着，还玩什么玩。

    “你们说怎么办？”

    鹿由旭山也很烦闷，喝了一杯酒之后，沉声说道。

    好吧。

    几人已经连续喝了一天的酒了，屁主意都没有拿出来。

    西北大地的局势，没有一个部落能够置身事外，要么去和其他伯部争雄，要么被人碾压。

    他们既没有争雄四方的实力，又不想被人给拿下，这就很纠结了。

    “告辞了。”

    这时，喝完酒的巨江河起身，高达两丈的身躯朝着木殿外，头也不回的走去，殿内三人你看看我我看看你，最终都没有出声阻止。

    “我也该走了。”

    化天灵也随之起身，对着青羊连山和鹿由旭山拱了拱手，离开了木殿。

    一时间，木殿中就剩下了两人，鹿由旭山看向了青羊连山，问道：“青羊兄是有了主意。”

    青羊连山微微摇头，说道：“哪有什么主意，最坏不过学习鹿由兄的祖上。”

    相比于化蛇和巨灵两族，青羊族并没有得到图腾天命，这也的亏了青羊伯部在小西北域最东边，圣王山脉半包裹的山坳中。

    那个时候，他正在忙着突破神通境，等到出关之后，天命图腾种已经成了定局。

    “唉，背井离乡可不容易。”

    鹿由旭山先是一愣，随之就反应了过来，鹿由氏当年就是一座伯部，后来迁徙到了天槐城扎根，保住了部族，却也失去了族域，成了一个血脉家族。

    看样子，青羊连山似乎要走鹿由氏的老路子。

    难不成，鹿由氏也重走一趟老路？

    但，这次还能往哪里迁徙？

    放眼西北大地，都被人瓜分干净了。

    ……

    龙伯洞天。

    大殿中，金日横空，演化金乌翱翔天宇的景象，龙伯圣主和大祭司分别在座。

    “山海洞天圣地，还是没有查到有关线索？”

    大祭司蹙眉，金光环绕在他的周身，好像金雾升腾一般。

    “是啊，咱们龙伯圣地虽说算不上荒土最早的一批圣地洞天，但放眼而今蛮荒大地，已经算是传承最为久远的圣地之一，比咱们龙伯圣地还早，除非……”

    “蒙昧时代！”

    一时间，大殿中的巨人金色的眸子中泛起了天火。

    蛮荒大地纪年以来，有延康、龙汉、赤明三个大时代，如今赤明时代还未过半暂且不提，而延康、龙汉并不是蛮荒最开始的时代岁月，在延康之前，还有漫长没有纪年的岁月存在。

    一般来说，拥有记载的古族、洞天，都将延康时代以前的岁月，称之为蒙昧时代，那段岁月传闻天地万灵争锋，更有甚者和日月同辉，长生久视。

    龙伯巨人诞生于延康中期时代，那个时候荒土之上，还有巨人族存在，天灾巨兽横行荒土。

    龙伯圣主轻轻摇头，还是有些不相信。

    “以各方反馈回来情况来看，大夏族实力很强劲，拿下化蛇、巨灵等族不过是随手之间的事情，虽然不知道为何还没有动手，但一旦大夏拿下了这几部，咱们碰撞的日子就不远了。”

    龙伯大祭司眼中带着思索，距离豢龙绝传回来消息已经过去了一段时间，为了不触怒山海洞天的神侯，他们放弃了和化蛇、巨灵等族之间的联系。

    可惜事情既然做了，就不可能抹除所有的痕迹，眼下大夏是得罪完了，进也不是退也不是。

    “甡象伯部那里不能在耽搁了，我去见一见三珠洞主。”

    良久后，龙伯圣主出声。

    ……

    大夏族殿。

    新落成的宏伟大殿，迎来了第一位客人，这人哪怕是夏拓都感到很是意外。

    巨灵伯主巨江河。

    他差点都一位巨灵伯主走错了地方。

    两丈高的身躯，胡子拉碴，身上还带着酒气。

    神通境一重。

    嗯，就这些。

    这就是夏拓眼中的巨灵伯主。

    他还没找上门去，没想到人家就先登门了。

    “夏伯主镇压了火灵部的天命图腾种。”

    巨江河瞪着大眼睛看着夏拓。

    “救我巨灵伯部，我愿意率族归附大夏，巨灵族域任凭大夏处置。”

    巨江河话语一出，顿时夏拓就感觉自己有点飘了。

    这刚刚迁徙完了族地，连族庭还没有建利索，就有人来投，大夏难不成要众望所归了。

    “行不行，夏伯主给个准话！”

    须臾间，夏拓回神，看向了巨江河，感受到其精神波动并不是作假，而且巨江河的神色间还有一种疲倦，样子似乎不怎么好。

    但巨灵伯部是个什么情况，他可不知道，他还是决定先虚伪一下。

    “巨灵和我大夏一样，同为西北伯部之一，巨灵要是有什么困难，我大夏能帮自然要帮的。”

    闻言，巨江河一怔，随之压下蹙起的眉头，沉声说道：“先前我巨灵也得到了天命图腾种，想必夏伯主也是知道的。

    九灵伯部的下场已经传遍了四方，听闻火灵伯部的先天图腾种就是夏伯主所收，还请夏伯主救我巨灵于水火之中。”

    说罢，巨江河起身，朝着夏拓躬身抱拳。

    夏拓对于巨江河的一礼视而不见，沉声说道：“巨族主既然知道火灵之事，也应该知晓如今火灵的状况。”

    “我还是那就话，救我巨灵伯部，我愿意率族归附大夏，仿照火灵伯部之制，巨灵族域任凭大夏处置。”

 第612章 镇压先天金翅鸟

    大夏族殿。

    “你当真愿意率部归附？”

    这一次，夏拓的神色郑重起来，看着面前的巨江河，一字一顿的问道。

    巨江抬头，嘴角挪动了数息，神色中有着挣扎，最终化为一抹坚定。

    “是。”

    夏拓的话语并没有停下来，依旧出声说道。

    “至此再无巨灵伯部。”

    “巨灵图腾臣服我大夏句芒。”

    “巨灵伯部将被分拆，你需要带着巨灵族主一脉嫡系血脉进入大夏城中居住。”

    “接受我大夏气运阶位的紫气绶印。”

    夏拓的每一句话，都让巨江河身躯一颤，嘴角泛着苦楚，眉头粗气，浑身肌体下青筋鼓胀。

    对于此，夏拓没有着急，静静的看着巨江河，如此模样下的巨灵族主，足以反映出巨灵伯部如今的境地。

    联想九灵伯部九部互相残杀，巨灵虽没有到那种程度，怕也好不到哪里去。

    “吾巨江河以万载巨灵伯部图腾、先祖起誓！”

    一炷香后，回神过来的巨江河竖起了右手。

    “我巨江河所言若是有虚，巨灵不存。”

    这下，夏拓更加确定巨灵伯部怕是真的要走上绝路了，誓言可不是轻易发的，这方天地的誓言可不是前世，誓言还不如放屁能听个响，在荒土上誓言不遵，必遭报应。

    “请族主出手！”

    巨江河的姿态很低，直接将自己看成了大夏的部属。

    “好，事不宜迟，咱们这就前往巨灵伯部。”

    语罢，夏拓和巨江河走出了大殿，在走出内城的时候，他暗中朝着在内城中修炼的逊风侯传音，带上老葫芦，一块随他前往巨灵伯部。

    必要的防范还是要做的，毕竟生命只有一次，人生没有彩排。

    ……

    前往巨灵伯部的途中，夏拓从巨江河的口中知道了不少事情，比如龙伯圣地在背后撺掇化蛇、青羊、鹿由几族联合给大夏搞点事的来龙去脉。

    正如先前所猜测的那样，青藤会盟西北被四大伯部瓜分的事情，就是龙伯圣地暗中透露给巨灵四部的。

    因为害怕大夏将自己吞并，四部联合了起来，明知道龙伯圣地不敢好心，但在自身利益将要被侵犯之下，也只有站出来抵制。

    不过不知道怎么回事，前段时间龙伯圣地的人一下子不出现了，哪怕是四族前往紫电伯部数次，也是无功而返。

    这点夏拓清楚的很，龙伯圣地缩回去，正是先前龙伯显圣强者前来窥视大夏地脉，被吓跑之后，看来还真管用，不战而屈人之兵。

    至于大夏疆土内那些个上等部落不安稳，四大伯部也没脱了干系，既然前来大夏，巨江河自然不会将这些事情在有所隐瞒。

    一行人不过两天时间就赶到了巨灵族地，巨灵族地和边荒诸伯部族地有着很大的不同，其他伯部都是选择奇骏险峰、灵地洞天为族地。

    而巨灵伯部的族地则是在一片荒野之上，这片荒野有着很多高大的石柱、石山不规则的散落在荒原上。

    经历了漫长岁月的侵蚀，这些石柱早就从表面风化到了深处，可以看到有一个个窟窿浮现。

    一些风化的巨石远远望去像是石台，像巨斧、石枪、石矛等等，每一个都很大，最小的上百丈高，大的有千丈，扎进大地深处。

    这些巨石都流溢着淡淡的古朴沧桑气息，一些石头上，还刻画着一些日月星辰、山川草木的痕迹，只不过这些痕迹并不古老，应该是巨灵族人自己刻上去的。

    这股气息，夏拓太熟悉了，巨人族。

    从呜呜的口中他得知，巨人族是夸父神族的后裔，曾经在蛮荒大地上，存在一座夸父神国，那里的最低的山都高万丈，生活着夸父神族。

    后来神国破灭，夸父神族覆灭，遗留下来的血脉就是巨人族，巨人族继承了夸父神族的血脉，同样也继承了夸父神族的信仰和脾性，崇拜天地，观摩星辰。

    而作为夸父后裔的巨人族，实际上是一个很庞大的族群，分成了无数的分支，比如大地巨人、火焰巨人，金石巨人等等。

    先前在天炉山中所发现的巨人印记，便是属于大地巨人一脉。

    而巨灵伯部这片荒原上的乱石所弥漫的气息，就是和大地巨人一脉的气息同源，只不过经历了漫长岁月，属于巨人的气息已经消散的差不多了。

    要不是夏拓前不久刚刚接触到了大地巨人印记，还真就忽略了。

    巨灵伯部族地荒原上的这些风化的石器，应该不知道剥离了多少重皮了，按照巨人族打造的石器来说，最小的也得千丈大小，这里最大的也就千丈。

    很快，夏拓一行人在巨江河的带领下踏进了巨灵族地深处，看向了巨灵伯部的族运，已经薄弱到了如日落西山，单薄如雾气，在紫气汪洋中，一头金色大鸟横空。

    这头金色大鸟，鸟头呈现一种怒形，嘴角尖锐如鹰喙，头顶好似带着一顶琉璃冠，翎羽尾端赤红，其余地方通体鎏金。

    每一个呼吸间，翎羽扇动之时，虚空就好像掀动了大浪。

    “金翅大鹏？”

    夏拓轻吟，接着摇了摇头，不是金翅大鹏，金翅大鹏的尾翼不是红色，通体鎏金才对。

    “金翅鸟。”

    观摩了老一会，夏拓的眸光才落到了巨灵伯部的图腾上。

    此刻他才知道，巨灵伯部的族人体型比大荒族民都要大很多，不是因为血脉的事，而是因为所观想的图腾和修炼的功法的原因，代代传承不断进化成如此体魄的。

    在金翅大鸟的下方，一尊巨人神形，模样略微有些模糊不清，已然被金翅鸟给压在了下面。

    金翅鸟双翼横空，遮住了属于巨人图腾灵的天穹，更是受制于金翅鸟庞大的爪子之下，只剩下了苦苦支撑，没有了反抗之力。

    这种状态，很显然随时都会被金翅鸟完全的镇压。

    巨灵族地中央，是一座高两百丈的风化祭台，祭台表面的镌刻的纹路都已经风化，只剩了一道模糊不清的巨人虚影。

    这道巨人虚影便是巨灵伯部的图腾，当年巨灵先祖在这片荒原上发现了这片零落的巨石荒野，找到了这座还残留下一道微薄刻痕的巨人神形，立下了巨灵伯部。

    此刻祭台四周弥漫着淡淡的血气，夏拓微不可擦的一蹙，接着听到巨江河出声说道：“为了让图腾灵支撑下去，大祭司带着族中的青壮，每隔一段时间就会割开自己的手腕，以族人的鲜血来激发图腾的生机。”

    闻声，夏拓蹙着的眉头舒展开来，这种办法虽然残酷，还在他接受范围内，巨灵伯部因祭台上的巨人神形而兴起，这么多年来代代祭祀，早就成为了一体。

    以族人之血祭祀图腾灵，倒不失为一个好办法，但这也是治标不治本的办法，弄到最后只能将全族的血给放干。

    估摸着巨灵伯部也是到了走投无路的境地了，没了图腾灵巨灵伯部将逐渐消亡，要么放血都放死，要么就等死。

    简直没一条活路。

    夏拓来到了石台祭坛外十丈远，看着祭台上模糊的巨人印记，石台的表面风化的很严重，可以清楚的看到一粒粒石粒相互连在一起，似乎稍微用点大力就会崩碎。

    下一刻，心念念动间，他身上浮现出了一缕紫光，接着图腾铜盘浮现，从他头顶飞出，发出了嗡鸣逐渐的升空变大。

    圆盘之上紫气流溢，众生之力隐现，三道图腾印记开始在紫气逐渐浮现，九尾天狐、虎蛟、钦原三大图腾灵显化而出

    啾！

    刹那间，盘踞在巨灵伯部上空的金翅鸟，发出了高亢的啼鸣，双翼扇动，顿时漫天紫气如巨浪一般翻滚。

    金翅鸟的一双眸子绽放出了两道耀眼的金芒，凌厉如电，击穿了长空，朝着三大图腾种而来。

    一时间，它连被镇压的巨人图腾灵都不顾了，本能的察觉到了来自对面三头先天图腾的威胁。

    这一刻，被压制了数十年的巨人图腾灵，终于得以缓一口气，大口的吞吐着紫气，身躯缓缓的站起，足有千丈高，紫气环绕如紫带。

    轰隆隆！

    这一刻，巨灵伯部上空，紫气翻滚，好似有雷霆炸响，夏拓挥手间，将图腾铜盘给砸出，迎着金翅鸟而去。

    没有什么招式，只有一阵猛砸，比拼的就是众生之力，大夏伯部汇聚了八道之地的子民衍生的众生之力，轻易的盖过巨灵伯部。

    啾！

    碰撞的刹那间，金翅鸟啼鸣高亢，接着一双袭来的金色爪子，就分别被钦原和虎蛟撞上，三头先天真灵直接就是碾压过去。

    一点不整什么花儿呼哨的东西，不玩虚的，就是直接碾压，三头先天真灵滚滚而来，丝毫不顾金翅鸟的利爪扎入体内。

    轰隆隆！

    下一刻，金翅鸟横飞出去，发出了爆裂的啼鸣，它退到了十里之外，然而三头先天真灵紧随而至，一点都不客气，紧咬着其屁股不放，一路碾压、暴揍。

    一时间，巨灵伯部上空紫气汪洋中，金翅鸟扑棱着翅膀，不断的啼鸣逃命，金色身子被打落不少光芒。

    夏拓以精神意念操控着图腾圆盘，甚至都没有亲自上手肉搏，一番暴打之后，将金翅鸟给纳入了铜盘之中。

 第613章 神秘人的一盘子石蛋(给落魄山大水怪加更)

    巨灵族地，古朴的祭台之上，一道耀眼的紫光璀璨如神霞，紫气在高空中如天河坠落，沐浴在巨人图腾灵身上。

    巨人图腾灵挥动巨大的拳头，轰击着自己的胸膛，声音宛若天鼓雷动，轰鸣作响，显露出轻松的神色。

    被金翅鸟攫取族运紫气这么多年，看似依旧巍峨雄壮，但实际上巨人图腾灵早就虚弱到了一定境地，只剩下了一个空壳子。

    气运被攫取，这些年来巨灵伯部的日子可不好过，往大了说族域不稳，往小了说，巨灵族地这近十几二十年来所诞生的娃娃，相比于之前的娃娃孱弱了很多，一些娃娃降生下来，都有些先天血气不足，这在以前可是绝无仅有的事情。

    一时间，感受到古朴祭台上空紫气生辉，巨人图腾灵显化，巨灵族中，不少老人眼中露出了激动，一个个跪伏了下来，朝着图腾的方向朝拜。

    一般来说，修为不到一定境界，精神意念达不到一定程度，哪怕是本族之人也很难看到图腾灵的，但这种情况并不是绝对的事情，比如现在巨灵族图腾灵重新复苏，显化在了所有巨灵族人面前。

    这一次，夏拓没有多言，他看着手中的图腾铜盘，被纳入铜盘中的金翅鸟，依旧散发着一股桀骜不驯的姿态，盘踞于铜盘一处，和钦原、虎蛟、九尾天狐三大图腾灵虎视眈眈。

    源自大夏本源的紫气，在图腾之上冲刷，无论金翅鸟残留下来的印记如何挣扎，都抵不过紫气的冲刷。

    想要完全将金翅鸟收归己用，还需要一段时间的蕴养，再收取了金翅鸟之后，夏拓清晰的感觉到了铜盘的重量又重了。

    先天真灵印记虚幻，但重量却是实打实的。

    看着图腾铜盘，夏拓精神意念席卷一周，铜盘深处依旧如一片蒙昧的时空看不透，这块神铜来历不凡，时至而今他依旧没有悟透其中真谛。

    数息之后，他收敛了心神，将图腾铜盘收入体内，转头看向了巨灵族主，轻声说道：“图腾灵刚刚恢复，巨族主想来会很忙，如果有难处，我可以代劳。”

    巨江河看了夏拓一眼，他明白夏拓后面的意思，到了他该履行承诺的时候了，夏拓这是让他去处理族事。

    毕竟巨灵举族归附大夏，这是一件大事，哪怕是他是族主，但族中依旧有大祭司和诸位长老，这些都需要他来安抚。

    “来人，将夏族主引至石殿暂时休憩。”

    夏拓点了点头，带着逊风侯和老葫芦，离开了巨灵图腾所在，他倒是不在乎巨江河会不会信守承诺，就算是不守承诺，不提逊风侯，单单是他就轻易的可以将巨灵伯部掀翻。

    看着夏拓一行人远去，巨江河略微有些苦了脸，挥了挥手，出声吩咐道：“请大祭司和所有长老都来祭台。”

    ……

    晦暗的洞虚世界，虚空微微泛起涟漪，一座通体石铸的石殿在洞虚世界漂浮着，任凭四面八方席卷而来的空间涟漪碰撞，石殿都稳如神岳一般屹立不倒。

    石殿不算大，不过三丈高，外面风化严重，依稀还能辨认出来曾经的表面刻画着过纹路。

    石殿的石门石窗洞开，然而从外面看去，却是一片黑洞洞的景象，哪怕是洞虚世界出现的极光，照耀进这片黑洞中，依旧如石沉大海一般，掀动不起一丝的盈光。

    石殿之内，比夜幕下的黑暗更加的幽黑深邃，很快，夜幕下亮起了两道盈光，是一双眼睛。

    身穿黑袍的老人，神色看不出喜怒，黑袍下的手掌干瘪如鸡爪，微微挥动大手，面前盈光亮起，一座古老的石盘浮现。

    石盘中，一颗一颗石化如鸡卵的图腾种堆积着，在他面前就好像一盘菜。

    这些堆积的石化图腾种，有些是虚幻的，有些是实物，老人的手轻轻朝着石盘中捏去，捏住了一颗外表泛着金纹的虚幻图腾种，打量了起来。

    噗！

    虚幻的图腾种破裂，一道金光乍闪，有金影展翼，迸发出了翱翔九天的伟岸。

    “又活一枚。”

    老人的眼中流溢着盈光，嘴角似乎是泛起了笑意，很快石盘逐渐的黯淡下来，被黑色淹没，老人的双眼闭合，石殿中再次陷入了黑寂。

    ……

    五天后，巨灵伯部。

    碧水涟漪，荒莲随风摇曳，有着晶莹的露珠在莲叶上晃动，阳光从四周茂密的灵木、灵藤间落下，在水面的折射下绽放出璀璨的光彩，结合重新复苏的巨灵气运，一时间整个园子中，紫气升腾，瑞气化海。

    炼池边，夏拓盘坐沉寂，一呼一吸间，牵动着四周的气流，一股极为淡薄的蛮荒气息被他捕捉。

    没多久，他双眸开阖，眼中露出一抹失望，本以为巨灵伯部寻到巨人遗迹，会有什么遗藏遗留下来，或许他能够找到一些，说不得对掌控巨人大阵有所帮助。

    可惜，他的精神意念一寸寸的刮了巨灵伯部的地皮，一无所获。

    五天来，他所在的这座小园外，不时有着喧闹声音响起，时而还有金铁交鸣的声音，但他都没有在意，那都是巨江河的事情。

    要是当真处理不了，才是大夏出手的时候。

    又过三天，园外来了三道身影。

    “巨灵族求见大夏族主。”

    在小园外，巨江河带着巨灵大祭司巨封祀和大长老巨麟木两人而来，此刻三人神色各异，脸上带着一抹惆怅，却又无可奈何的神色。

    事已至此，巨灵已经没了退路。

    小园中，老葫芦看了看盘坐的夏拓，又看了看逊风侯，谁让自己就是一个神藏境呢，他起身走到园子门前。

    实际上整个小园就是以灵木和青藤围起来的，园门也是藤蔓编织而成，内外通透，但既然有门，就代表了内外有别。

    “三位，请。”

    此刻巨江河三人的心思根本不在这些小事上，看到园门打开，就忙着走了进来，来到了莲池岸边盘坐的夏拓身前。

    夏拓是背对着他们的，此刻并没有回头，也没有出声。

    巨江河脸上露出一抹挣扎，最终躬身行礼。

    “巨灵巨江河携族中祭司、长老，拜见大主大人。”

    既然巨灵臣服了，夏拓也没在继续装大拿，他转身看向了面前出现的三人。

    “巨族长，族中的事情都处理好了？”

    “是。”

    巨江河点了点头，接着说道：“所有族事都已经处理，前来听从族主的吩咐。”

    “巨灵比照火灵旧例，授予三品气运之族阶位，但巨族长一脉的嫡系需要前往大夏城定居。

    剩下的巨灵族人可依旧在巨灵族地生活，这里依旧会是巨灵族的地方。”

    想要分解一座伯部，短时间内除非是全都覆灭，不然的话用什么都不可能立竿见影，动不动就灭族的方法并不完全契合实际，灭族是手段是用来震慑的，既然是震慑就不能时时刻刻都用，那让容易把自己给弄成内伤。

    当然要是遇到不开眼，负隅顽抗的，夏拓也不介意再来一次灭族，这需要看情况而定。

    “巨灵本族可留下两三位长老照应。”

    这时，巨江河出声问道：“我带着族人去大夏城定居没什么，但族中大祭司是负责祭祀图腾的，而且族中总需要一个领头人，不知大祭司可留下来。”

    “可。”

    巨灵伯部的大祭司是一位巫尊，体魄老迈，精神看上去也不怎么好。

    夏拓倒是没有在意其留不留下的问题，事要一步一步来，先将巨灵伯主一系的人调离族中，随着时间的推移，巨江河一系的影响力在族中就会逐渐的下降。

    小园中的短短商议，让巨灵伯部成为了历史，自此在北疆这片大地，巨灵伯部之名将被除名，只有巨灵族这个称呼。

    当然巨灵伯部传承了万年的影响力也不是盖的，如火灵族一样，在边荒很多武者言语中，依旧会称呼火灵伯部，这倒不是刻意，而是早就习惯了。

    对于这些习惯的人，大夏不会去可以的改正，有最稳妥的方法慢慢的改变。

    至于最稳妥的方法是是啥，很简单，等他们老死。

    一代不行，那就在熬死一代。

    一百年不行，那就用两百年三百年、五百年，到那个时候，这片荒野上生活的人，也就自然而然的改变过来了。

    ……

    巨江河的臣服后，很快带着族长一脉的嫡系族人、长老、奴仆，一众人足足有近万多人，朝着大夏城迁徙。

    夏拓返回族中后，朝着巨灵族下达了诏令，敕封巨灵为大夏三品运族，巧儿亲自去了巨灵族地一趟，将巨灵图腾灵纳入了句芒掌控的体系中。

    这一切做完之后，夏拓并没有立刻着手对巨灵族域中部落、散修城池进行掌控，反正都已经是到嘴的肥肉了，一点也不着急吃。

    在纳入巨灵族运后，大夏气运大柱一下子暴涨了两道，达到了十三道气运大柱的程度，这是属于巨灵伯部的万年的积累。

    估摸着要不是因为金翅鸟的侵蚀，气运大柱还会增加两三道，不过世间好事也不能都让大夏占了，要是没有金翅鸟，大夏也不可能如此兵不血刃的拿下巨灵。

    ps 加更规则是粉丝值达到舵主级别，订阅打赏都算，两者积累加起来粉丝值达到舵主加以更，堂主加量更，累加的。

 第614章 道、域、城、镇、聚落五级制度（给春风急加更）

    世间万物一饮一啄皆有定数，这句话并不是说说而已，没有金翅鸟，说不定巨灵现在估摸着还得跟大夏打擂台。

    大夏暴涨到了十三道的气运世柱后，增长速度慢了下来，当然这个慢也是跟先前暴涨的速度相比的。

    此时不过是初步将巨灵族域拉到大夏统治中，大部分还处于名义上的境地，随着时间的推移，大夏各级制度建立后，大夏气运还会在此基础上增加。

    巨江河带着自己的亲族万余人被安置在了大夏城中西南方向，夏拓特地赐下了一座大的庄园作为巨灵族的府邸。

    巨江河也很识趣，夏拓怎么安排就怎么做，如今已经踏入了大夏的地盘，根基已失，想要反抗也没了机会。

    他也不是傻子，西北大地的事情早就不一样了，巨灵是伯部不假，却也只是最为弱小的伯部，比下有余，比上远远的不足，老老实实的待一段时间，还能和火无妄一样，出来做事，不至于被大夏圈禁起来当猪养。

    巨灵族府邸用了三个月的时间初步建成，巨灵族的这些人正式成了大夏城的城民之一。

    ……

    大夏族殿，雕梁画柱，上方以星核点缀为星辰，以当初从金阳伯部得到的金乌指骨嵌入之上，化为一轮大日金乌景象。

    大殿中七十二根巨大的石柱屹立，每一根都有丈许粗细，虽然一些细微之处看上去还有些粗犷，但能够做到这样的样子，夏拓已经很满意了。

    殿中六部殿长老、巫院、学宫、镇魔司、暗影卫等等武者齐聚，除此之外还有一位身形如长枪的老人，昊海神将。

    昊海神将刚刚到大夏没几天，在剑王谷的事情办妥之后，带着家人赶来了大夏，说起来这老头还是放不下自己的孙子昊擎。

    昊海神将一家子人并不算多，拢共不过几百口而已，已经安置在了大夏城中的一座府邸中。

    “浑空院正，城中传送巫阵可安置好了。”

    闻声，浑空院正从座位上起身。

    大夏可不兴什么三拜九叩高呼万岁，众人前来议事都是拱手为礼，然而按照实力和地位坐在大殿中就完了。

    “东城的传送巫阵已经安装完毕，可以沟通大夏八道和其中大半城域。”

    “恩。”

    夏拓点了点头，传送巫阵在内城和外城各有一处，外城中处于东城的传送巫阵，暂时一共有传送巫阵九座，是连同大夏疆域的。

    内城传送巫阵一共三座，分别可以通往大夏祖地万古山脉，、州学宫、灵州药圃三地。

    “浑空长老，大夏定星桩可以打造了。”

    “是，这就着手准备。”

    以前浑空说过定星桩的事情，夏拓一直在犹豫，眼下大夏迁徙出了万古山脉，屹立荒原之上，自然不会在遮掩。

    接着，夏拓看了一眼殿中众人，说道：“今日最重要的一件事情，就是进一步完善我大夏城域制度。

    虽然眼下大夏城域中有了各级司职武者，但随着时间的推移，大夏子民的发展，新的问题已经出现。

    比如由于灵田的推广，各个城域之间汇聚的子民，开始朝着城外事宜定居的山野迁徙，形成了一个个大大小小的聚落。”

    实际上，形成聚落的原因灵田推广只是其一，比如大夏立族之后，对于穷凶极恶之徒、匪盗的打击，让疆土内进一步安稳了下来。

    还有就是因为大夏布武四方，设立潜龙殿，让疆土中猛地暴涨了一批图腾战士，实力强大了，自然就敢闯了。

    “很久之前，各城域城主就不断的上书族庭，说是治下出现了大大小小的聚落，小聚落几十上百户，大聚落数百上千户，让大家都疑惑这是不是散部又复燃了。

    说到这里，夏拓声音略微高亢起来，语气坚定的说道：“在这里，我明确的告诉大家，不是。

    我大夏布武四方，凡是我大夏子民皆有修巫修武的资格，这一点试问边荒哪一座伯部能够做到。”

    “即日起，我大夏疆土内，各城域治下新近出现的聚落，超过千户的为镇，小于千户的为聚落。

    镇设镇守、游徼处理和守护镇中诸多事务，聚落由各自聚落中的子民推举聚落长，镇守、聚落长皆有守护子民之责。

    一城之地，设立镇数量不等，一镇统辖聚落的数量也不等，皆根据各城实际情况而定。

    族议之后，将此诏令颁布大夏各城，让各城施行之后，将施行情况上报族庭。”

    这样一来，大夏就初步形成了道、域、城、镇、聚落的五级行政制度。

    “是。”

    菟长老起身领命，她是族务殿长老，而风长老是族域殿长老，设立这两殿的初衷，是夏拓根据前世王朝时代的吏部和户部而来的。

    只不过在大夏两殿之间的分工有些凌乱，两位长老有时候也是商量着来。

    族议之后，众多长老纷纷离开，大殿中留下了两人，夏拓和昊海神将。

    “老神将远道而来，这几天在我大夏还住的习惯？”

    昊海神将摆了摆手，含笑说道：“离开剑王谷那个危险之地，在哪里都习惯的很。”

    接着，他话音一转，说道：“昊擎还听话吧。”

    提起昊擎，夏拓微微点头，说道：“昊擎早慧，对于古文有着痴迷和天赋，这点就算是我这个做师傅的都要自愧不如，修炼也很自制，自己有自己的想法，我也只能从旁边提点一下，说起来，我这个师尊当的还真是失败。”

    “哈哈~”

    昊海神将抚须大笑，接着说道：“这小娃子从小就自己有主见，族主莫怪，要是有什么违逆的地方，该怎么责罚就责罚。”

    昊海神将眼中闪过一抹得意，自家这个孙子才是他如今最在乎的事情，从小聪慧，心思缜密如大人。

    最让人欣慰的是没有丝毫的飞扬跋扈，知晓韬光养晦，在这方天地，苟得住，才能活得久，这点他活了半辈子才悟出来。

    来到大夏他方才明白，为啥自己的小孙子非要死皮赖脸的要拜夏拓为师，感情在这世人都不在意的边荒旮旯之地，还有这样一座大部落潜世。

    毫无疑问，娃儿的师傅也是一位苟人。

    距离上次见面才多少年，直接成了显圣境的强者，他前路早就断了，一切的心血都在昊擎身上，昊擎的师尊强大，昊擎也就越安稳。

    “神将暂且在城中歇歇，来日方长。”

    “好。”

    昊海神将也不以为意，点了点头，起身朝着大殿外走去，动作没有丝毫的拖泥带水，漫长岁月的杀伐养成了这种利落的性子。

    不得不说昊擎这个弟子收的还不错，还附送了一位神通显圣境的强者坐镇大夏城中，这样的买卖打着灯笼满大荒都找不到几个。

    昊海神将离开，夏拓也走出了族殿，朝着城中寝殿走去，他一边走一边沉吟，心中思绪繁多。

    还是有关大夏制度的问题，大夏的制度如今还远远的没到完善的境地，还需要不断的去实践和革新。

    人活一世，但好的制度却可以延续一代又一代，就像是前世的内阁制度，就算是没有帝王亲临，依旧可以正常运转，维持庞大王朝的统治。

    他眼下要做的就是打造这样一个制度，让诸多事情有着循例可去依照，或许看起来制度终究有落后的时候，甚至后来人会觉得很古板，但却是最稳妥的事。

    大夏走上正轨后，要的是中正平和，堂堂正正，或许说正为主奇为辅更为合适，这才是一座族庭发展的方式。

    很快，他来到了自己所居住的石殿，没想到石殿外的小湖中心石亭中，两个老头正在石亭外的石桥上等着他。

    风老头和白老头，一个个目不斜视，好像小湖中的鱼很好看，对于夏拓的到来，视而不见。

    毫无疑问，两个老头有气。

    至于因何而气，这点夏拓也能猜个八九不离十。

    就这样，在这半里小湖，百丈石亭间，堂堂大夏族长，大夏八道的绝对掌控者，被两个神藏境老头无视了。

    “咳~”

    右手半握拳，放在嘴边，夏拓轻咳，既然两个老头有气，他就给两个一个台阶下吧，自己这个族长真是太难了。

    “风长老，你看那条蛟鳞鱼长腿了。”

    闻声，白老头附和道：“哎，还真是。”

    “奇怪。”

    “真奇怪。”

    夏拓一看，这俩老头看的是蛤蟆，那么丑还能在那里不动声色的品头论足，果然是老头都很坏。

    他信步来到石亭中坐下，两个老头不搭理他，他也不搭理他们，反正没事，耗着吧。

    一炷香后……

    两炷香后……

    三炷香……

    白老头和风老头相互看了一眼，又看到夏拓正在看石桌，皆是摊了摊手，无奈啊，论不要脸，还是赶不上族长。

    “族长……”

    两个老头来到石亭中坐下。

    “哦，是风长老啊。”

    一时间，夏拓恍然大悟，好像刚刚看到两人一样。

    “哈哈……”

    顿时，白老头大笑起来。

    “白老头你笑什么！”

    风老头顿时不干了，吹胡子瞪眼的喝道。

    “我哪里笑了。”

    白老头笑吟吟说道：“你看吧，我就说咱俩这样根本斗不过族长的。”

 第615章 大夏城的防御大阵

    “你个老货，是你说的吗？”

    对于白老头的恬不知耻，风老头顿时大骂起来。

    “明明是我说的好吧。”

    “是我说的！”

    “两位长老在这里堵我，不会是让我看你俩吵架的吧。”

    夏拓回神看向了风老头和白老头，他知道两个老头要找他抱怨，决定先下手为强。

    “你们来的正好，我正好也有事要找两位商议一下，是有关学宫的事情。”

    闻声风老头和白老头止住了话语，看向了夏拓。

    “正好，我们也有事要说。”

    风老头知道夏拓这家伙整个肚子里没好货的家伙，当年他在大荒闯荡了这么多年，都被夏拓一把鼻涕一把泪的话语给骗了，以他对夏拓的了解，夏拓口中的正好有事，绝对是因为他和白老头来的正好。

    虽然如今他是打不过夏拓，但要是打架能解决所有问题，还要人情世故做什么。

    打又不打过，那就只能比谁更赖皮。

    “鹿长老这些天凑着学宫弟子前往各地带家人的机会，挖走我多少弟子，那可都是好苗子。”

    得，自己的意图被风老头看出来了，夏拓也没啥不好意思，随之出声说道：“是神金到哪里都发光，大夏学宫走出来的弟子，就是要多磨砺。”

    “你说，你给巫院多少灵晶，我们也不求什么灵晶，但是族长你总不能厚此薄彼吧，学宫还干不干了，招上来的弟子没几年就被你给抽走了，这哪里是修炼，纯粹是在糊弄。”

    “风长老，白长老，这也是我要跟你说的事情。”

    不待两个老头再次出声，夏拓立刻接着说道：“学宫作为大夏最高的武道学府，以前是因为咱们没有条件，所以只能仓促培养人手，用来掌控大夏疆土，以后不会这样了。

    自此以后，学宫招收弟子，只有天赋一流者才能进入。”

    “那弟子从哪里来？”

    风老头没有罢休，他觉得要是不从夏拓这里拿到准话，没准这事又要泡汤。

    “弟子之事先不说，先说另外一件事情。”夏拓摆了摆手，接着说道：“巫院已经将测试魂力的巫宝灵盔打造出来了，可以用来检测修巫着的天赋。

    我准备借着这个机会，扩建疆土内各城的武道学府，自此普通娃娃的培养将下方到各城之中，在各城中建立完善的修炼制度，以各城收取税收的一部分用来补贴城中娃娃的修炼。

    自此，大夏疆土内的少年，除非是天赋逆天获得额外特招之外，想要进入大夏学宫修行，就必须在二十五岁前晋升到开山境才有资格拜入学宫。

    不仅如此，拥有开山境的实力，仅仅是一个资格而已，想要进入学宫就必须进行考验，合格者才能进入学宫，成为普通弟子。

    所以，学宫的普通、人位、地位、和神藏境可开辟一座山峰的规矩，要改一改，至于怎么改，两位长老拿主意。”

    随着夏拓的话语，两位长老陷入了思考中，对于夏拓的这番话，他们从心底里很认同。

    大夏学宫，冠以大夏之名，要是继续像是普通的学院一样培养弟子，简直就是玷污了大夏这块牌子。

    片刻后，风长老出声说道：“族长，先前各城中的初级武院都依托在潜龙殿名下，归于祭天殿掌管，要是还是这样的话，学宫还是不好插手其中。”

    “这件事情我会跟巧儿打招呼。”

    “还有各城中的收入拿出一部分来补贴娃娃，城中的其他府殿不会有什么不满吧。”

    “这件事情，两位长老和族务、族域两殿长老好好商议一下，拿出一个适用的办法，要是真不行再来告诉我，我再来想办法。”

    夏拓出声，接着说道：“两位长老好好规划一下。”

    看着夏拓起身走出石亭，风老头和白老头先是一愣，接着相互看了一眼。

    咱们不是来兴师问罪的吗？

    好像哪里不对。

    “走，去找族务和族域两位长老。”

    语罢，风老头率先而去，朝着外城而去，这会族务族域两位长老怕是还在各自的部殿中处理着事情。

    看着风老头急匆匆而去，白老头摇头，不用这么着急吧。

    打发走了两个找麻烦的老头，夏拓回到寝殿后，剑棂在外忙着巫医院的事情没有归来，他正想要进入洞天灵脉中修炼，浑空走来，还跟着殷洪。

    两人进入了石殿中后，夏拓出声问道：“院正和殷洪长老是有什么要紧事要说？”

    “也不是什么要紧事。”

    浑空没有说话，殷洪出声回应道：“族长，是城中布置护城大阵的事情，巨灵族献上来的大阵，初步研习之后发现并不适合在城中布置。”

    有着浑空这位天阶阵法师在，虽然对于布置阵法并不是很擅长，但对于殷洪的阵法造诣已经是很大的帮助，这些年来他不断的研究阵法，早已经是今日不同往昔。

    大夏城建立自然不能没有阵法作为防御，但大夏没有高阶阵法，在外面获得天阶阵法并不容易。

    而且流落在外的也大多都是准天阶，或者是天阶下品的阵法，对付神通境一重，勉强可以抗衡神通法相境几招而已。

    西北诸多伯部的护族大阵，大都是天阶下品的范畴，或许有些神异，加上占据天时地利，历代不断的加固改进，或许威力或有提升，但能够达到天阶中品的也是少有。

    如今部落所获得天阶阵法也都是天阶下品的，这样的阵法对于大夏城来说，实在是有些鸡肋了。

    但大夏又不能没有阵法，短时间内去哪里找天阶上品的大阵去？

    没有办法之下，就只能将手中有的大阵给全都用上了，一座天阶下品大阵不行，那就多用几座，部落家大业大怎么能不布置防御。

    山伏风水阵，来自曾经的凌河伯部，这是在洛水伯部的族库中找到的，至于洛水的大阵在洛水覆灭后，并没有找到原本。

    浑天五行风龙阵，来自当初和盘龙伯部的气运神物的交易。

    九阳火龙天兵阵，来自火灵伯部，这座火灵伯部的护族大阵，以一柄天剑为主阵基，经过改良后，直接用了九柄天兵做了阵基。

    这些天兵都是大夏这些年来收集的，只不过其中的天兵都是下品天兵，而且尽失了灵性，需要重新孕育器魂，作为大阵阵眼刚好用来孕育器魂。

    巨灵族臣服，巨灵伯部的护族大阵荒石乱空大阵也拿了出来，被夏拓交给了巫院进行适当改良一下。

    包括山伏风水阵和九阳火龙天兵阵，都经过了改良，这些毕竟都曾经是伯部的护族大阵，被世人所熟悉，必要的防范还是要的。

    没想到巨灵族的护族大阵并不适用，他看向了殷洪，等待着其接下来的话语。

    “是这样的族长，巨灵族的护族大阵需要以巨石为根基，我尝试过了，只有巨灵族地荒原上的石头才能够展现出相应的威力，其他地方取得巨石，哪怕是以神金加固，都不行，似乎是缺少了什么。”

    闻声，夏拓眼中露出了沉吟，巨灵伯部的地方，毫无疑问，是曾经巨人族生活过地方，难不成还有他没有察觉的隐秘？

    如今大夏城中，除了这几座大阵外，最重要的就是巨人大阵了，已经被他悄然打入了城中地下，和地脉勾连在了一起，可惜目前还没有找到如何掌控巨人大阵的方法，这就很是愁人了。

    他先前可是在巨灵族地查探了一番，并没有什么发现。

    轻轻摇了摇头，夏拓收敛了心思，巨灵在那片荒原之地传承了万年，要有什么隐秘估摸着也早就发现了，没发现的只能说隐藏的很深，他才洞察了几天。

    眼下也没其他线索来掌控巨人大阵，看来找个机会还是要从巨灵族身上想想办法。

    “既然如此，巨石乱空真就先不要用了，暂时就布置这几座大阵吧。”

    ……

    送走了浑空和殷洪后，夏拓进入了灵脉洞天中，准备淬炼自己的五脏。

    灵脉老龙沉寂并没有苏醒，庞大的龙躯上不断闪烁着各色的流光，有时候赤红如火，有时候奔涌如海，有时候一株株草木在龙躯上幻化出来。

    这都是吞了四种道韵的灵晶才产生的异象，老龙想要成为五行灵脉也不知道得到何年何月，而且老龙不成中品灵脉，就无法掌控火灵和巨灵等族的地脉。

    当然，边荒西北北疆这片大地，下品地脉可不止火灵两族，还有潜藏在洛水中的洛水地脉、夔雷地脉和凌河变成阴脉的地脉。

    灵脉的修炼和人修炼一样，初期的修炼都很艰难，越是实力强大掌控力就会越强大，对于低阶的掌控也会愈加容易。

    要不是需要构建五行基础灵脉，他早就将夔雷和洛水的地脉给挖出来，像金阳地脉一样给泯灭灵性了。

    这些灵脉，他并不准备在给干掉了，大夏疆土广袤，地脉乃是天地之灵，是汇聚一方水土的灵源，有灵才有人，总不能把大夏的疆土弄成一片不毛之地吧。

    等灵脉老龙炼化了五行，晋升中品灵脉后，可以轻易的掌控这些下等灵脉。

    找了个地方，夏拓盘坐在灵脉中，开始汲取老龙散发出来的五行灵气，淬炼自己的五脏。

    ps前面613章的气运世柱写错数了，已经修改了。

 第616章 四级学宫制度

    夏拓修炼，大夏在各部殿掌控下按部就班的运转着，大夏设立镇、聚落两级制度的诏令，很快传遍了大夏八道。

    镇设镇守、聚落设立聚落长。

    隶属于城下的两级制度，由各城池城主府统筹，镇守和聚落长人选，皆是从各个聚落中推选出来的，然后报备城主府，而城主府会上报到主城，最后上报到族务殿。

    这件事情，让各城城主府好一阵忙碌。

    就这样，在波澜不惊之下，大夏族迁徙到大夏城后，恢复了对大夏疆土的统治，在西北大地连点浪花都没有翻起。

    夏拓也没有四处嚷嚷，他立下了族庭，还是窝在自家地盘上闷声发大财才好，毕竟族庭这个称呼自己可以称呼，但放在外面是绝对不能承认的，免得引起不必要的麻烦。

    ……

    两个月后，化蛇伯部。

    一方碧水，山川环绕，有长着虚幻翎羽的狰狞大蛇，在紫气汪洋中匍匐，只不过样子不太好，是被另外一头威风凛冽的庞大紫气兽影给压下的。

    紫气之下，巍峨群山和湖水相融，草木碧翠，但山野间弥漫着一股沉沉暮气，空气似乎都好像流动的慢了许多，好像水潭没了活水一样，开始有虫垢瘴气衍生。

    整个化蛇伯部如同迟暮的老人。

    化蛇伯部族地中央，一片湖泊山峰相连之间的宝地，灵木参天，浓郁的灵气从地底渗出，四周老药吞吐着芬芳，其中几株药草已经生长到过了千年岁月，璀璨如神。

    化天灵从紧挨着湖边的古朴石殿中走出，对于四周生长的药草视若无睹。

    这里是化蛇谷，是整个族地灵气最充沛的地方，唯有族主一脉的嫡系弟子才能居住的地方，哪怕是各部长老都没有资格。

    “族长，大祭司有急事想招。”

    这时，一位身穿青甲的族人匆匆而来，局促的喊道。

    闻声，化天灵神色一变，接着身影如电朝着山谷外冲去，消失在了青甲族人眼中，这几十年来他就没遇到过好事。

    化蛇图腾殿。

    苍老的化蛇大祭司，佝偻的身子像一个树杈子，常人大小的兽袍在其身上就像是一个宽大的兽皮袋子，秀满了神纹的祭袍上的纹路失去了往日的光泽。

    “大祭司。”

    化天灵冲入图腾殿，感受到大祭司身上起伏的气息，顿时大惊失色。

    “族主来了。”

    在化天灵的搀扶下，化蛇大祭司蹲坐在了殿中的蒲团上，他伸出手费力的指了指殿中屹立的图腾神像。

    在图腾殿的中央，一尊长着四道翎羽的飞蛇石像屹立，石像上布满了细密的裂纹，裂缝中一缕缕紫光流溢，但紫气正在溃散。

    啊~

    一时间，化天灵愣住了。

    “这这……”

    须臾间，他只感觉自己精神世界中轰鸣炸响，整个心神天旋地转，作为化蛇族主和族运的联系可以说最为深刻，此刻化蛇图腾神像布满了裂纹，代表着化蛇族运崩碎就在一线间。

    “大祭司……”

    良久之后，回神后的化天灵，看到了身旁的大祭司身上的气息正在溃散，本来就瘦小如柴的身子，再次弱小了一圈，身上的血气早就流逝的差不多干净了。

    “天灵，保住化蛇……保住家……”

    化蛇大祭司浑浊的眼睛猛地亮起，干瘪的手掌猛地从祭袍中伸出来，抓住了化天灵的衣袖，面容狰狞如魔魇，失声喊道。

    “我知道我知道。”

    “时…时间不不…多了，还剩十…十……”

    须臾间，抓着化天灵胳膊的化蛇大祭司手掌失去了全部的力量，魂如灯灭，彻底没了生机。

    “十天……十个月……还是十年？”

    良久后，化天灵看向了布满裂纹的化蛇图腾神像，因为先天图腾种的存在，已经将化蛇图腾给压下，他这个化蛇族主已经无法和化蛇图腾灵合道。

    将大祭司的身骨安置在图腾殿中，化天灵看了一眼化蛇图腾，冲出了图腾殿。

    ……

    大夏城。

    灵脉洞天内，夏拓双眸开阖，露出一抹五彩神光，有五种道韵交织缔结，而后化为一团五彩云消散。

    倒不是说他参悟透了五行道韵，而是在汲取五行灵气淬炼五脏的时候，自然而然的悟通一部分五行道韵。

    这对于神通境武者来说很正常，修炼到神通境的武者，唯一真魂细致入微，在修炼过程中，对于出现在身外的道韵都会有所参悟。

    但并不是说看到什么道韵就去参悟什么道韵，人力有穷极，武者需要选择自己的路。

    他以五行灵力淬炼五脏，是因为炼体之法，虽然如今修炼到了显圣境了，但对于身体的打熬他并没有放弃。

    从修炼中醒来，他走出灵脉洞天，准备处理修炼期间的族务，返回到石殿，恰巧剑灵也在，夫妻两人也有两个多月没见了。

    “咦，你出关了，要不要给你做些饭食。”

    看到夏拓回来，剑棂眼中也泛起亮光，露出一抹欣喜。

    “好。”

    闻声，夏拓点了点头，任凭剑棂去忙碌，他们这般修为除非是龙肝凤髓，其他绝大部分肉食都不过是为了满足口腹之欲。

    哪怕是这样，夏拓每次闭关，或者闲的时候也会让人准备一桌宴席，叫上人吃一顿。

    不为吃饱，就是恢复一下做人的感觉，吃喝这是人之常情，借此体味感觉，总不能因为修炼，把自己修成了不食人间烟火的真灵。

    很快，剑棂端着精致的玉盘、玉釜而来，肉香迷香弥漫。

    两人坐于桌前，夏拓一边吃一边出声问道：“最近族中有没有什么事情发生。”

    剑棂笑而不语，看了他一眼，轻吟道：“你很快就会知道了。”

    这让夏拓露出疑惑，看剑棂的样子，绝对有事。

    不过不应该是什么外敌入侵一类的事情。

    正如剑棂所言，他这边刚刚吃完没多久，石殿外就已经有脚步声响起了，精神意念一扫就知道谁来了，夏拓顿时明白是什么事情了，这两个老头。

    剑棂将吃完的玉盘玉蝶收了起来，交给了一旁伺候的侍女，看了一眼夏拓，没说话。

    “族长，学宫白长老、风长老来了。”

    石殿外响起了三两的声音。

    没多时，来人在石殿正厅坐定。

    “族长，这是我们和祭天、族域、族务、刑罚、天兵、司农、巫医、巫院、盐酒道、镇魔、暗影诸部殿长老商议后，对于学宫的规划，请你过目。”

    风长老从兽袍袖子里抽出一个卷着的兽皮卷，起身朝着夏拓递来。

    等等。

    夏拓接过兽皮卷，下意识看了一眼坐在自己身旁的剑棂，风老头在搞什么鬼，学宫规划就学宫规划，怎么把大夏所有部殿都给牵扯进来了。

    风老头将兽皮卷递给了夏拓后，回到了自己的座位上。

    夏拓将兽皮卷打开之后，仔细看了一下，两个老头还挺会玩，在他的提点上可以说是放飞自我了，将大夏疆土内的初级武院算是大改了。

    按照兽皮卷上的描述，大夏将在城域根据城池的大小，或是一城或是数城建立一座学院，在每一道建立一座学府。

    而在学院之下设立筑基堂，培养武道裂石境和巫徒之前的娃娃，或是淬炼体魄或是修习巫术知识，学院以下开设武道和巫道两科。

    而学府就有了区分，武者开始了定向培养，巫医、灵植、炼药、战兵、斥候等等划分。

    而各道学府中的优秀弟子，才能经过考核进入学宫中。

    从筑基堂算起的话到大夏学宫，一个武者从娃娃开始，将会跨越四道门槛才有可能进入学宫中修行，每一级都是择优晋升。

    自此潜龙殿的作用将只是观想图腾所用，不在参与丝毫的娃娃培养之中。

    同样的，各城对于武道筑基的娃娃都会拿出资源培养，直至晋升成为裂石境图腾战士，或者是巫徒，这样就有了一丝自保之力，可以自己获取武道修炼资源了。

    不得不说，风老头这份谋划还是很可行的，但问题是这跟各部殿有啥关系，镇魔司、天兵殿就算是了，司农殿为啥也来凑热闹，难不成拉学府的人去种地？

    被夏拓看了一眼，风老头轻笑道：“老夫学宫培养的弟子，还不都是给大夏诸部殿效力的，各部殿长老都是深谋远虑之人，岂能不支持。

    再说了，供养娃娃们筑基前的资源消耗，并不算多，这点资源就可以让所有大夏疆土上所有娃娃修炼，说起来一点也不亏。”

    “嗯，很不错。”

    夏拓点了点头，就算是他去改革学宫，最好也不过是如此，大夏学宫要走精益求精之路，这样才配得上大夏最高学府的名声。

    “不过，不提八道八座学府，单单是各个城域的学院和筑基堂就需要不少教习，这么多人哪里来？”

    闻言，白老头说道：“只要族长你点头，我们可以突击培养一批。

    反正建立八道学宫、各城学府都需要一些时间，这段时间我们会在疆土内招收一批弟子进行培养，不求天赋多好，只要能够培养娃娃就可以了。

    浑空院正已经同意从巫院中调出一批人，协助学府、学院铺开摊子。

    族域、族务两殿长老也已经同意，诏令给各城城主府协助各地学府学院的建立。”

    说完，风老头看向了夏拓，神情飘然，这份规划可是他的得意之作。

 第617章 化蛇伯部的试探（给书友竞技场分分合合加更）

    石殿。

    一时间，静了下来，风老头和白老头得意洋洋。

    不得不说，这份规划确实不错，可以看得出来两位老头是付出了很大的心血编撰出来的。

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“筑基堂堂主统一授予七品气运阶位，学院院主授五品气运阶位，学宫宫主为四品气运阶位，原潜龙殿潜龙使的气运阶位也改动一下，统一和所在城池的城主气运阶位等同。

    所有学宫一系的司职武者，不得参与城池运转事宜，直接归于学宫管辖，城中有危难之时可自行决断，协助城主府稳固城池。”

    闻声，白老头和风老头顿时更加的乐了，这代表着族长同意了他们的规划，而且还提高了学宫司职武者的地位。

    “两位长老我给你们一个建议，我族这么多年虽然在培养人才，但疆土广袤，不知道有多少武者如蚌珠蒙尘，为咱们所不知道。

    你们可以在城中明察暗访，有能力者必有名声传遍一城或者数城，这些人只要心性不坏，年纪大一些也无所谓，皆是可以拉入学宫中来作为教习，师傅。”

    “族长说的不错，咱们这么大的疆土，怎么可能缺少有本事的人。”

    白老头点了点头，说道：“我们这就去办。”

    白老头起身要走，不过风老头却没有丝毫要挪动屁股的意思，看向了夏拓也不说话。

    我就这样静静的看着你，什么意思，明白了？

    夏拓摇了摇头，说道：“刚好剑棂也在，若是建立学院、学府的资源不够，族库也可以拨下一部分。”

    “谢族长支持。”

    有了夏拓这句话，风老头才满意的起身，离开了石殿。

    ……

    三天后，夏拓在部落大殿中，迎来了一位意外来客，化蛇伯部的大长老化凌空。

    “拜见大夏族主。”

    化凌空的姿态很低，手中捧着一个木盒子，恭敬的呈着。

    夏拓精神意念扫过，很容易的察觉到了盒子中装的是什么，一颗头颅。

    这件事情要说起来也是几十年前的事情了，当年洛水伯主洛河在临死前，将自己的小女儿嫁给了化蛇伯部的化天灵。

    正如洛河临死前所料，化天灵登上了化蛇族主的位置，然而他预料到了一半，却没有料到西北边荒的局势成了万年以来未有之大变革。

    这位下嫁给化蛇伯部的洛水女公子，当年他还是天脉境的时候，在黑龙水抢夺碧水青莲的时候见过。

    此刻再见已经是木匣中的一颗头颅。

    毫无疑问，化蛇送来这颗头颅的意思，这是在示好大夏，洛水覆灭于大夏之手，洛水女公子虽然下嫁给了化蛇族主，但身上始终是洛水族的血。

    “化长老，这是何意？”

    煌煌大殿，夏拓的声音在大殿中回荡，映衬着大殿中灼灼的日月星辰，化凌空身躯不由得一颤，他虽然是神藏巅峰，但面前的却是一尊神通境伯主，单论先天的气势就让他感到精神颤动。

    “化蛇不知天时，藏匿洛水余孽，如今幡然悔悟，特来向大夏伯主请罪。”

    “请罪？”

    夏拓冷笑，准确的说应该是化天灵来试探他的，可惜了化天灵，没有巨江河的那份决断。

    虽说巨江河如今被圈在大夏城中，据回报正在巨灵府邸中打磨石器，装饰府邸，但一位神通境伯主他不会一直圈进在大夏城中，过一段时日子看其表现就会外放。

    相比于巨江河，化天灵差了一筹。

    “一个覆灭的洛水余孽，能翻起什么大浪，化蛇族主多心了。”

    化凌空低着头不敢看夏拓，心中惶恐不已，他根本听不出来夏拓话语中的语气。

    “来人送化蛇长老歇息，我大夏城初立，带化蛇长老领略一下我大夏城的风光。”

    根本不给化凌空多说话的机会，夏拓就消失在大殿中，接着化凌空跟着大夏族人的引领朝着外城而去。

    他苦笑连连，毫无疑问，他人微言轻，大夏族主能接见他就已经不错了，他带来的诚意根本不够。

    显然需要族主亲自前来才行。

    一时间，化天灵看了看手中的木盒子，化蛇和洛水之间世代联姻，甚至和巨灵、凌河都是如此。

    当然联姻不过是维持彼此族域安稳的手段，而族域真正的安稳是要靠自己实力的强大，就像是凌河一样，有联姻算个屁，凌河衰弱的时候，各部都想要咬上一口。

    话是这么说不假，但到了化蛇这里就又有不同了，洛水覆灭了，洛水和化蛇之间的姻亲却连着。

    这件事情可大可小，一切都在大夏伯主一念之间，正是因为如此化天灵不敢亲自前来，派他来探探口风。

    想到这里，化凌空又是一阵苦笑，伯主的口风是这么容易的探的吗？

    他一来，大夏族主就明白了。

    而今边荒小西北域的局势已经明朗，西北伯部中的强大存在将西北大地给瓜分完了，化蛇没有这个实力，也走到了穷途末路，已经没了退路，总不能和洛水一样消失在西北大地吧。

    ……

    一个化蛇伯部的大长老，夏拓自然不放在眼中，站在他的角度来看，化天灵让族中大长老前来试探态度也无可厚非。

    可惜了……

    离开族殿返回夏园的路途中，他轻声说道：“去化蛇伯部查一下，当年洛水女公子嫁入化蛇伯部的情况，还有化蛇伯部和洛水联姻的其他族人。”

    “是。”

    林间小道，灵木摇曳，山川起伏，药草闪烁着盈光，夏拓的步伐并不快，在他身边不远处虚空扭曲，接着恢复了平静。

    虽说联姻是利益的结合，但万一联姻的两人对上眼了，越看越对方越好看，要是这种情况下，化天灵都敢将洛水女公子给咔嚓了，那么化天灵就留不得了。

    回到自己的石殿不久，就有一个青年武者前来。

    “启禀族长，化蛇伯部的大长老去南城巨灵府邸，想要求见巨灵族主，不过巨灵族主闭门没有见客。”

    “好，你下去吧。”

    挥手让来回禀的族人退下，大夏城的事情自然都在掌控中，只不过监视的方法还有些落后。

    先前他从虎贲卫抢来的观天镜，被送去了巫院，以期能够仿制出来，这样就可以监控整个大夏城池。

    想到这里，他起身走出石殿乘坐传送武者去了大夏祖地万古山脉。

    大夏族庭迁徙之后，万古山脉就成了巫院的地盘，六部迁徙之后遗留下来的部殿，也被巫院各脉给占据，这样巫院各脉也摆脱了在山洞中搞研究的场面。

    对于巫院的研究，他也着急，但着急也没用，底子太浅薄，关键巫术这种东西，不是闭着葫芦画瓢就行的，很多时候就算是你画出一模一样的巫符也白搭，需要去领悟。

    这玩意是懂了就真的懂了，不懂，就像是在看天书。

    比如这会，夏拓就在看天书，在他面前平放着一块石碑，上面刻画着如游龙一般的文字，这些字体繁琐，猛地一看上去就像是盘卧在那里的小龙，弯弯曲曲。

    如今蛮荒大地在文字，虽然也很难辨别，但好歹也趋于象形文字，而这个石碑上的文字，更像是好几个家伙扭打在一起。

    古龙纹。

    龙汉时代的文字。

    族庭迁徙之后，天炉山搬走后遗留下来的位置，被原来的族殿替代，而族殿成了如今巫院正殿，成了浑空坐镇的地方，被命名为巫殿。

    此刻夏拓就在巫殿中，成了巫殿后里面的布置自然大变了，到处都是石架和石桌，摆满了各种物件。

    “师傅~”

    昊擎从外走来，看到夏拓正在观摩石碑，出声说道，如今的昊擎已经是少年模样，手中抱着一卷兽皮卷。

    “师傅，你看的懂吗？”

    闻言，夏拓觉得有必要好好重振一下尊师重道的教育了。

    “还不滚过来，这上面写的什么？”

    没好气的瞪了昊擎一眼，一块普通的石碑自然不能放在浑空坐镇的石殿中。

    “师傅，这上面描绘的是一座神府的传闻。”

    “神府？”

    闻声，夏拓一愣，看了一眼一旁没说话的浑空，发现浑空摊了摊手，觉得无奈。

    “师傅，巫正不相信我，你不会也不相信我发现神府了吧。”

    作为师傅自然不能打击弟子的积极性，夏拓笑着说道：“师傅自然相信，去吧自己玩去吧，我要和巫正有话要说。”

    昊擎：“……”

    我信你个鬼！

    昊擎噘了噘嘴，自顾自的来到破旧石碑面前，接着翻开自己面前的兽皮卷，他的这个兽皮卷上拓有很多古老的文字，是他这些年在各处收集的。

    他知道要是不拿出点真凭实据来，师傅是不会相信的，眼下多说无益。

    一时间，昊擎蹙起了眉头，古文字都是一字多意的，理解起来就像是天书一般，很多时候不同的人，会理解出不同的含义，甚至是南辕北辙。

    想要把握天书书写之人最本心的意思，简直就是难上加难，所以读懂古文字不仅仅需要的是悟性，还需要用推衍、互相印证之法。

 第618章 传承的困境（给书友特洛斯特尔加更）

    没有在意昊擎的忙碌，夏拓来到了靠近浑空巫正旁边的石椅座下，随口出声问道：“观天镜的研究怎么样了？”

    闻声，浑空轻轻摇头，说道：“观天镜是大殷神匠阁打造出来的巫宝，汇聚了不知道几代人的结晶，才打造出来的趋于完美的巫宝，想要仿制还有些难。”

    说到这里，浑空话语顿了顿，接着说道：“大殷王庭虽然内部倾轧严重，大毕竟是传承了数万年了，有着完整的制度和传承。

    咱们巫院才建立多少年，和大殷王庭的神匠阁比起来连一个娃娃都算不上。”

    浑空说的是实情，不管如今大殷王庭如何，在大殷王庭建立的时候，也是一副蒸蒸日上的场面，汇聚了四方传承。

    这时，夏拓突然想起来，族中的大夏天阁就是来自大启汇聚了举族之力打造的宝贝，蕴藏了一座准王庭的文明结晶。

    大启王部既然能然大殷王庭如此忌惮，甚至不惜和妖域、洞天圣地联合起来，都要将大启王庭给打趴下，足以说明大启王部的文明程度强大。

    说起来大夏还是缺少一条完整的巫术传承链，但这个完整的传承链，真不是容易的事情，如大殷王庭是靠着漫长岁月的积累，一点一滴的打造出来的。

    这条路大夏也可以尝试，但夏拓却是等不了，他需要巫院的巫术来反哺大夏的发展，眼下巫院的东西都不过是小打小闹。

    如传送巫阵，说白了大夏能够打造传承巫阵，是因为浑空的原因，离开了浑空，巫院的传承巫阵的打造直接就会崩掉。

    传讯巫阵，是大夏这些年来东拼西筹的仿制，说是成功了，但毛病繁多，依旧还处于优化之中。

    至于他立项的虚空战船，花费了七八万灵晶的材料，就当个烟花放着玩了，最关键连个响都没听到。

    巫院如今除了拿出来传送巫阵，还有兽骨弩，还是准地阶的，虽说地阶的兽骨弩也打造了出来，但花费很大，而且用着用着经常性的出现毛病。

    唯一拿得出手的就是薄皮大馅，一点都不抗揍，遇到凶兽跑不赢，紧急时候飞不快的飞舟了。

    特么的！

    一时间，夏拓一点都不开心了。

    合着，这几年就是往里砸灵晶玩了。

    “族长，咱们族中虽然诞生了不少巫师，还有巫尊，但实际上不过是借助一小部分巫术侥幸晋升的，相比于庞大的巫术奥妙，所知道的不过是自己所看到的那一点。”

    不用浑空多说，夏拓就明白，就像是一个圆圈一样，圆越大，圈外的蒙昧未知就越多。

    以为自己掌握了整个天地的玄奥，实际上看到的就只是自己所在井底能看到的那片天。

    浑空的话语接着响起，沉吟道：“边荒其他伯部的巫术传承，也和咱们族中的巫术一样。

    简单来说，边荒诸伯部为何代代大都神通境不绝，是因为传承了漫长岁月，族中早就掌握了晋升到神通境的诀窍，所以说假如族中神通境强者意外陨落，族中可以尽快培养出神通境。

    但边荒伯部也仅此而已了，族长有没有发现，边荒诸伯部之中，大多数的伯主实力都不过神通境一重，代代如此，少有打破这个怪圈的时候。

    而且就算是某一代打破这个现象，晋升到了神通法相境，但下一代的时候却很快止步于神通境一重，除非连续数代维持，逐渐掌控其中的精髓诀窍，才会不断有法相境强者诞生。

    各伯部的巫术也是这样，代代传承，有巫尊，乃至巫宗诞生，但也仅此而已了，一代代都在走老路子。

    部落传承的法就这么大，代代传承下来，早就悟透了，然而已经有的法悟的滚瓜烂熟又能如何，不追求新的法，路也就堵住了。

    咱们大夏虽然这些年来，不断从外面扒拉来了好多传承，比如北域几道凤栖、白蝗等部落的残缺传承，还有洛水、夔雷等族的法，实际上并没有融会贯通，得到了他们的法，也等于被匡在了诸部的老路子中。”

    浑空说罢，看着夏拓陷入沉思，没有再接着说下去，他说这些也是因为大夏布武四方，立学宫的原因。

    大夏和他所见到的其他侯、伯部真的不一样，对于任何一座侯、伯部来说，族中的传承都是隐秘，不可轻易外传，被人偷学只是其一，更重要的是怕被人找到了自家传承的破绽。

    但就造成了一个很大的问题，各家都对自己的传承严加防范，致使很多部族的传承从一出现的时候就达到了巅峰，后来人都在走前人的老路。

    走就走吧，嘴里还嚷嚷着要重现先祖的荣光。

    出现即巅峰，重现个屁！

    一个部落才多少人，更不要说顶尖的功法，非嫡系子弟不能参悟修行，嫡系子弟才多少？

    蛮荒从人族兴起开始，人族武道就是观摩天地其他族群而诞生，巫术也是师法天地而来，这些法可不是一成不变。

    当然这也不是绝对，荒土最不缺的就是天才和运气，总有那么一两个厉害的家伙，真的光宗耀祖了。

    然后这个光宗耀祖的家伙又成了后来人的祖宗，后辈躺在荣耀上又开了新的轮回。

    片刻后，夏拓收敛了心神，他本来是找浑空有事的，这倒好被他给好一顿说道，关键还说的很有道理。

    仔细一想还真是那么回事，拿西北边荒来说。

    巨灵、化蛇族主失踪，两族接着在十几年的时间里就诞生了神通境强者坐镇，足以说明两族修炼到神通境传承的完整性，但也止步于此了，想要再进一步，难上加难。

    不过这会，他心中已经有了初步的想法，打破这种传承禁锢，大夏正在做，布武疆域，建立学府学宫。

    浑空怕是看到这一点，今天才会根自己说这么多，这也说明了老浑空真正将自己的位置摆正了。

    大夏巫院院正。

    虽然没明说不走了，但用实际行动表明了自己在其位谋其政。

    沉吟了片刻，夏拓说道：“既然如此，那就从头开始吧。”

    “从头开始？”

    闻声，浑空一愣。

    “不错，从最初的巫徒开始，从第一枚巫纹开始。”

    夏拓点头，接着说道：“所有的巫术巫法，都是由巫纹来书写，巫纹是所有无数的基础，咱们就从最基础的东西开始。

    学宫正在建立，巫院抽调人手前往各地学院、学府、筑基堂任教习、师傅。

    但也要留下足够的人手，将咱们手中的的巫术传承给统一整合。”

    “巫院其他事情呢？”

    “传送巫阵、飞舟、传讯巫阵、储灵巫书、观天镜这些还要继续研究、打造。”

    说到这里，夏拓顿了顿沉吟道：“院正还是继续带领巫院打造这些东西，整理传承的事情我会找另外人来做。”

    “除了观天镜外，还要问储灵巫书的事情，族域族务两殿需要统计疆土内的人口、田亩等数据，单单是靠兽皮书记录，保存也不容易，占地也大，储灵巫书用起来方便。”

    “储灵巫书的打造没什么难的，蛮荒最广泛的制作方法和材料，是紫琉玉髓中刻画符文，族中很容易打造。”

    “好，那就尽快打造出一批出来，交给各部殿使用。”

    对于普通武者来说储灵玉书用来储存这些数据是浪费，但对大夏来说却是维持统治的一种手段而已，地位不同，眼界自然不同。

    夏拓要离开巫殿的时候，昊擎跟了出来。

    “整理传承的时候，算我一个。”

    “算你一个。”

    夏拓点了点头，示意少年跟上，两人在山间迈步而行，浑空所提出来的问题，说白了就是文化断层问题。

    整个边荒的传承就好像一块支离破碎的镜子，边荒的每一座部落都分得一块。

    然后各族互相藏着掖着，有些部落或许能够凭借一些机缘，对手中残破的镜面修复一部分，但相比于整面大镜子，修复的部分不值一提。

    这就是整个蛮荒大地的现状。

    大夏族才立族多少年，虽说收刮了不少传承，但这些到手的传承根本还没来得及消化。

    浑空一番话，让他明白过来，他这些年催着巫院研制这个，研制那个，实际上就像是空中阁楼，地基都没打，就想在天上盖一座房子。

    自己还是飘了！

    好在也不是一点基础也没有，侥幸抓到了浑空，打造出来了传送巫阵，但这样东拼西筹并不是办法，打铁还是要自身硬，自己的根基需要夯实才行。

    “师傅，蛮荒古地有神府。”

    昊擎神秘兮兮的打断了夏拓的思考，出声说道。

    夏拓一看，感情这小子还在这里做梦呢。

    “说说是什么神府？”

    “说不出来。”

    闻声，昊擎蹙眉，纠结着说道：“我还没有完全将石碑上的古文破解出来，石碑上的古文应该是龙汉时代早期的文字，比晚期的龙文还要复杂一些。”

    “小家伙，龙汉时代是人族姬氏王庭的天下，哪里还有神明的存在。”

    轻轻拍了拍昊擎，夏拓觉得得给墓绝老头一个警告，别把他的弟子给带歪了。

 第619章 薪火殿

    这才几年，开始追神问道了？

    夏拓看着昊擎一脸郑重的样子，觉得自己为人师表，要好好说道说道自己这个弟子了。

    不要整天想着不切合实际的玩意，要是真有神府他绝对不放过，但神府最起码是神明神兽的洞府吧。

    蛮荒大地的神不过是一个称呼而已，指代的是延康时代前后出现的一些无比强大的生灵，他们的实力过于强横，所以被尊称为神。

    值得一提的是，神这个称呼不是后来人的崇拜而尊称起来的，而是在那个时候各位先天生灵就已经学会了互吹，大家都叫神，多有面子。

    昊擎才多大，他觉得这么大点的人，还没到想这些虚无缥缈事情的时候。

    看着夏拓离开，昊擎对着其背影做了个鬼脸，转身朝着山中跑去，等他拿出证据，再来跟师尊讨个说法。

    ……

    转眼间，一个月的时间过去，夏拓在石殿中参悟着的生死道韵，并不是说生死道韵圆满就完了，神通之上还有辟地境。

    对于这个境界，他到现在并不甚清楚，只知道辟地境一共有五步，最后点燃法则神火，照亮自我世界，才算是走到巅峰。

    前往化蛇伯部的鬼嵬军也回来了，抓了几个化蛇伯部的族人进行了搜魂，得到了有关化蛇伯部中和洛水联姻族人的相关消息。

    当年洛水女公子嫁给化蛇伯部的时候，刚好是洛水伯部转为衰败的时候。

    洛水女公子的一切都是洛水带来的，洛水衰败后来覆灭，赋予其身上的荣耀自然也就败落了，没了娘家人的威严，她在化蛇伯部的境遇并不好过。

    下嫁给化天灵之后，化天灵对其也不算好，特别是洛水覆灭之后，洛水女公子在新鲜感过去后，就被冷落。

    再后来化天灵为了晋升神通境闭关，出关后不久化蛇族运就被先天图腾种给侵蚀，一系列的事情导致了化天灵根本没时间来培养什么感情，两人之间也没有诞下子嗣。

    得到这个消息后，夏拓微微放下心来，接下来就是要等化天灵求上门来了，就看其还能支撑多久。

    ……

    这一天，夏拓在石殿中忙碌，在他面前的石案上，摆满了兽皮卷，这些兽皮卷都是各种武道典籍，功法和战技等。

    满石案的武道典籍不下百部之多，这些都是普通的武道典籍，凡武层次，适合天脉境及以下武者的修炼。

    这些武道典籍都是这些年大夏积累的，或者是从疆土中收拢上来的，其中很多都是残本，或是没有丝毫的修炼价值。

    “凌风掌。”

    他的眸光从一部掌法上掠过，眼中露出了一抹诧异，看了几十份典籍，总算是有一部入的上眼的了。

    这部掌法修炼到极致，可以助力参悟风之道韵，虽然很浅显，但对于开山、天脉境的武者来说，却是不错的掌法。

    一番斟酌之后，夏拓拿起石案上笔，将掌法略微的改动了一下，写上了可入库的字样。

    将看好的凌风掌收起来，放在了石案的左侧，在左侧摞着十几部可堪入眼的典籍，左侧堆了一堆垃圾货。

    他改过的掌法不能说一点瑕疵没有，但对于天脉境的武者来说，修炼绰绰有余。

    放好之后，接着又从面前的兽皮卷中拿出一份。

    “开天拳”

    只看了一眼，夏拓就将面前的兽皮卷给扔到了一边去。

    垃圾中的垃圾。

    这时，剑棂从内殿走出，手中端着一个玉碗，碗中晶莹的莲子漂浮，灵意弥漫，看到夏拓在蹙眉，走到了近前说道：“停一下再甄别吧。”

    夏拓放下手中的毛笔，笑着说道：“没想到这些年来族中收敛了这么多的垃圾典籍，完全都没用，也不知道是哪些个憨货随便打两拳，就以为可以开天辟地了。”

    端起玉碗，晶莹的汤汁下肚，顿时化为了精纯的灵气散开在体内。

    “你准备让谁来担任薪火殿的掌殿。”

    剑棂轻吟问道。

    作为枕边人，他知道这些日子以来夏拓心中所想，自家男人想要整合大夏的传承，然后普及下去。

    但是蛮荒大地的武道传承万千，流派各异，甚至一些普通的汉子两下把式，随便挥两拳就自称一部无上拳术，这样的人比比皆是。

    以至于大夏这些年来收拢的典籍多如牛毛，其中滥竽充数者更是数不胜数。

    拾遗阁只会将各处收罗到的东西修补出来，但墓绝长老只是神藏境，眼界有限，无法来矫正一些典籍中的缺陷。

    眼下夏拓在做的就是校正典籍，将一些有价值的武道功法挑出来，免得蒙尘。

    “昊海神将。”

    对于剑棂的问题，夏拓没有隐瞒，轻声说道：“昊海神将坐镇剑王谷千年，经历了无数次的杀伐，战法凌厉，老头是修炼枪法的，大枪一出一往无前，不会有什么蝇营狗苟之事。

    显圣巅峰境的实力，也足够来校正这些典籍了。”

    “那巫法呢？”

    “凤鸣熊镇疆族中有一位巫宗，熊氏出身龙汉时代的王族，传承自然不必多说，瘦死的骆驼比马大，熊氏的巫术传承哪怕只是继承了当年王族的万分之一，对于如今咱们族中来说都有很大的作用。”

    剑棂美眸流转，顿时明白过来，夏拓这是看上熊氏的传承了，但这事总不能去明抢吧，所以直接要人，反正以后随着时间的推移，说不定熊氏就往外露点了。

    “薪火殿，以昊海神将和熊氏巫宗分别为编撰官，负责收拢的各种典籍，无论是巫术还是武道，经过甄别校正后，就纳入新火殿中，供大夏所有修炼者所用。”

    夏拓轻吟，这是他上个月和浑空交谈之后的应对措施，既然边荒传承零散，那大夏便究天人之际，集万家所长，成大夏一家之流派。

    简单来说，就和前世的国家图书馆一样，大夏也打造这样一个图书馆，对全体大夏人开放。

    喝完莲子汤后，夏拓眸光再次落到了面前的兽皮卷上，开始校正起来，剑棂看了一眼，收拾了玉碗后走进了内殿。

    一个时辰后，石殿外有脚步声响起，墓绝老头匆匆而来，进入石殿中看到夏拓坐在上首闭目养神，轻声问道。

    “族长找我。”

    夏拓抬头示意墓绝坐到旁边石椅上，接着出声说道：“墓长老，前几年咱们在北域六道挖出来的各族遗迹中，那些散乱的传承文字，拾遗阁整理的怎么样了？”

    “族长，实话说，从北域挖出来的东西大都凌乱的很，高阶的武道典籍都是残破的，没有一部是完整的，更多都是一些记录的杂谈游记之类的东西。”

    “能复原的有多少？”

    “能复原的不少，有些典籍都是刻录在石头或者神金碑上的，所以复原起来没有难度。”

    墓绝看了一眼夏拓说道：“族长，你的那个小弟子了不得，从北域扒回来的众多废弃东西中，找出来一个很有意思的物件。”

    夏拓头也不抬的说道：“你是说神府吧。”

    “是，就是这个神府的记载，是在离火道遗迹中扒拉出来的，有完整的记载，似乎当年的离火伯部对此进行过寻找。”

    “离火当年是被妖族所灭，其中重要的传承也被收刮一空，有关神府的消息妖族也会知道吧。”

    夏拓轻吟，他本以为昊擎这小家伙石碑墓绝带坏了，怎么看像是墓绝被昊擎给忽悠瘸了。

    “这么多年来，哪有神府的消息传出来过。”

    “族长，要不再去离火遗迹看看，反正左右不过是耽误点功夫。”

    墓绝说出这句话，夏拓顿时就确定了，墓绝老头绝对是被自己徒弟给忽悠瘸了。

    这种事情捋起来很简单，离火伯部找过，没道理妖族没找过，结果呢？

    更何况万年时间过去了，拾遗阁手里就一堆废墟碎片，神府的事情实在是太过于缥缈了。

    他堂堂大夏族主，一不求神问道，二不信奉神明，族内的事情一大堆，不可能因为这样虚无缥缈的事情去劳心。

    “行吧，你们愿意去就去吧。”

    夏拓想了想，出声说道，他觉得以昊擎那小子的性格，都让墓绝老头来当说客了，就算是不让去，估摸着也得偷偷的溜去，堵不如疏，让其去一趟就安心了。

    “墓长老，接下来族中将会设立薪火殿，我欲汇聚四方传承，集万家之所长，编成咱们大夏的文明传承，所以你拾遗阁以后的担子不轻松。

    漫长岁月以来，很多东西都掩埋在地下了，不管有用没用，你们都要给挖出来。”

    “是。”

    墓绝点了点头，这些年来拾遗阁除了编撰通解之后，剩下的时间就是到处挖坟，寻找遗迹了。

    虽说边荒大地贫瘠，但万年前却比现在好多了，好多东西都掩埋在地下了，搞不到活人，只能打死人的主意，这点从很早之前大夏就开始行动了。

    很快墓绝离开了石殿，夏拓再次低头校正起了面前的兽皮卷。

    他也没想到自家竟然收罗了这么多的垃圾东西，根本没法拿出去修炼，有些一旦修炼不但不能健体，还要送命，你说能不可怕么。

 第620章 拆分化蛇部 族运助力晋升

    转眼间，三个月的时间过去。

    早晨时分，大夏城被紫色的汪洋所笼罩，整个城池内外透发着磅礴的生机，万道霞光不断在天地间流溯。

    随着不少人的入驻，城中显得繁华了许多，各种亭台楼阁、石殿、石楼纷纷破土而立，一些食阙和宝阁的开启，也增添了许多人气，城中楼阁四方灵木摇曳，在聚灵阵的作用下，这些从蛮荒古地移植出来的灵木生机盎然。

    连月以来，夏拓并没有走出过大夏城，皆是在城中处理各道传递回来的事物。

    昊海神将已经答应出任薪火殿的武道编撰官，而巫道编撰官选定的熊氏熊祀还在考虑中，对此夏拓没有逼迫，静静的等待着其选择。

    在大夏靠近内城的东边一座庞大的宫殿屹立，上面挂上了薪火殿的匾额。

    ……

    大夏族殿。

    经过了几个月的拖延，化蛇伯主化天灵终于来到了大夏拜见夏拓。

    族殿内，化天灵坐在下面的石椅上，眉头蹙起，静静的听着审判。

    没错，大夏的要求，对他来说就是审判。

    化蛇族主一脉迁徙大夏城居住。

    化蛇族经过万年的繁衍，族中一共分成九大分脉，这九大分脉如今有的有神藏境长老存在，有的并没有。

    大夏诏令除了留下一脉固守化蛇族地外，化蛇九大支脉皆是要迁徙到边荒北域各地，为大夏戍守北域边疆。

    这等于将化蛇伯部给彻底拆分肢解，毫无疑问，化蛇诸脉一旦分开，以后就没了再次聚合的时候，除非大夏不在，否则违逆大夏诏令，得到的就是夷族之祸。

    这就是夏拓对化蛇的处置，没有一点缓和的余地。

    他等待着化天灵的答复。

    当然他也不在乎化天灵答不答应，不答应就等化蛇溃败之后，大夏进入化蛇族地收拾残局。

    “好，我答应。”

    化天灵看了夏拓一眼，出声说道。

    “好。”

    化蛇臣服本就是意料之中的事情，化天灵要么举族破灭，要么就臣服大夏，这点很容易选择。

    可惜，化天灵要是早做选择，或许境遇会好一点，举族不会被拆分成这个样子。

    但机会只有一次，有了巨江河的存在，化天灵迟了一步。

    将化蛇伯部图腾灵化蛇给压下的先天真灵是一头风神狸。

    这家伙乃是蛇族的克星之族，而且风神狸同样是驾驭风道韵的神兽，可以说全方位的将化蛇图腾灵给拿捏的死死地。

    化天灵臣服之后，接下来的事情就很简单容易了，夏拓带着巧儿去了一趟化蛇族地，将风神狸镇压，将化蛇伯部的图腾灵纳入了句芒掌控体系中。

    接下来化蛇一族开始了举族搬迁，由化蛇大长老一脉执掌化蛇族地，化天灵这一脉嫡系血裔迁徙到了大夏城，剩下的化蛇诸分脉则是被夏拓派出的人手，分别送去了大夏北域六道之地。

    将化蛇族给拆分的事情忙活完，已经是半年之后的事情了，化天灵带着一部分族人，来到了大夏城和巨江河做起了邻居。

    不过两人也知道自己是终点关注对象，都是紧守府邸，往日里哪怕是族人都很少外出，就算是外出都小心非常，免得引起是非。

    ……

    内城，夏园石殿。

    “甡象伯部被灭了？”

    夏拓沉吟，在他的下方逊风侯坐着，他将甡象覆灭的消息带了回来，让夏拓露出了一抹惊讶。

    自此，西北边荒又一座伯部覆灭，成为了历史。

    “具体是什么情况，不是紫电和巨木都在争夺甡象伯部的归属权吗，怎么突然间被灭了？”

    对于夏拓的疑惑，逊风侯摇头，苦笑道：“不清楚，甡象是在夜里被灭的，我亲自去看了，举族夷灭，族地出现了大裂痕，尸骨伏地方圆数百里。”

    “是谁出的手？”

    “紫电？”

    “巨木？”

    “还是？”

    一时间，夏拓的双眸不由得眯了起来，陷入了沉思中，平静了这么久的西北边荒大地，看来是平静到头了。

    “紫电和巨木伯部有何反应？”

    “边荒太大，无法捕捉两族强者的动静，我从巨木伯部而来，并没有发现巨木伯部的异常。

    巨木伯部青年一辈，武道潜龙之战争夺很是激烈。

    巨木族地外摆下了战台，沐青云亲自坐镇，点评参加争夺的武者。”

    “怪事了。”

    夏拓想了想，出声吩咐道：“来人传令给暗影卫鹿长老前来。”

    先前，逊风侯已经护送一批暗影卫人手，潜伏了紫电、巨木、甡象等西北各个族地的散修城池中，化为了散修接触一些三教九流之辈。

    这招还是偷学的虎贲卫的，以前夏拓没有将这些鸡鸣狗盗之辈放在眼中，但如今没有办法，试试看看有没有消息，也不过是吩咐一句话的事情。

    “逊长老你觉得会是谁动的手？”

    接着，夏拓出声问道。

    “谁都有可能？”

    闻声，夏拓点头，确实，甡象覆灭，谁都有可能，甚至在外人眼中，大夏亦是有可能的。

    这个时候，动手的人动机可是坏透了。

    拿不准是谁动的手，这就很难办了，会造成西北局势惶惶。

    这时，夏拓神情一怔，他突然想到一件事情。

    “逊长老，你现在即刻动身前往青羊伯部！”

    “青羊伯部？”

    随即，逊风侯就反应了过来，马上点了点头，说道：“我这就赶往青羊伯部。”

    让逊风侯前往了青羊伯部，夏拓觉得还是不放心，他又将昊海神将给请了出来，让其去了天槐城。

    按照先前青藤古城的会盟约定，青羊伯部、鹿由古族，都属于大夏的势力范畴，但他还没有动手将两族拿下。

    希望他的预料是假的，如果真的有人下黑手，就足以证明这是有人在搞乱西北，让几族相互开战。

    要几大洞天的人动手还好说，要不是的话，那可就有的玩了，证明有新的玩家入场了西北这场大局。

    ……

    万古山脉，大夏祖地。

    一团浓郁的黑气从大地深处猛地升腾而起，浓郁的黑气散发着无比的阴寒，黑雾翻滚间，一团团黑色的结晶在山间天穹上坠落。

    结晶坠落在大地上，碎裂开来，化为了一团浓稠如墨汁，又像是破败的污血的液体，随后快速的气化成了黑气。

    黑气翻滚，形成了一道三百丈高的黑气大柱，黑气中依稀可以看到朦胧的虚影，好像是鬼魅一样，发出了刺耳的鬼叫声响。

    这种动静自然是惊动了巫院坐镇的浑空，魔邪在祖地闭关突破，早在族庭还没有朝着大夏城迁徙的时候就开始了，他自然是知道的。

    好在魔邪闭关的地方，四周的族人都早就搬走了，山野间阴恶气弥漫，让草木中的生机消散，化为了枯败的草叶。

    吼！

    重重黑气中发出了一声嘶吼，一头狰狞的恶蟒在黑云孕育而出，卷动着四周的云气。

    在恶蟒的下方，黑烟之中，魔邪浑身黝黑，一团团黑气在全身血肉之间弥漫，周身一枚枚沾染了殷红色的道符缔结而出，环绕在他的周身。

    哗啦啦！

    血符缔结之后，隐约泛起了一方淡红色的血海浪花，拍打起来。

    而魔邪就在血海中盘坐，被血浪拍打着身躯，他面容上不断有模糊的影像闪烁，眉头蹙起成了沟壑，面容狰狞，似乎陷入了一种挣扎之中。

    ……

    “不对。”

    远方，浑空神色一边，黑云漫天遮蔽了山野，但黑云之中的气息却是越来越弱。

    “快去禀告族长，就说魔邪长老晋升神通受阻，危机出现。”

    顿时围观的盘象长老，忙的朝着传送巫阵的方向跑去。

    “血道。”

    浑空也蹙着眉头，他感受到了魔邪缔结的血符，但和真正的血道又有些不同，但此刻晋升的关键时候，他也不敢冒然插手其中。

    噗！

    恶蟒再次发出了一声怒吼，接着黑云之上，一道殷红的血色绽放如血色莲花，莲花之下魔邪盘坐，面容狰狞如恶鬼一般。

    “别人都死了，你还活着……”

    “魔邪，你觉得你能够逃得脱伟大妖灵的掌控吗？”

    ……

    这一刻，在魔邪的精神世界中，一个面容干瘦，露在兽袍外的肌体表面血管暴涨的人，在朝着他喊着。

    “你的命是伟大的妖灵图腾的，还不献上你的血肉。”

    ……

    魔邪身上的气息愈发的波动起来，环绕在周身的血符浮现了一道道裂纹，似乎要崩碎。

    嗡！

    这一刻，一缕紫光从其头顶冒出，紫气中一枚紫带绶印浮起，发出了淡淡的轻鸣，一缕缕紫气垂落下来，魔邪狰狞的面容开始缓和下来。

    紫气嗡鸣间，山脉上空虚空微微扭曲，虚空碎裂露出了一道深邃的黑洞，有淡淡紫气化为虚幻垂落而下，勾连着紫带绶印。

    随着紫气的垂落，魔邪身上欲要崩溃的气息逐渐的恢复平稳下来。

    ……

    大夏内城，天炉山。

    夏拓盘坐于天炉山上，精神意志没入了族运紫气世界中，再拿下化蛇伯部后，紫气石柱从十四道增到了十六道。

    虚幻的紫气世界中，一道道紫气大柱如天柱横空，而他的准元神所化的精神体，屹立于这方世界中，和紫气大柱化为一体，正在勾连着无尽虚空深处的一枚紫色的印玺。

 第621章 接连晋升征（给书友ielux加更）

    早在魔邪出现晋升征兆的时候，夏拓就已经察觉到了，他本来并没有出手，但却察觉到了魔邪身上出现的危机后才调动的气运。

    魔邪身上有着四品气运绶印，大夏的每一位子民都牵连着大夏的气运，更不要说一位承载着四品气运绶印，将要晋升神通境的强者。

    每一位大夏强者，都是守护族运传承的基石，在整个大夏族运之中占据着相当重要的位置。

    十六道紫气世柱环绕在夏拓的身后，如神岳一般屹立，弥漫着苍凉古朴，好像一片古老的蛮荒世界。

    夏拓勾连着族运世柱，整个大夏紫气族运世界都在他的掌控之中，一个念头之间就可以看到朦胧紫气中浮现的城池，应约可以感受到大夏最底层的子民的念头。

    ……

    大夏祖地。

    黑云之上，恶蟒咆哮，黝黑如墨的身躯布满了狰狞如倒刺的恶鳞，蛇躯表面一道道如弯钩荆棘，一双眸子殷红如血，泛着血花。

    在这种邪恶血腥之间，一缕紫气如入无物之境，牢牢地压住盘坐在黑云血河之中的魔邪。

    嗡！

    先前欲要崩裂的血色符文，此刻恢复如初，接着黑云中，一缕血红色绽放，缔结成了道轨，进而化为血色符文。

    每一枚血色符文中，都好像有一道虚幻的血色河流涌动，水波粼粼。

    这是属于魔邪的血河道，以血道和水道相融的一种大道之法。

    有着大夏族运的庇护，以大夏亿万生灵的众生之力压制，魔邪精神世界中产生的魔魇根本不值一提，很快被压制了下来。

    这也是夏拓第一次如此调动族运帮助族人晋升，先前断横刀也不过是让呜呜从旁边协助而已，也是这个时候他突然发现族运紫气还能这样玩。

    族运虚幻界域中，他的准元神沉浮在其中，流溢着思绪，这一次尝试让他明白一些族运紫气的运用。

    荒土上的部落，一般来说气运越是强横，族中都会强者辈出，显然就是族运推动的结果。

    族运强横之下，哪怕是一些有些缺陷，晋升几率一成的武者，在族运的加持下，晋升几率也会上升到三四成，这种情况下，对于很多神藏境巅峰武者来说，足以拼尽所有尝试了。

    晋升成功率提高，对于部落来说实力就会增强，反过来又可以反哺气运，这是一种良性循环。

    所以说，族运大势不进则退，一旦气运升腾受到了阻碍，无法冲破，那就很危险了，这代表着族运很可能要走下坡路，往往就是由盛转衰的转折点。

    夏拓盘坐于天炉山上，合道族运，一时间对于族运仔细的参悟良多。

    “嗯~”

    族运紫气世界中，夏拓的准元神抬头朝着紫气天穹望去，只见紫气弥漫的世界中，紫云翻滚，逐渐开始缔结交织，很快化为了一道虚幻的紫绳，从紫气高空垂落下来。

    夏拓的精神意念攀附在紫绳之上，一下子横跨了虚空。

    ……

    大夏北域白蝗道。

    白蝗城中央，镇疆府高悬于半空中，白蝗镇疆龙翔升盘坐于镇疆府后的石殿中，身上气息不断沉浮，周身有玄黄、赤红两道神相互碰撞，发出滋滋的声音。

    土、火两道衍生出来的大地和九阳道韵，在碰撞之间缔结，然而却如水火一般不容于一起。

    相比于魔邪可以缔结血河道，是因为血道和水道两种道韵之间，有着相近的玄奥，而且水之道包容万物，相互缔结是诸多道法比较容易的。

    但大地和九阳之道却没有相近的道韵，当然大地之道厚德载物，同样拥有包容之道韵，只要时机到了，相融并不难。

    难就难在入门，难者不会，会者不难，这便是大道的玄妙之处。

    两种道法神光相互碰撞，不断尝试着融合，实际上这种情况龙翔升已经参悟了许久，本来前日之间，他正在巡视白蝗城域，突然心血来潮对道法有了感悟，故此方才进行了闭关。

    ……

    “龙翔升？”

    族运紫气世界中，在感应到紫绳另外一头牵引的人之后，夏拓眼中露出一抹诧异，在他看来龙翔升想要晋升神通境，还是差点火候。

    最起码大地之道和九阳之道进行初步的融合，大地道承载万物，包容九阳道是没问题的。

    但需要把握这个融合的节点，当初他生死融合的时候是借助了凰血，哪怕是如此全身也被炽盛天火给少了大半。

    所以道法融合，不仅仅是悟性，还需要一点点机缘最好。

    显然，龙翔升的机缘到了。

    有时候，机缘可以将自己存在的不足给抹平。

    夏拓挥手，面前紫气翻滚，化为一片汪洋，缓缓的拉开一座苍茫的荒野。

    山野间群山起伏，在荒原和山间，哪怕是远隔数十万里之遥，在这方面紫气世界中，他依旧感受到了密密麻麻的紫色光点。

    逐渐的紫气翻滚间，画面开始清晰起来，紧挨着苍狼山下白蝗城中，点点紫光在移动，那是白蝗城的大夏子民。

    大夏的统治，是借助图腾句芒神主的图腾体系，大夏疆土内所有的图腾，都隶属于句芒神主麾下，大夏子民观想了这些图腾，无形之间和大夏族运联系在了一起。

    当然，有很大一部分的武者由于年纪的关系，无法在观想图腾，但在大夏族运地脉所存在的土地上生活，随着时间的推移，依旧会对大夏产生认同感。

    这也是为何他要设立巫医院、学宫学府、盐酒道、薪火殿的原因。

    人心是复杂的东西，单单靠着图腾的观想只能初步的获取好感，所以需要通过诸多手段进行加深，最好是根深蒂固。

    白蝗城域中的七座城池中，密密麻麻的紫色光点煜煜生辉，生机滂沱，显然白蝗城域的人很安稳，而且人心朝着大夏汇聚。

    难怪镇疆龙翔升的机缘到了，感受到了来自白蝗道民心的汇聚，反哺给其的机缘。

    一时间，夏拓想通透了很多的事情，大夏的制度正在趋于成型，在大夏这个庞然大物下，新的武道秩序正在诞生。

    成为大夏的司职武者，虽说困在了一城一地之间，失了一番自由，但大夏族运以另外的方式给弥补，当然前提是要做好分内之内。

    为一方镇疆，护一方安宁，民安、心聚，族运衍。

    夏拓觉得这样很好，修武道追长生，除此之外还有很多事情要做，要是单单是为了争强斗狠，这武道修炼的也没啥意思，修炼大成也不过是一个武夫而已。

    这一刻，他没有像给魔邪那样，给龙翔升调动气运给与帮助，既然大夏紫云自主反哺，他也要借此看看大夏族运的伟岸玄妙。

    假如龙翔升成功晋升，对于大夏来说就等于打开了新的天地，给其他武者做了一个触眼可及的榜样。

    毕竟对于很多武者来说并不愿意被束缚，假如有着神通境的机缘存在，那就定当别论了，为了实力的晋升，说不得就会来大夏为一方司职武者。

    他不觉得每一个人都会宽以爱民，大公无私i，不过入了大夏的彀，心不是那样想的，但事情一定要往好了做，哪怕是装也得装出来。

    收敛了心神，从紫绳上收回了感知，虽说机缘降临，龙翔升想要晋升神通境，还需要一段时间来沉淀，这个时候不能打扰。

    分出一道精神意念，破空而出，找到了正在石殿中休息的剑棂，让其代为传令给螺长老，即刻前往白蝗城域，帮助龙翔升镇疆护法，免得在晋升之时被意外打断。

    他的意念依旧寻所在紫气世界中，可以清晰的感受到了，这片紫气世界中，不断有四面八方汇聚而来的一道道紫气，这些紫气充斥着浓浓的众生之力，朝着紫气大柱而去。

    十六道紫气大柱的旁边，一道虚幻的世柱在衍生，四方汇聚来的紫气朝着这道虚幻大柱中汇聚着。

    众生之力，并不是纯粹的生机之力，而是夹杂了广袤疆土中每一位子民，不经意间放出来的意识。

    这种释放出来的意识，实际上对于武者本身来说根本就没有察觉，很多人一辈子从生到死，都浑浑噩噩，不知所以。

    一下子抓到了气运反哺武者的玄妙，夏拓并没有急着退出这方紫气世界，作为大夏族主，气运的合道人，自然是要对气运进行深入了解的。

    就这样，他的身影盘坐于天炉山巅，被紫气包围，好像化为一座石碑一般。

    一个月后，夜幕星稀，大夏城中紫雾弥漫，月华穿过紫雾垂落而下，微风袭来，草木摇曳。

    盘坐在天炉山上一月未动的夏拓，猛地惊醒过来，双眸开阖间有紫电衍生，接着他又闭上了双眼，沉浸在了紫气世界中。

    紫气世界中，十六道完整的紫气大柱，外加一道虚幻的紫气大柱屹立，在紫气大柱的上空，不知不觉间，笼罩上了一层淡淡的雾霾。

    雾霾不似黑色，呈现灰色，就这样凭空浮现，遮掩住了紫气大柱上空，就好像万里晴空一下子乌云蔽日一样。

 第622章 临阵脱逃的青羊伯主（给书友百合本子加更）

    乌云压境，一时间，夏拓感应到自己的精神意念，在紫气世界中有些滞待，意念流转间也生涩起来。

    虽然对族运紫气还没有悟到通透的时候，但他也明白，乌云蔽日必有暴风骤雨衍生，这可不是什么好兆头。

    很快，源自族运紫气中的滞待，也蔓延到了他的精神世界中，连带着自己的思绪都变得阻碍起来。

    “青羊，还是鹿由？”

    这一刻，夏拓蹙眉，心思流转了十多息之后，心中泛起了明悟。

    这是族运在示警，显然有关乎着大夏族运起伏的事情要诞生了。

    ……

    青羊伯部。

    古老的圣王山脉如同一尊巨兽一般盘卧，处于山脉大半包笼下的族地中，古木虬曲，清泉汩汩，绿水青山。

    族地深处，一座气运世柱屹立于中央，高耸入云霄，紫霞万道，瑞气腾腾，密密麻麻的生机沉浮着。

    紫气如神，缭绕山野百里，霞光万道，瑞气横生。

    在紫气大柱中，一尊长着两只弯角，通体附着着细密青麟的青羊盘卧，哪怕是盘卧着也有千丈之高，呼吸之间吞吐着紫气，紫气流溢，朝着下方部落中洒落。

    与此同时，道道紫气上升万丈高空，汇聚于青羊身上。

    青羊吞吐的混杂在一起的紫气和灵气，勾动着方圆两百里之地的气运大势。

    在紧挨着圣王山脉的边缘的低矮群山中，逊风侯盘坐于一座不起眼的山坳处，收敛着自己的气息，不断的观察着青羊伯部的变化。

    他来到青羊族地差不多一个月的时间了，但青羊伯部并没有什么风吹草动，好在他也并不着急，要是没有什么突变发生，那自然是最好，也省得麻烦。

    ……

    青羊族地中央，一座外表雕琢如庞大青羊一般的石殿盘卧。

    大殿内，装扮奢华，地上铺着一水的淡青色的宝玉，散发着淡淡的灵气。

    这些宝玉和半灵晶差不多，对于普通武者来说可以直接拿来修炼都可以。

    殿中屹立的石柱子上雕琢着青羊的神纹，各种青羊的样子，有走有卧有盘踞有怒目，每一幅刻画上的青羊眸子都是用青玉神髓雕琢出来的宝珠，鳞片也是用稀有的宝玉雕刻而出。

    青羊连山坐在大殿深处的玉座上，他身下的宝座是历代青羊族积累下来的宝物，是一件可以汇聚灵气的巫宝。

    “族主，圣王山脉深处的九头鸟的领地还是没有打通，这头畜生生性暴虐，对于人族武者向来都不客气，我看咱们迁徙还是沿着圣王山绕原路吧，这样安全一些。”

    青羊大长老青羊枯出声，说道。

    “九头鸟一头畜生而已，就算是修炼到领域境也没什么，早晚让其好看。”

    对于大长老的话，青羊连山并没有露出多大的担忧，圣王山脉中的凶兽都是有领地的，轻易之间是不会走出各自的领地，但人是活的，完全可以绕路。

    话音一转，青羊连山看向了大祭司，沉声问道：“大祭司，可都准备好了？”

    苍老的青羊大祭司，头上戴着一个古朴的兽骨头盔，上面有两根壮硕弯曲的羊角，羊角表面坑坑洼洼，一截一截的，隐约有符文隐现。

    “都准备的差不多了，各脉的嫡系子弟都已经得到了命令，精锐战兵最近也都被着召集起来，族中的人也接到了进入圣王山脉开掘矿脉的消息。”

    “那就好。”

    青羊连山轻吟，一时间大殿中三道身影皆是沉寂下来，传承了这么久的青羊伯部，想要走可不容易。

    这一走，在外人看来，就等于放弃了属于伯部的威严，成为鹿由氏那样的血脉族群，要是青羊可以再次寻到一片合适的地方，依旧可以立族开疆，恢复荣光。

    当然，青羊既然决定要走，自然是有了完整的谋划，西北局势的变化只不过是一个推动的契机而已，人往高处走，水往低处流，青羊自然是想要往上奔的。

    宁为鸡头不为凤尾，这点对于很多人下来说都适用，头上有一个大老爷管着，哪有自己做主想干啥干啥的好。

    “大长老，大祭司，这次迁徙未必不是咱们青羊的机会，这些年来三代族主都在做着准备，始终无法下定决心，这次西北动乱，刚好帮咱们做了决断。”

    青羊连山眼中灼灼，接着说道：“虽说前路艰难，若我青羊闯过去了，到时候边荒这纷争的乱世，咱们未必没有分一杯羹的机会。”

    青羊连山这么一说，顿时殿中沉寂的两位老人眼中的盈光亮了起来。

    “我以族中传承下来的洞天巫宝带着一部分族人先走，现在圣王山脉东南栖山落住脚后，然后再分批迁徙族人。”

    青羊伯部传承了这么多年，当年先祖就是圣王山脉外围逃生活的一个散修，在圣王山脉中捡到了一块神异羊骨，进而汇聚了散民，才有了青羊部落。

    并且当年的时候也得到了一件巫宝洞天，面积有着十余里方圆，对于青羊伯部如此庞大的族群来说，这座洞天巫宝的承载有限，并不算大。

    不仅如此，他们的迁徙也不想让外人知晓，所以只能分批迁徙，先迁走最重要的嫡系血脉，保证族中的根基。

    ……

    很快夜幕降临，星光漫天，璀璨的星光不断垂落下来，桂月横空，青羊族地在夜幕下紫光灼灼，好像一片紫华界域半扣在荒原之上。

    族地中，青羊族人家家户户点起了兽火，除了巡逻的族兵外，各家各户喧闹的声音逐渐的落下来，隐约还能听到娃娃的哭喊声。

    这一幕，和大荒中无数个夜幕看起来并没有什么两样，很多人开始休息，毕竟明天还需要外出狩猎，或是采集药草、灵果。

    ……

    远方山野深处，逊风侯气息沉寂，朝着青羊伯部的族地望去，看到一切如以往一样安静，微风吹拂，荒草摇曳。

    夜幕逐渐的深了，天上的星辰盈光也被掩盖。

    逊风侯朝着天上望去，起雾了？

    眨眼间，刚刚还群星璀璨的夜空，一下子暗淡下来，看上去很是阴沉，袭来的风气中夹杂着阴寒。

    不对！

    须臾间，逊风侯就察觉到了不对。

    他转头朝着圣王山脉深处望去，夜幕下群山朦胧，如一头头巨兽蛰伏，万山枯寂间，恍惚间就好像有无数道暗影滚滚而来。

    一时间，山脉深处鬼音苦啸，金铁铿锵，夜幕下，鬼魅丛生，无边无际，密密麻麻，如同万鬼夜路。

    这些身影中有身穿破旧兽袍的身影，有身穿甲胄的士兵，有些还驾驭着古老的战车，无一例外他们都不是生灵。

    这一刻，万鬼大军从圣王山脉冲了出来。

    锵！

    刹那间，逊风侯手中出现了一道玄黄大棍，背后浮现出了一尊庞大的显圣身影，手握大棍横劈一批，撕裂长空，千里山野轰鸣，在大棍之下无数鬼影如雪一般消散。

    这一击，惊动了沉寂中的青羊伯部。

    青羊连山屹立天穹，看到了东方圣王山脉中滚滚而来的阴云，神色一变，眼中闪烁着变化，做着艰难的决断。

    圣王山脉中传出来的能量波动，哪怕是相隔数百里，依旧让他胆颤心惊，这种足以轻易间将他湮灭的存在。

    生死之间，似乎一切的抉择都容易了许多。

    “大祭司，带好图腾骨。”

    一瞬间，他化为流光冲进了族地深处。

    “青羊族族兵，接战！”

    很快，青羊连山的吼声传遍了整个青羊族地。

    在族地东方黑色的阴云如同决堤的大江，汹涌而来，短短几个呼吸就横跨了部落外的荒原，所过之处草木枯萎，生灵化为白骨。

    阴气长河中，数不清的鬼影嘶吼咆哮，让人闻之心生恐惧，鬼魅丛生，这些鬼影生啖血肉，汲取生机。

    山脉中，逊风侯挥动手中天兵天玄犼骨棍，每一次出手都会打爆数十里的山野，然而，这些鬼影实在是太多了，每一次清出来的地方，眨眼间就会被鬼影再次充满。

    这些鬼影朝着青羊伯部的方向前行，接着他浑身战气如烘炉，转身朝着青羊伯部的方向冲去，所过之处冲开一道真空地带。

    杀！杀！杀！

    阴气冲刷进了青羊族地，各处青羊族的族人正在和鬼影厮杀，这些鬼影虽然狰狞，但大多数都是普通鬼魅，只要是图腾战士就可以用灼热的血气给蒸干。

    但鬼影实在是太多了，每一个呼吸就会有不少的青羊族人被鬼影一拥而上，接着就化为了一堆白骨。

    更不要说这些鬼影中还存在不少身穿残破甲胄的鬼兵，鬼将，他们可以调动不少鬼兵和鬼魂。

    鬼影无孔不入，所过之处血气漫天，一些鬼影为了汲取血气甚至会相互厮杀，让人看上去毛骨悚然。

    冲进了青羊族地的逊风侯，大吼一声：“青羊族主何在，为何不起大阵！”

    “青羊族主何在，为何不起大阵！”

    ……

    逊风侯的的声音在青羊族地回荡，他先前在山脉中和鬼影的碰撞，足以留给青羊伯部反应时间了。

    但此刻却丝毫没有回应，精神流转之间，根本没有察觉到青羊族地中的神通境气息，哪怕是神藏境气息都只有寥寥四道。

 第623章 族运晦涩的因由

    阴气浮空，遮掩天穹，夜幕渲染了鬼魅的狰狞可怖，一道道鬼影在青羊族地拉的老长，鬼音呼啸，听之让人心神俱裂。

    一些身在襁褓中的小娃娃，对于这种寒意根本无法抵抗，失去了族主的青羊伯部，根本形不成有效的抵抗，无穷无尽的鬼军将青羊伯部给重重围住。

    空气逐渐变得阴冷，虚空中泛起了黑色的冰屑坠落下来，阴气无处不在，渗入骨髓，一些抵抗的青羊族人，逐渐的感觉到自己灼热的血气在冷却，体内的战气在被冻结。

    失去了抵抗力，在鬼魅横行的夜里，后果显而易见。

    “族主大人在哪里！”

    “长老救命！”

    ……

    整个族地之中哀鸿遍野，草木凋零，青羊族人还没有意识到他们的族长大人，还有族中的部分长老早就不知所踪。

    族地上空璀璨灼灼的紫气汪洋，正在以一种惊人的速度溃散，如同决堤的大江朝着四面八方倾泻，溃散在天地间。

    族地中央屹立的气运大柱剧烈的晃动，紫气汪洋中盘卧的古兽青羊，身上布满了细密的裂纹，贯穿了整个身躯。

    咔嚓！

    一声响动，响彻了天际，青羊族地上空一道紫色的大裂缝横贯了天穹，接着以大裂缝为根基，裂缝如蛛网蔓延到了四面八方，就好像青羊族地的紫气天穹裂开了一般。

    同一时间，在鬼影中苦苦支撑的青羊族人，同时感到心中一寒，怅然若失，就好像自己的心猛地被揪了一下一样，失去了自己最为重要的东西。

    “混账！”

    这一刻，逊风侯须发狂舞，周身外十万玄黄色的道符缔结，化为一轮三百丈大小的玄黄大日横空，极力驱散着四面八方的阴气。

    青羊伯部的高层逃了，不仅逃了，还带走了族中的图腾。

    若不是察觉到族运崩裂，没了根基，他还不敢确定青羊族主真的逃了，带着族中图腾神像，舍弃了百万族民，消失的无影无踪。

    本来有他相助，青羊族主开启护族大阵，抗衡这些鬼军一段时间是没有问题的，到时候加上大夏的援兵，将驱使鬼兵的家伙拿下都有很大可能。

    可惜，身为族主先跑了。

    这一刻，漫天的血气从青羊族地深处升腾而起，每一个呼吸都有数以百计的人化为枯骨。

    哪怕是逊风侯显化出显圣体，帮着下方的青羊族人击杀鬼影，但青羊族地是一片起伏的小山，山中草木房舍相连，鬼魅无处不在，和青羊族人混杂在了一起，让他空有一身战力而束手束脚。

    不仅如此，在夜幕下还有一道精神锁定着他，让他不敢真正分神去解救青羊族人，而圣王山脉深处的黑色洪流依旧在汹涌蔓延，好像没有尽头一般。

    锵！

    他抓起手中的玄黄大棍横空一击，席卷了青羊山外荒野，一击之下数十万鬼魅消亡，然而眨眼间圣王山脉深处又冲出了上百万鬼影，无穷无尽。

    显然，山脉深处的人，对于这些鬼影的死活根本不在意。

    这一刻，逊风侯朝着东方山脉深处望去，失去了往日一来温润的样子，迸发出了凌厉的杀机。

    “我乃大夏三品气运武者，青羊为我大夏统御之地，伤我大夏之民，是要和我大夏不死不休！”

    随着逊风侯的话语响起，圣王山脉深处的黑暗处，阴气翻滚，显化出一枚枚黝黑的鬼符，每一道鬼符中都好像衍生着一座鬼界一般，万鬼匍匐。

    鬼符在漆黑如墨的阴气中漂浮，这里的黑雾最为浓稠，一时间两道猩红的厉芒从粘稠黑雾中迸射而出。

    “桀桀~”

    刺耳的声音在山野间响动，数不清的鬼脸变幻间，一张烂了半边脸颊、大块烂肉挂在脸上的面容浮现，嘴角带着狞笑。

    “孩儿们，走。”

    呜呜呜……

    一时间，山野之前，千里之内，鬼音阵阵，万千鬼影过境，如潮水一般从青羊族地中退了出来，留下了一地的枯骨疮痍之地。

    大地上，残留下大量干枯的枯血，散发着让人作呕的恶臭。

    恶鬼退去，青羊族地竟然一下子寂静如坟场，笼罩在青羊族地上空的紫气汪洋崩碎，正在寸寸凋零，图腾青羊身上更是掉落了大量的鳞片，失去了属于图腾的威严。

    ……

    青羊族地南方万里。

    噗！

    青羊连山从高空一下子掉落下来，体内血气翻滚，逆血狂喷而出。

    噗~噗~

    坠落到了地下的他，又忍不住鲜血吐出，接着他的身上一道青光闪耀，化为一方门户，青羊大长老匆匆走出来。

    “族主~”

    青羊连山挥手打掉大长老伸过来的大手，自己挣扎着起身北望，直挺挺的跪倒在地。

    那样恶鬼出山的场景下，他觉得青羊族根本守不住，哪怕是他在也守不住，但作为一族之主在为难之时不带领自己的族人抵抗，却带着族中嫡系遁走，这道坎可不是容易过的。

    “我青羊连山起誓，今日青羊大仇，无论是谁出手，待有一天必将以血还血。”

    青羊大长老没有多说，也是跪倒在地，今天一走了之，这辈子怕是要活在愧疚之中了。

    此时说再多也没有任何意义了。

    看着青羊连山泣血，大长老沉寂了片刻，说道：“族主咱们走吧，等去了栖山，有了栖山府的东西，重建青羊，以血今日之仇。”

    很快，青羊大长老搀扶着青羊连山，两人步伐踉跄，消失在了荒野之中。

    ……

    大夏城。

    早晨，紫气灼灼，道道紫霞夹杂着金光万道横空，沉寂的城池中有了声响。

    天炉山上，夏拓盘坐，一夜心神紧绷，未有入定，源自族运紫气世界中笼罩的阴霾，依旧盘踞在紫气世界的上空，隐约有显化恶龙的样子。

    正所谓乌云盖日，必有云雨，大夏族运蒙上了淡淡的雾霭，说明了必然有什么影响到了大夏，否则族运不会如此示警。

    “究竟是什么，族运在示警什么。”

    夏拓沉吟了一夜，依旧有些无法悟透其中关键。

    ……

    三天后，逊风侯从青羊伯部归来，带回来了青羊族万鬼过境，举族疮痍，族主和族中高层弟子逃离的消息。

    这点让夏拓有些难以置信，在边荒大地，弃族而走这种事情很少发生，这种事情容易被人唾弃。

    “逊长老，能断定是万鬼过境的时候，青羊族高层跑的？”

    闻声逊风侯点了点头，回应道：“我问过青羊族残留下来的族人了，当天夜里青羊族人还见过青羊族主和族中几位排名靠前的长老，但在突变发生后，这些人就不见了，不仅如此他们的家人也不见了。”

    “看来他们早就计划要走了。”

    万鬼过境如洪流而来，这样的时刻高层还能带着家眷离开，这无不说明已经是提前准备好走了。

    这时，逊风侯蹙眉，轻吟说道：“有残留下来的青羊族人说，这些天他们族中在圣王山脉深处发现了一座矿藏，族中将精锐都集结起来，说是要去山中坐镇矿脉，但连图腾神像都带走了，怕不是开矿这么简单。”

    青羊高层突然离开确实是一个疑点，可惜青羊族人如今残了，这些普通族人有哪里知道族中的隐秘事情。

    “对了，逊长老，这些恶鬼攻了青羊族中，你可察觉到了背后之人？”

    “没有，驱鬼之人隐藏的太深了，始终在暗处盯着我，应该是有什么巫宝在身，隔绝了我的探视。”

    这点夏拓并没有觉得奇怪，既然背后下黑手自然要遮掩好自己，出手之人无论是谁，都怀着搞乱西北大局的心思。

    青羊伯部虽然还没有被大夏拿下，但却是大夏下一步占据之地，和大夏息息相关，青羊覆灭必会搅动西北风云，还会对大夏疆土内的子民造成影响。

    “还有一个问题，背后之人都出手了，为何最后退去了？”

    “我报了大夏的名号。”

    逊风侯沉吟，接着说道：“我报了大夏名号后，背后驱鬼的人就驾驭着万鬼离开了，等我朝着圣王山脉追去的时候，来人已经撕裂洞虚世界离开了。”

    “报了大夏的名号？”

    闻声，夏拓这一怔，这一刻他恍惚间精神世界中泛起了一缕紫光，先前让他始终抓不到的那一缕明悟，这会似乎抓到了。

    一时间，困扰了他三天时间的生涩，一下子被打破，先前的堵在心中的东西也一下子冲开了。

    他忽然明白了一点，自己在阴霾遮蔽族运时的心中阻碍是什么了。

    一直以来，他带领大夏一直都是在西北默默发展，甚至有时候还要韬光养晦，隐藏自己，这种发展制度也没什么错，毕竟自己实力若自然处事要小心谨慎。

    自己还是钻了牛角尖，如今已经将大夏从山旮旯里迁了出来，不就是告诉世人，大夏的存在。

    大夏要堂堂正正，这点他迁徙族庭之前就想明白了，没想到这时又钻了牛角尖。

    该缩的时候缩，但该强横的时候就该强横才行，人有精气神，部落有大势，牵动着大夏无数的子民，一举一动都会影响到他们。

    思绪生涩，说明他自己的精气神受到阻碍了，族运紫气生涩，就说明族运大势受到阻碍了，最简单的破局办法，就是找到给大夏带来阻碍的家伙，将其干掉。

 第624章 一路追踪

    逊风侯的一句话吓退了暗中朝着青羊伯部的出手的人，无论这人因何原因，但听到大夏之名后退走，都说明大夏最起码有了这个资格。

    这无不说明大夏的势，已经汇聚，当一往无前。

    “我明白了。”

    一时间，缓缓的舒了一口气，身上阻碍的精气神重新汇聚。

    逊风侯略微诧异的看着夏拓，有些不明所以，不过他也感觉到夏拓身上发生了一些变化，可惜这是属于个人造化，就算是夏拓说出来，对他来说并不一定有用。

    “逊长老，青羊族地崩裂，残留下来的族人还有多少。”

    闻声，逊风侯回应道：“青羊族损失惨重，青羊族主的遁走带走了族中九成的高端战力，和嫡系战兵。

    鬼夜那天，数不清的鬼魅横生，生啖血肉，特别是那些娃娃和婴孩，哪怕是有着族人拼死守护，最后五岁以下的娃娃活下来的也不过四十六人，而且还被阴寒鬼气侵蚀了身子。

    除此之外，整个青羊族活下来的族人一共不过十一万三千余人，我来之前还有人不断的撑不住而死去。

    青羊族废了。”

    逊风侯的声音唏嘘，一场鬼夜直接让百万青羊族人喋血，劫后余生的青羊族人又得了族中高层带着图腾和家眷遁走的消息，精气神已经彻底的垮了。

    族都没了？

    还有什么可留恋的。

    更让人心中无助的是族主跑了，族中的嫡系跑了。

    “剩下的人，尽力救治吧。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“逊长老，咱们重新去一趟青羊族地，我要亲自去看一眼。”

    “好。”

    出门在外，自然是必备老葫芦，这次夏拓带的人可不少，还特意还让剑棂从巫医院中招了一批巫医跟随，带着大批温和火属性的药草。

    并且让剑棂暂时前往白蝗域，替换守着龙翔升闭关的螺长老。

    ……

    青羊伯部族地，山川崩裂，血染大地，整个族地很是寂静，逊风侯在回大夏城的时候，暂时将青羊族民都汇聚在了一起。

    一场鬼夜之后，青羊已经成了一片坟场，偶尔有人影如行尸走肉一般走动，所有人都双目无神。

    残留下来的人实力最高的不过天脉境巅峰，鬼夜那晚留下来的神藏境长老，成了鬼兵重点照顾的对象，全部都被吸干净了血肉。

    哪怕是大白天，依旧是一座座篝火在废墟中点起，驱散着虚空中弥漫的寒气，众人靠在篝火外蜷缩着身子，慑慑发抖。

    不时，还会有尖叫的声音响起，不用看就是呆滞的人在沉寂中神经受到了惊吓，应该是又想到了鬼夜那晚，思绪出现了恍惚。

    疯了！

    没错，这就是夏拓来到青羊族地废墟所看到的景象，疯子一个接一个，很多年轻的妇人怀中还抱着已经成了枯骨的襁褓，低声轻吟，哼着大荒流传下来的古老歌谣。

    这一幕，让人看在眼中，心中怒气喷张。

    “月符，赶快带人救治。”

    “是。”

    月符就是这次巫医院来的领头的，带来了三十多个巫医，开始忙碌起来，随行的还带来五百大夏族兵，用来看护这些人的。

    青羊族人有些已经疯了，哪怕他们的经历很可怜，但总不能让他们伤害其他人。

    夏拓和逊风侯来到了青羊倾倒的图腾殿位置，半倾倒的石殿中，各种镶嵌的晶石还在，大殿中央一个深深的痕迹还在，痕迹依稀还能看出来痕迹很圆滑，没有仓促间暴力搬动的样子

    逊风侯轻声说道：“青羊族主的主要功法典籍，府藏都空了，留下都是些普通的资源。”

    “有备而走。”

    闻声，夏拓点了点头，他目露沉吟，就算是大夏前来，也不至于让青羊族如此出走吧，甚至为此连族民都不要了。

    青羊伯部的覆灭，也有大夏的因数在里面，大夏不灭青羊，青羊也因此而覆灭，这点夏拓并没有推脱之心，眼下所能做的就是尽力救下生还下来的青羊族人。

    “走，去看看山中。”

    ……

    圣王山脉中，螺长老走在山间，在他周围一头双头四翼的恶蟒飞舞，恶蟒通体是灰色的气流汇聚，在这片群山之中穿梭，吞吐着残留下来的阴寒之气。

    螺长老的弟子，阴九烛也在山中寻梭着，这里他熟。

    当年他还是巫师境的时候，就在圣王山脉中厮混，而且还得到了千手噬魂塔，横跨百万里大荒跑到了西北极北之地，这其中危机重重，能过横穿而过毫发无损，足以说明其心性和运气。

    “怎么样，可有什么发现？”

    老远，夏拓就对着螺长老问道，他虽然再问，同样精神意念横扫而出，也在东西这周围的情况。

    此刻，已经是进入圣王山脉六百里的位置，从青羊族地到这里，直线距离的上空漂浮着一重淡淡的阴气，依旧朝着山脉深处延伸着。

    “还要往里。”

    “走。”

    夏拓凌空向前，剩下的人紧随在他身后，螺长老带着阴九烛，逊风侯带着葫芦老头，沿着弥漫的阴气，朝着圣王山脉深处而去。

    半天后，一行人走走停停深入圣王山脉万里，弥漫的阴气在这里止步，一座并不算高山峰屹立。

    轰！

    夏拓一拳轰出，战气撞进小山中，顿时轰鸣声响起，乱石穿空，山峰崩塌之间，数不清的白骨也随之迸溅而出。

    一股升腾的黑气如蘑菇云一般升起，散发着浓烈的血腥和恶臭气息。

    驱散了黑气之后，山峰底下露出了大量的白骨，还有干涸的黑色血迹，一些石头缝隙中还能清晰的看到干涸的血丝。

    下一刻，螺长老眉心处巫印闪烁，一盏铜灯飞出，虚幻的火苗跳跃着，落到了堆积的尸骨上。

    接着黑气弥漫而出，化为密密麻麻的符文，每一道符文都像是一条四翼双头恶蟒，四下游走钻进这些白骨之中。

    对于螺的动作夏拓并没有过问，术业有专攻，他只需结果，接着他看向了一旁的老葫芦。

    顿时老葫芦秒懂，轻轻摇了摇头头，表示没事。

    这时，落在无数白骨上方的铜灯嗡鸣，刚才飞出去的巫符如流光一般一个个重新归来，落入火苗中。

    轰！

    顿时如烈火油烹一般，虚幻的火苗一下子暴涨起来，巫符缔结暴涨，最后浮盈出一团模糊的身影。

    接着，铜灯爆发出了嗡鸣，朝着山脉深处而去。

    “能追到吗？”

    对于夏拓的问话，螺长老沉吟道：“只要跑不出百万里的话就有可能追到。”

    闻声，夏拓沉吟了片刻，如今距离鬼夜过去已经六七天，想要追到背后出手之人估摸着难了。

    “追。”

    思考了片刻，他出声吩咐道，追到追不到再说，要是连追都不追谁知道能不能追到，他倒是想要看看是谁在搞他。

    问之，螺长老眸光清冷，嘴角露出一抹杀机，追着铜灯而去，见状夏拓也紧随其上。

    ……

    圣王山脉西南处，一团黑雾紧贴着山峦间飞的并不算快，不时有不开眼的飞鸟撞了过来，接着就被腐蚀的就剩下了骨头渣子。

    不过黑雾也很有分寸，在经过凶兽大领主的地盘的时候，都会收敛着自己的气息，免得引起不必要的响动。

    如今他已经快走出了圣王山脉，山脉外一座中等部落依山傍水而建，接着黑气弥漫冲进了这座部落之中，短短半柱香的时间，一座生机勃勃的部落就化为了一片死寂。

    良久在部落中央的大殿中，一位身穿兽皮的中年大汉活动着身子走了出来，大汉的面容上显得有些阴翳，和其本身的气息并不相符。

    接着，大汉张开嘴巴，一道黑光浮现，化为一枚黑铜镶金的树叶状巫宝，接着就这样朝着自己眉心处扎去。

    巫宝撕裂了头骨盖，并没有丁点血留出来，等到全部嵌入眉心处后，裂开的肉皮开始愈合，接着大汉身上的阴寒气息就这样收敛一空，气息也变得灼热起来。

    活动了一下全身，他凌空而起，朝着西南荒野而去，不过哪怕是换了一副身躯，在飞行之中偶有撞过来的飞鸟，也被其探手摄取，而后汲取干净了生命力。

    他一路朝着西方而去，横跨了无边荒原，从东北方向进入了沅水伯部族域，但并没有停留朝着西南而去。

    ……

    四天后，圣王山脉西南一片荒野中，已经成为一片枯寂之地的中等部落中，夏拓几人凌空而立，看着喋血的部落。

    “有三四天的时间了。”

    逊风侯精神扫过下面的废墟，轻吟说道。

    夏拓点了点头，看向了螺长老，轻声问道：“还能追踪的到吗？”

    螺长老落到了废墟中，以铜灯继续收集了部落里的怨气。

    “这人收敛了自身的阴气，应该是寄托在这个部落的一个族人身上了。”

    一炷香后，螺长老抓着铜灯重新归来，眼中闪烁着幽光。

    “族长，这下更容易找了，同源血脉可比阴气更加的容易搜寻。”

    “那就继续抓。”

    夏拓狠狠地说道，要是不弄明白是谁在捣鬼，他心中总有一股不安的感觉。

    “走。”

    很快，一行人再次在铜灯的指引下，朝着圣王山脉西方而去。

 请假 晚上没更新了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第625章 神国

    半年后，狻猊伯部族域，狮犼古城。

    狻猊伯部已经算是大西北域最靠近西南方向的一座伯部，狻猊伯部的族域很大，方圆数十万里，远远的比极北之地的伯部大太多倍，麾下附庸部落众多，散修汇聚的城池数量也多。

    这种情况形成的原因，是因为这片地域人族众多，将很多荒芜地带都占据，使得荒芜地带狭小，狻猊伯部族力又强大一些，影响力传遍了方圆数十万里，故此大家都以狻猊伯部为尊。

    从这里可以清楚地看出来，为啥紫电、巨木、黑龙，不将大夏所在的北地看在眼中了，北方的地盘就算是整个小西北域加起来又能如何？

    空有地盘没有族民，武道水平还差，这样的地方只有追随强者的资格，争什么气运？

    纯属摆不正自己的位置。

    狮犼古城在狻猊族域诸多散修城池中，能够排在前三之位，城主是一位神通境强者，古城屹立荒野三万年。

    哪怕是经历了无数次的修修补补，重建修葺，在这座古城中，夏拓依旧可以感受到当年边荒大地的一丝繁盛景象。

    三万年的岁月痕迹，随着时间的推移只会更加的让人感到古朴沧桑，城墙上镶嵌的一些黑石上残留着暗红，或者是黑褐色的血迹。

    大城比西北北地的裂石城还要繁盛许多，一头头飞禽走兽在城内外川流不息，靠近边荒域中部位置的荒土，经过多年人族的繁衍，相比于边荒四周边缘之地要稳定许多。

    一些天脉境武者驾驭着飞禽而来，这样的场景在北地也有，但数量很少，北地的武者大都是结伴而行，武道不行数量来凑。

    狮犼城西南方向，一座悬浮的石殿内，青玉为基、雕梁画柱，石壁上刻画着精致的狮纹。

    “这家伙在西北乱窜，这是几个意思？”

    夏拓蹙眉轻吟，在他面前是螺长老和逊风侯，对于他的话，螺长老一脸阴沉，脸上不时有黑气浮盈，把自己弄得跟个老妖附体似的。

    至于逊风侯闭目养神，对于面前石桌上的药膳，一点兴趣都没有，他平常修炼都是喝灵水吃灵果的，几百年养成的习惯了。

    三个人，其中两个人都三棍子打不出一个屁来，夏拓只能自己思索。

    他们追踪给青羊伯部下黑手的家伙，一路横跨大荒好几百万里，从西北最北来到了最南部的地方了。

    眼下这个家伙就是藏身在这座城池中，当然也不能说是藏，就是不知道这家伙来这座城中做什么。

    实际上，追踪的半年来，他们早就有好几次机会将这个家伙给拿下，但夏拓想要放长线钓大鱼，想要看看这个家伙背后还有谁。

    驱鬼人实力并不算强大，能够驱动如此多的鬼兵，应该是掌控了什么秘法，这个时候拿下他，万一其身上也有什么禁制，等于什么也查不出来。

    但是，追了这么长时间，一无所获，这就让夏拓很气愤了。

    什么玩意啊，要干就干，拖拖拉拉的做什么，一点都不利索，要么你就接头，要么你就接着屠城毁族，这家伙东躲西藏，让人会不清楚是何居心。

    ……

    狮犼城东南亭台楼阁，绿树成荫，人流涌动，喧闹之声不绝，在诸多小院外，一个身穿黑色兽袍，衣袖沾染着淡淡血迹的青年推开石门走进了院子中。

    青年步伐轻快，走进了院中石屋内，石门关闭的须臾间，一道道黑烟从身上散开，朝着石门石窗的缝隙飘去，很快隔绝了外面的气流涌动。

    接着黑气一缕缕升起，交织缔结成了一方隐晦光亮的结界，做好这一切之后，青年又用精神力检查了一遍四周，确认四周相近的石院都是普通武者后，方才略微放缓了气息。

    而后他的身上生机逐渐的消失，化为浓浓的死气，身上的血肉枯败，一具披着衣服的骷髅露出来。

    骷髅空洞洞的双眼冒出了惨绿的鬼焰，一缕缕飞了出来，接着骷颅失去了支撑彻底的散了架，鬼焰跳动，在火焰中央有一颗一寸大小的黝黑骷髅头。

    嗡！

    一缕鬼焰从骷髅头嘴中吐出，接着有胖胖黑黑的小虫子显化，这是一种尸虫，以汲取死去生灵肉身为食。

    当然，此刻这些尸虫都是阴气巫符所化，缔结构建出了一方虚幻的镜面，镜面中央泛起了淡淡的涟漪，一道耀眼的金光绽放，冲击的阴气结界剧烈的晃动，许久之后方才平复下来。

    镜面中的金光收敛之后，露出了一尊模样模糊的金甲身影，只不过金甲是背对而立，只能看到一道模糊的背影，至于金甲人所在的地方更是虚幻如涟漪，显化出重重叠影，无法辨认出在何处。

    黑色骷髅头鬼火大盛，化为了一个虚幻的中年人影，朝着镜面中的金甲背影跪伏下来。

    “鬼族往千魂拜见尊使。”

    嘶哑的声音从鬼影中传出，完全是用自身精神力凝结而出。

    “往千魂，事情做得怎么样了？”

    接着，声音从镜面内的身影中传了出来。

    “属下覆灭了甡象，又覆灭极北之地的青羊伯部时，没想到大夏伯部早有准备，事先有一尊显圣境强者潜伏在侧，并且报出了大夏之名，属下不想节外生枝，所以率领鬼军退走。”

    说到这里，往千魂的声音顿了顿接着说道：“自此属下就横跨了数百万里荒野，离开了大夏和紫电的控制范围，来到了边荒西北大地，等待着尊使的召唤。”

    “你做的不错，现在在何地？”

    良久之后，声音再次传来。

    “在边荒西北域南方狻猊伯部族域内，这座伯部正处于巨木和黑龙伯部争夺之中，属下在等待尊使下达出手的命令。”

    往千魂匍匐在地上，气息极尽收敛，哪怕眼前只是一道幻影，他依旧不敢有丝毫的轻慢。

    “一群乌合之众的小打小闹，池浅泥鳅多，都以为自己是真龙。”

    不屑的声音传递出来，往千魂没有附和，而是静静的听着。

    “他们越乱，对你就越有利，你要继续出手，搞乱边荒西北。”

    “是，属下遵命。”

    接着，往千魂面前的镜面逐渐的消融，如同融化的积雪一般，消失的无影无踪。

    匍匐在地的他，身影逐渐的消融，融进了寸许大小的骷髅头中，朝着房间中一个角落中撞去。

    噗！

    一声轻响，角落中摞在一起的三道身影中，一个中年汉子身躯轻轻一颤，眉心处裂开的血花逐渐的融合，身上的生机凋零，而后一枚树叶状巫宝出现，印在了眉心处。

    汉子双眸睁开，黑白瞳仁相融，数息后才重新分开，在他的身后还有两道身影陷入了昏迷，一个妇人外加一个少年，都处于昏迷之中。

    噗~噗~

    汉子张开嘴巴，吐出了一缕黑气，如密密麻麻的黑虫一样，将妇人和少年给吞噬干净，接着一缕鬼焰浮现，将残留下来的尸骨烧成了灰烬。

    做完这一切，汉子活动了一下身躯，撤掉了结界，如常人一般盘坐在屋内的石床上，做出了修炼的样子。

    ……

    于此同时。

    在狻猊族域西南方向，西北域和北域分界的风狐山脉中，群山起伏，万山林立，古老的山林中古木参天，鸟兽遍野。

    在群山之间，一座僻静的山谷中，生活着一个聚落，聚落族人不多，看依山而建的石屋、石舍也不过两百多间。

    打眼一看，这些房舍石屋都好多年了，上面布满了草藤，一些房舍的石头上头渗入了绿意，阴潮之处还长满了青苔，重重叠叠。

    金乌西落，聚落外十几个身穿兽皮衣的汉子，拖着一头头大凶兽而来，浓浓血腥气息弥漫，这些凶兽都是纯血境的，其中有一头还是领主级的凶兽。

    这样的猎物，哪怕是上等部落都少有猎得，但在这座隐藏在山谷中的聚落人眼中，似乎很平常，哪怕是山谷中奔跑的娃娃，一个个壮硕的都跟兽崽子似的，奔跑跳动之间，还有阵阵雷音从体内传出，血气雄浑异常。

    “蛟山大哥，族老找你。”

    拖着领主级凶兽的汉子，闻声之后，手中的凶兽一撂，身影如一道流光一般冲进了山谷深处，步伐轻快的在房舍间游走，很快走到了聚落最里面的一座石殿内。

    石殿半建于山岩中，进入石殿后内部很是宽敞，在外看不过五丈大小的石殿，内部很大，屹立着七十二根雕龙石柱。

    每一头龙身上都有蛟龙灵眼添加神金、宝玉炼制的龙眼，真正的如蛟龙活着一样。

    蛟山朝着山洞深处走去，一个身穿蛟龙皮的老者，拄着龙杖，面前是一颗三尺大小的龙晶。

    这颗龙晶镶嵌在一座祭台之上，四周刻画了密密麻麻的龙纹，此刻龙晶绽放出了盈光，引动四周的巫纹如小龙一般游动，隐约有龙吟声阵阵。

    此刻在老者身后，还立着两道身影，身穿蟒皮所制的衣袍，身上流溢着的气息沉浮，赫然是神通境强者。

    “族老，阿叔，大兄，唤我……”

    蛟山出声，但看到流溢着神光的龙晶祭台后，一时间止住了话语，神色先是一愣，接着眼中露出了狂喜。

    “我~我们能回族了？”

    数息后，蛟山颤抖着说道。

    “还不行。”

    苍老的声音响起，族老手中龙杖点地，虽然如此说，但语气中却也带着一抹兴奋。

    “我们要全力寻找当年大启王庭遗留下来的神国。

 第626章 鬼族

    “神国？”

    族老点头，说道：“不错，就是神国，找到神国，便是我们这一脉重归圣地的考验，到时候咱们不仅可以洗刷当年的罪责，亦是可以重新收录族谱之内。

    传说当年大启王部靖天王，之所以能够带领大启走到立下王庭的地步，就是因为找到了一座神明时代的遗迹。”

    族老的话语，让洞内的另外三人激动的心思逐渐平复下来，连归族的喜悦都冷静了下来。

    他们有些怀疑族里是在敷衍他们，不然拿什么传说来搪塞他们。

    “蛮荒九域，边荒最荒，却也是保存延康以前最为完整地貌的一域之地，最有可能存在神明国度的遗迹。”

    然而，族老话语悠悠，充满了一种痴迷。

    “族老，神明不过是传说，至今已愈三个时代，要是真的有神国的话，边荒早就被踏破了。”

    一直没说话的蛟鸿出声，他是蛟氏如今除了族老之外最年长的人，此刻他蹙着眉头轻吟说道。

    他们这一脉被逐出圣地已经很久了，多年来历代族人都想要回归族群，但圣地如此搪塞他们真的让人难以心服。

    “是啊，族老，圣地就这么两句话，咱们如何去找神国。”

    “况且这神国是真是假，要是并不存在呢”

    “族中早就有了准备。”

    族老轻轻颠了颠手杖，接着一缕金光绽放开来，金光中浮盈出来一道真龙盘踞的巨碑，巨碑周围一道道神光演化出真龙幻影，衬托着巨碑沉浮。

    “这不就是数十年前圣王山脉的那块巨碑。”

    蛟鸿眼中一亮，数十年前的圣王山嘲风碑搅动了西北风云，自此西北大地风起云涌。

    “难道？”

    一时间，山洞中除了族老外三人神色一变。

    “不错。”

    望着三人的神色变化，族老轻轻点头，说道：“西北几大洞天圣地都以为我天龙圣地，想要在边荒域分一杯气运。

    实际上，为了这件事情族中很早之前就开始准备了，四千年前咱们的先祖因为触犯了圣地规矩，被剥离了族籍，然而迁徙到了这里，只能以蛟为氏。

    区区边荒的气运咱们族中看不上眼，真正的看得上眼的只有神国。

    根据传闻，神国遗迹应该被靖天王以大手笔炼化，融进了边荒地脉中，很大可能就在西北大地。”

    这时，族老看到面前三人依旧是有些沉吟，他接着说道：“本来这些我也是不知道的，刚刚龙晶显化，封禁在其中的记忆传给了我，而且龙晶祭台亮起，祖地怕是有法旨要降临了。”

    嗡！

    就在四人沉吟的时候，龙晶祭台之上，一枚枚金色的龙符亮起，伴随着一朵朵金花如雨，龙晶之内浮盈出了一尊金甲人，

    看到这一幕，围绕在龙晶祭台四周的四人，先是一愣，接着忙乱的跪伏下来。

    “罪族蛟氏，恭迎族中上人降临。”

    “你们可知道了事情的来龙去脉。”

    族老点头，忙的说道：“我已经融合了上两代族老的记忆，事情已经知晓，业已经告知了三位领头人。”

    “好。”

    “找到神国踪迹，准许尔等罪族重归圣地，重新收录族籍，所有族人进入化龙池中洗涤血脉，重现龙血之躯。”

    “是。”

    “根据族中所掌握的隐秘，当年的先天生灵的遗迹就藏在某一处地脉中，接下来会有人祸乱边荒，引动西北诸部混战，人族气运碰撞间，会有山河异象动荡，地脉如龙翻滚。

    嘲风碑就在风狐山深处地脉，已用祭品洗礼，精神附着其上可得运转之法。”

    “是。”

    “规矩还记得吧。”

    闻声，顿时匍匐的四人微微点头。

    规矩，便是保守秘密。

    哪怕是死也要守住。

    “上人安心，我们会以体内流淌的龙血为引，激发灵魂禁制。”

    “嗯，开始吧。”

    龙晶祭台中，显化的金甲身影，看着面前跪伏的四个身影，一个接着一个身上冒出了金血糅杂的血气，演化出一头腹下四足的蛟龙影后，方才微微点头。

    “嘲风碑乃是圣地从遗迹中挖出来的先天灵物，可感知先天神力的气息，你们只需要带着嘲风碑在西北小心洞察即可。”

    “遵命。”

    感受到龙晶内金甲人消失，四道身影微微送了一口气，源自同源龙血的威压，哪怕只是显化出来的一道身影，都让他们血脉颤动。

    没想到数十年前搅动西北风云的嘲风碑，就在他们所在的山脉深处。

    ……

    “这家伙到底要干啥。”

    狮犼城内，夏拓真的很生气。

    这特么是什么玩意，没事能不能干点正事，没事换个皮囊到处溜达，这是谁家的鬼玩意。

    单单是在狮犼城这五六天，这家伙已经换了五六张皮了，若不是螺长老的手中的铜灯捕捉到其本源气息，还真能让其幌过去。

    这时，他突然冒出一个想法，这家伙不会想把狮犼城给屠了吧。

    狮犼城作为狻猊伯部族域内有数的大城，往来汇聚的人族不下三四百万，而且很多部落都在城中立下了宝阁石阙。

    要是在这里，来一场万鬼过境，那么那可就真的要震荡四方了。

    西北这片地方，北方最为贫瘠，伯部势力、部落数量、人口数量，都比不得南方，青羊覆灭估摸着根本没有传过来。

    就连甡象伯部的覆灭，也只是听到有些传闻，大家都在猜测是谁下的黑手，毕竟这里距离甡象伯部实在是太远了。

    夏拓被自己这个想法吓了一跳，这是哪里来的搅屎棍子，如果真的将狮犼城给屠了，那可就有的乐了。

    甡象和青羊的覆灭，让他心中也有所怀疑，毫无疑问对于其他部落来说，此刻也在猜疑之中，一个弄不好就会爆发大混战。

    若不是这家伙引动了大夏族运紫气的示警，他才懒得搭理，这驱鬼人到现在的行事都显得杂乱无章，让他无法窥视通透。

    但毫无疑问，其所做所为牵扯到了大夏的运势，不弄清楚很被动。

    “螺长老，拿下他。”

    最终，夏拓下了决断，觉得有必要出手了，哪怕是拿下这家伙等于间接的帮了其他圣地，但眼中这种被人提溜着到处乱窜的感觉，让他很不好。

    事情不受掌控，根本无法去谋划与之相对的计策。

    ……

    夜幕下，狮犼城逐渐陷入了沉寂，石道中偶尔还能看到往来的武者，在曲折的小路上鬼鬼祟祟，躲着巡视城池的城卫兵。

    夏拓身后跟着葫芦老头，出现城池东南靠近城墙的地方，石屋房舍间的暗影，将两人的身影遮蔽的严实。

    一股寒意正从夜幕下衍生，隐约有飒飒的声音，好似风声，但又好似哭泣声。

    一缕缕黑气在一座石院中升腾而起，黑气最低下好像一座黑洞，一道道鬼影正从黑洞中挣扎着往外爬。

    往千魂立在黑洞外，浑身被黑气包裹，身上的血肉在一块块掉落，一道鬼影从附身的中年人身上冒出来。

    晦涩的鬼音响起，万千鬼兵孕育而出，这时他神色一变，身影瞬息间化为一片黑云，卷起下方的黑洞，就要飞走。

    吼！

    与此同时，一道黑色的恶蟒浮现，石院的四周浮现出了一方黑色的结界，将往千魂所化的黑云挡住。

    黑气弥漫之间，万千鬼混哭叫，一盏铜灯凌空，寸许大小的火苗灼烧着阴气和鬼混，一下子如同烈火油烹一般，化为了漫天的灰色大火。

    “幽冥火焰。”

    一时间，撞到黑色结界倒飞回来的往千魂大惊失色。

    瞬息间，他身上爆闪出一道耀眼的黑光，再次朝着结界外撞去。

    噗！

    一声轻响，结界撞开了一个小洞，往千魂褪去了肉皮囊，重新化为一枚寸许大小的骷髅头，朝着狮犼城外的方向而去。

    接着，铜灯紧随其后，拉起了一道粗大的阴气黑烟，在夜空下极为的耀眼，发出刺耳的爆鸣。

    在铜灯之上，一头恶蟒张牙舞爪，吞吐着邪恶之气紧咬着骷髅头不放。

    咻！

    接着，恶蟒之上一点金光如电，一下子追上了骷髅头，撞到了一起。

    金色的蛊虫上百条细密的倒刺骨腿，死死地抱住骷髅头不放，发出了尖锐的叫声，鬼火焚身，反而愈发的狰狞，张开了嘴巴利牙咬进了骷髅头镂空的眼眶内。

    这瞬息间的变故，恶蟒带着铜灯而来，一下子追上了寸许骷髅吞了下去。

    看到这一幕，夏拓知道螺长老把活干完了。

    接着带着老葫芦消失在了狮犼城中，至于逊风侯，则是留在城中善后，今夜这一幕无法瞒过他人，特别是狮犼城的城主。

    ……

    一个时辰后，逊风侯归来，在狮犼城外汇合后，夏拓没有停留直接撕裂了洞虚世界，小半天后重新打开洞虚出现在一片荒野中，方才将螺长老和逊风侯老葫芦三人放了出来。

    很快，他的眼光就被螺长老手中铜灯内，一颗寸许大小的黑色骷髅所吸引，黑色骷髅如同黑铁一般，流溢着淡淡的黑气，在双眼闭口间循环着。

    这就是将青羊伯部给覆灭的罪魁祸首，一颗黑骷髅，可以清晰的感受到黑色骷髅中存在一道完整的灵魂。

    “族长，这是鬼族。”

    “鬼族？”

    在夏拓迟疑的片刻，黑色的骷髅上冒出了阴寒魂力，化为一道虚幻的中年武者身影，脸上烂肉翻卷，看上去十分的可怖。

 第627章 顾全大局夏族长（给书友西北拉面哥加更）

    鬼族，也是蛮荒之中的一个种族，虽然夏拓以前没有见过，但有着蚌珠等水族，妖族各部在先，倒也不至于有什么过分惊讶。

    “你们是谁？”

    铜灯中，往千魂身躯变幻着大小，想要挣脱灯捻的束缚，然而无论怎么挣扎，虚幻的火焰都好像一方无形的界域，禁锢着他的身躯。

    鬼族的身躯和血肉身躯有着本质的区别，他们和鬼魂也有着区别。

    生灵死亡之后所化的魂魄，大都不容易存留在荒土之上，除非生前有什么大怨气，或者受到了什么冲击，可能魂魄发生了变异，但距离成鬼还有一段距离。

    嗡！

    螺长老屈指一弹，顿时铜灯火焰暴涨起来。

    “啊~”

    往千魂的身躯瞬息间被火焰灼烧一空，重新缩进黑色骷髅头中，发出了刺耳的尖叫，许久之后，他的鬼力身躯重新浮现，眼中露出一抹忌惮。

    毫无疑问，面前的几道身影根本不是什么善茬。

    “啊~

    接着，螺长老又是屈指一弹。

    如此循环往复数次，夏拓就这样静静的看着不说话。

    在他的感知中，鬼族的身躯看似虚幻，但和纯粹的魂力已经有了明显的不同，身躯糅合了魂力、阴气，还有一种他看不透的气息，化为一种鬼气。

    正是这种鬼气，让鬼族的身躯可大可小，介于虚幻和真实之间。

    “啊~”

    “啊~”

    ……

    “啊~”

    “嗯~”

    ……

    “你~你们到底是谁，要干什么？”

    “啊~”

    ……

    “说说吧。”

    终于，夏拓出声。

    “说什么……”

    噗~

    啊~~

    源自幽冥的火焰，对于鬼族来说似乎是天生的克制，往千魂大叫着，他感受着自己的魂魄承受着烈火油烹的刑罚，这种感觉躲不掉，痛彻鬼魂深处。

    哪怕是他躲进巫宝骷髅之中，也躲不开源自幽冥火的焚烧。

    “啊~你们倒是问啊。”

    “你说吧，是谁让你覆灭青羊伯部的。”

    闻声，往千魂心神一颤，明白过来自己哪里栽了，自己被盯上了竟然都没有察觉。

    “是……”

    重新幻化出身躯的往千魂，想要出声，却卡在嘴角难以多言。

    螺长老就要再次来一发，被夏拓挥手止住。

    显然，这个家伙身上有禁制存在，一旦吐露实情，或者说只要开始说，哪怕是触及一些不算是重要的事情，也可能会被禁制给干掉。

    这种情况，他早就想到了。

    “我来说，是的话你就不出声。”

    闻声，往千魂点了点头。

    “你来自龙伯圣地？”

    “不是。”

    “你来自三珠洞天？”

    “不是。”

    闻声，夏拓接着问道：“你来自边荒。”

    “不是。”

    “你是大殷王庭的人。”

    “不是。”

    不是王庭的人，这个时候敢来边荒西北搞事情，也只有那帮暗地里的家伙了。

    “洞天圣地。”

    往千魂没有出声，虚幻的身躯跳动着。

    接着夏拓暂时停顿下来，没有再问下去，至于哪个洞天圣地，估摸着只要这个鬼族敢吐口，就会触及到身上的禁制所在，当然也有可能他鬼族也不知道究竟是哪个洞天圣地。

    但毫无疑问在这个时候敢出手的，一定有些实力，一旦问出这个问题，很有可能触动禁制。

    随之话音一转，夏拓问道：“你是如何驱使万鬼的。”

    “万鬼窟，这是一座残破的小世界所炼制的鬼道巫宝。”

    往千魂老实的说道，自他被铜灯束缚之后，除了鬼躯所在的本命鬼宝外，身上的另外两件巫宝万鬼窟和往生金叶都被收走了。

    “螺长老。”

    片刻后，夏拓示意螺长老将铜灯收起来，想要从鬼族身上找到线索是不容易了，弄不好还要打草惊蛇。

    眼下可以确定的是，边荒外的一座洞天圣地，想要搞乱西北大地，但更深处是什么原因无法断定。

    “逊长老你怎么看。”

    “这家伙只是一个打手，估摸着知道的不多。”

    逊风侯看了一眼夏拓，他不相信夏拓没看出来。

    被逊风侯这么一看，夏拓一点不好意思也没有，鬼族武者就是一个搅屎棍子，负责搅乱西北大地，至于隐藏在暗处的阴谋，就和这个鬼族武者没关系了。

    这也是他没有继续往下问的原因，没必要，问多了问不出来什么重要的事，还容易触及禁制。

    追了半年多，到最后什么竟然查不到背后的暗手，这就很让人不忿了。

    思考了一会，夏拓出声说道：“走吧，咱们去巨木伯部，给三珠洞天送份大礼。”

    他准备将这个鬼族送给三珠洞天，同为西北大地的一份子，有人要搞他们，自然是要互帮互助的，大局还是要顾的。

    ……

    巨木伯部，最近这段时间很忙，青年一代的武道争锋是如火如荼，沐青云身为堂堂伯主，什么事也不干，就陪着这些年轻人了。

    对于所谓的潜龙武道争锋，夏拓不敢兴趣。

    夜幕下，巨木族地外千里荒野中。

    沐青云踏步凌空而来，看到荒野中负手而立的夏拓，顿时面色铁青，眼中迸发出一缕杀机，不过又压了下来。

    接着精神意念朝着四周扫了扫，发现了不远处一道隐晦的气息盘坐一座高坡上。

    “沐族主，好久不见。”

    夏拓看着到来的沐青云，一脸和气的说道，对于沐青云眼中压抑的杀机视而不见，好像和他一点关系都没有。

    “夏族主不在北方待着，来我巨木族域，难不成想朝我巨木臣服。”

    “好啊。”

    夏拓笑意盈盈，看着沐青云，接着说道：“我愿意带着大夏前来，你敢收吗？”

    “你！”

    沐青云冷哼，冷声说道：“你我都一样，这些口舌之利有什么好争的。”

    “唉，我们不一样。”

    夏拓唏嘘道：“沐族主，你不明白。”

    对于夏拓的话，沐青云嗤之以鼻，大家都被洞天圣地驱使，都是狗腿子，何必装大人呢。

    “夏族主大老远跑来，就是为了争论这个？”

    “当然不是，前不久甡象伯部覆灭，青羊伯部也惨遭毒手。”

    “夏族主觉得是我巨木背后出的手！”

    顿时，沐青云眼中流溢出杀光，气息也紧绷起来。

    “背后出手之人，我已经带来了。”

    夏拓摆了摆手，远方螺长老化为黑烟出现在眼前，摊开手掌铜灯出现，露出了被幽冥火焚烧的往千魂。

    此刻往千魂已经虚弱不堪，从被抓到之后，他就被螺长老特别的照顾了一下。

    “你随便抓个人就说是，还是觉得我巨木伯部好说话？”

    夏拓也不搭理沐青云，示意螺长老将鬼族武者给禁锢后，朝着沐青云和自己中间落下。

    “交给你背后的主子。”

    语罢，也不再多言，夏拓带着螺长老飘然离开，消失在夜幕之中。

    沐青云看着蜷缩成一团的身影，眼中神色沉浮，不多时，远方荒野大地上有泥土如地龙翻身，露出了两道身影，各自手中拿着一件巫宝而出，来到了他的面前。

    “族主~”

    沐青云回神，沉吟道：“带回去。”

    接着三道身影也消失在了夜幕下，朝着族地而归。

    ……

    将抓到的罪魁祸首扔给了巨木伯部后，夏拓带着逊风侯和螺长老返回族地，边荒外的洞天圣地，他一个人可惹不起，有麻烦还是大家一起抗吧。

    有着万古山脉大夏祖地的临时定星桩，夏拓轻易的撕裂洞虚归来，接着乘坐传承巫阵回到了大夏城。

    天炉山巅，大夏族运紫气世界中，第十七道气运大柱已经成形大半，但紫气大柱上空笼罩的阴霾还是积聚不散。

    按照从鬼族武者口中得到的消息，边荒外的洞天想要搞乱整个边荒西北大地，大夏也算是其中之一。

    不得不说，这个洞天圣地很牛笔啊，整个就是再跟边荒几大洞天为敌，甚至一点都不惧。

    ……

    三珠洞天。

    被沐青云带回去的鬼族武者，很快就被带回到了三珠洞天内。

    边荒西域和蛮荒交界之地，青木峰刺破虚空，一道道大裂缝如同蛛网一般朝着四面八方蔓延，不断在碎裂和重组之间重现。

    在裂缝的中心位置，一株巨木扎根于洞虚深处，根须虬曲弯折如龙爪一般抓进洞虚深处，每一根树干都如同神岳山岭一样覆压着虚空。

    灵木之上一颗颗璀璨的珠子散发着盈盈青光，照亮了这片晦暗的洞虚世界，其中一颗青气缭绕，流溢着古老、神秘的青色珠子中显化出了一方小世界。

    小世界中一座古岳之巅，青竹林立，林间一座小竹园院落清幽，老者粗布麻衣，白发散落在肩头，双眸开阖间沉浮着神光。

    他大手抓着一颗骷髅头，鬼气在指缝间流溢，却被一股无形的力量给湮灭成虚无，往千魂想要挣扎，却发现自己的魂躯被禁锢住了，只能任凭面前人肆无忌惮的翻看。

    “幽冥鬼族，不老老实实的待在大地深处的阴寒之地，出来做什么？”

    白发老者沉吟，眼中沉浮着思索。

    “封血禁制。”

    感受到源自鬼魂深处的一道血色的锁链，老者冷笑，道：“区区禁制想要阻挡老夫查探记忆。”

    接着老人抓着骷髅头朝着身后的房舍里走去，石屋内光芒比外界要暗淡一些，其中摆着一座十丈大小的铜炉，丹炉中冒着虚幻的火焰。

    随着轻响，铜炉打开，骷髅头被老人扔了进去。

    ps 今天没更了

 第628章 进击的夏拓

    白头老人将骷髅头扔进铜炉之中后，随手打出了一道法诀，顿时铜炉四面虚幻的天火浮盈，将铜炉给包裹了起来。

    老人眼中闪烁着盈光，鬼族这个种族在边荒很少见，主要生活在蛮荒大地的北方和东北方的共工和鬼方两域。

    传闻鬼族最开始诞生于地底幽冥，后来因为一些变故，蛮荒大地开裂，幽冥阴气从地底冒出，让鬼族出现在了荒土之上。

    不仅如此，幽冥之气的冲刷下，还让游荡在荒土上的一些冤魂逐渐化为了鬼族，故此鬼族也有了冥鬼和荒鬼之分。

    冥鬼便是诞生在地底幽冥之地的鬼族，而荒鬼就是荒土上经历幽冥之气洗礼的冤魂而诞生的鬼族。

    两种鬼族要论强横，地底冥鬼族自然是厉害一些，但荒鬼也不差，北地巫命王庭就和荒鬼一族有着很深的联系。

    眼前这个骷髅头中的鬼族便是属于冥鬼一族，还以幽冥灵物铸就了本命鬼宝，借此为身躯，可惜真正的实力还是差点。

    很快，虚幻的天火中泛起了一抹青光，钻进了铜炉之中。

    老者挥手间一道法诀朝着铜炉下方打去，在铜炉的下方堆着五根青色、劈好的木柴，青色的火焰正是从燃烧的木柴中冒出来的。

    这是三珠洞天灵木上砍伐下来的枝条，普通的一根也堪比地兵一般坚硬，燃之可以炼器炼丹，功效繁多。

    等到五根木柴烧干净的时候，老者一道精神意念没入了铜炉中世界，炉内是一片青、赤、金三色交织的天火世界，黑色的骷髅头沉浮在火海上，往千魂已经蜷缩在鬼宝内，无法动弹。

    老者的元神显化，探手而出，将骷髅重新拿在了手中，接着另外一只手轻轻一抓，顿时骷髅头中一道血色的锁链被拽了出来，而后三色神火中的青色火焰浮盈，和血色锁链融在了一起，保证血色锁链不裂。

    看到这一幕往千魂惊恐，封禁在自己本命灵魄中的禁制竟然被这样给拽出来了，要知道先前抓他的那几个人，都不敢问一些稍微过分的问题，唯恐引动自己魂体内的禁制触发。

    没了灵魂禁制，他的记忆就等于完全露在了面前老者的窥视下。

    更不要说面前这个老头是一尊魂圣了，足以将自己熬制的死去活来，求生不能求死不得。

    接着没多久，往千魂就感觉自己灵魂深处传来一阵刺痛，接着整个感知都变得滞待起来。

    木阎良眯着眼睛，翻看着往千魂的记忆，在他的眼中，往千魂没有丁点隐瞒的东西，从如何诞生，到后来如何一步步修炼到了如今境地。

    最终，记忆画面停留在了一方阴气镜面内的金甲背影身上，可惜这道背影很模糊，气机混乱。

    “好一个黑手，祸乱边荒，真的就以为可以收敛掉所有的痕迹。”

    木阎良冷笑，对于面前的鬼族武者失去了兴趣，一个被推出来的打手而已。

    很快，他走出了木屋，轻吟说道：“来人，将这个东西送去六蛟圣地。”

    ……

    转眼间半年过去。

    风狐山脉，蛟氏聚落，蛟氏族中的领头人和族老，都在静静的等待着边荒风云突变的时机。

    聚落深处的石殿内，蛟氏族老和蛟鸿坐于龙晶祭台旁。

    “族老，蛟河和蛟山外出查探情况，怎么这么久还没有归来。”

    数息后，族老双眸开阖，流出了充满沧桑的眸光，沉吟道：“稍安勿躁，族内安排的事情，必不会有失。”

    “是。”

    很快，山洞中再次陷入了沉寂中。

    ……

    北疆，大夏。

    从夏拓将鬼族武者扔给了巨木部落后，就缩在族中没有出去，免得真的出了什么意外，他不在族中无法顾及。

    然而左等右等，半年时间过去了，西北边荒还是安稳无虞，为了保证时时知晓事情，他特意让浑空临时打造出来了三座定星桩，分别放在了紫电、巨木、黑龙三大族域中。

    不仅如此，大夏城中的定星桩也已经打造出来了，屹立在大夏城中，是一座高达千丈的石楼，最上方流溢着一道银光，阳光之下光耀四方，夜晚更像是一个灯塔似的。

    定星桩上空虚空撕裂，银光闪耀，逊风侯从洞虚世界中归来，朝着大夏内城而去。

    夏园。

    “逊长老，可有什么发现？”

    “没有，一切平稳。”

    逊风侯的话语，让夏拓很不满意，可惜这不是逊长老的错，本以为来一招祸水东引，有难大家一起扛，没想到三珠等洞天圣地，都熄了声。

    奶奶的，一个个都不靠谱，洞天圣地不都是很厉害的么，一个个鼻子桥的比眼还高，怎么萎了呢。

    弥漫在大夏族运紫气上空的雾霾依旧凝而未散，也就是说外面对大夏的影响还存在。

    “劳烦逊长老再次出手。”

    让逊风侯接着去窥探消息，夏拓坐于主位上身影没动，心中露出着思索，这种被动挨打，不知道暗处敌人究竟有什么阴谋的境地，对大夏来说很不利。

    该怎么破局呢？

    他从座位上起身，来到了天炉山，将呜呜给拽了出来。

    “族中运势被阻，能够感应出来是什么在阻碍运势吗。”

    呜呜一脸的沉吟，猛地摇晃着胖胖的身子。

    “我哪里知道，我就是一图腾。”

    “可有什么冲破雾霭之法？”

    “我哪里知道，我就是一图腾。”

    “紫气上的阴霾对族中有多大影响。”

    “我哪里知道，我就是一……”

    “哎哎，敢不敢打图腾别捏身子。”

    呜呜晃动着胖胖的小身子，他的身上长出了两个完整的胖嘟嘟的肉翼，隐约可以看到有紫色的符文隐现。

    “阴霾不过是灰色，并不是黑云压顶，证明不是什么大灾难，顶多就是影响咱们大夏，到时候放点血什么的可能就过去了。”

    “放血，放谁的血，放你的吗？”

    夏拓瞪着呜呜，说的挺巧，他大夏在北疆招谁惹谁了，要是被覆灭的洛水有余孽来复仇那是因果循环，外人直接骑在大夏头上拉屎，这算怎么回事？

    老子的血尽量不放就不能放。

    “气运大势不容退步，谁知道接下来阴霾会不会逐渐的变化成黑云，甚至成为血雨，咱们总要做好准备。”

    “我晓得你就是怂。”

    天炉山上有没有外人，呜呜的话语自然是毫无顾忌。

    接着他就因为自己的话受到了惩罚，被夏拓捏着尾巴，倒着滴溜着，在手中转起了圈。

    “呜~我可是先天图腾种。”

    “我手里先天图腾收了四个了。”

    “我是句芒神主。”

    “夏拓，你个混蛋，我要被转晕了。”

    良久之后，呜呜晃悠悠的身子在半空中东倒西歪，最后撞到了夏拓身上。

    “夏拓，你大爷的。”

    “你说什么？”

    闻声，呜呜马上一怔，忙着说道：“识时务者为好呜呜，好呜呜不吃眼前亏。

    咱们这叫未雨绸缪，免得临时抓瞎，伟大的大夏族长，之所以能够将大夏从一山间小族发展到了如今境地，就是因为参悟了苟之精髓所在。”

    “我给你说，除非他们直接攻击大夏族运，否则根本无法找到暗手是谁，而且背后的暗手是通过更加隐秘的手段，间接影响到咱们，这样就更加没法找到正主了。”

    没有从呜呜这里得到有用的消息，呜呜所言倒是不假，眼下只是阴霾蔽空，大夏的族运依旧穿过阴霾汇聚着。

    说是有影响也可以说影响不大，甚至假如这个时候背后的暗手放弃了，这阴霾就会散去。

    这种道理很简单，就像是原本不认识的两个武者，偶然从一座城中擦肩而过，这个时候其中一个武者在心中问候另外一个武者的祖宗十八代，这谁能知道。

    在比如说，这个武者想要对另外武者敲闷棍，却一直悄悄的跟在身后不动手，这种情况就和眼下的大夏差不多。

    但夏拓小心谨慎惯了，这种事情宁愿信其有，事先做好准备，总要比万一危机降临，什么都不知道要强。

    从天炉山下来，他回到石殿中，立刻对着守在殿外的族人侍从吩咐道：“将巫院院正和薪火殿武道、巫道两位编撰官请来。”

    ……

    大夏城，薪火殿。

    薪火殿是十几座大小石殿石塔的宫殿群，最中央是一座九重石塔。

    石塔第一重石殿内立着的是一座座石碑刻画，每一块石碑上所刻画的都是图腾神像，是大夏八道诸城域所有大小城池潜龙殿中所立的图腾神像，在这里都可以找到。

    石塔第九重便是两位编撰官坐镇之地，巫道编撰官熊祀，三个月前从凤鸣道前来领职，受了大夏三品巫道编撰的紫带绶印。

    大夏所有收敛来的武道巫术典籍，都要送到这里来，被两位编撰官进行甄别、梳理。

    九重石殿内四方十分的宽敞，足有百丈方圆，分为东西两部分，倒也不是刻意分开的，而是殿中立着一座座由灵木打造出来的木架隔断，摆满了各种兽皮卷、石简、铜简、木简等。

    此刻两位编撰官一东一西，正在低头伏案忙碌着。

    早晨先一更

 第629章 图腾战戈契约

    昊海神将坐于石殿的西侧，此刻坐在一张宽大的木案后，正在低着头看着一卷功法典籍，脱下了甲胄的他，换上了一袭黑纹兽袍，依旧显得凌厉无比。

    面前兽皮卷上记录着一卷名为碎骨拳的拳法，练到最后能不能把别人碎骨不知道，反正自己有很大可能碎裂成骨头渣子。

    昊海神将蹙了蹙眉头，一脸的无奈，荒土大地上的神经实在是太多了，会两手假把式就觉得自己是武道大师了。

    随后将这本碎骨拳推到了木案下的箱子里，里面已经堆满了一堆，等过段时间，这些垃圾都会销毁。

    “禀两位编撰官大人，族长请两位前往夏殿一叙。”

    声音在九重石殿内响起，让位于东西两侧忙碌的熊祀和昊海神将抬头，两人各自将手中的事宜放下，朝着殿外走去。

    ……

    夏园石殿正厅。

    夏拓的主座前多了一张丈许大小的木案，不仅如此，下首两排的座椅之间，同样安置了木桌。

    昊海神将和熊祀来到殿中落座，没多久浑空院正也匆匆而来。

    “请三位前来，是有一个问题略有疑问？”

    看到喊的人来齐，夏拓也没有遮掩，出声说道：“三位可曾知晓在很早之前的时代，我人族部落相互之间征伐，是以何种方式进行的？”

    蛮荒大地地域广袤，在没有传送巫阵和洞天巫宝大规模运兵的状态下，想要在荒土上进行调兵，十分的不容易。

    如大殷王庭的建立，并不是一座部落一座部落的打过去的，而是大殷王庭以绝强的实力压服了四方诸部，成为的名义上的共主。

    以大殷王庭如此实力，尚且如此王威不下伯部，就可以看出动员百万战兵，席卷百万里沃野，步步为营，或许可以实现，但如果再大一些就有些力有不逮了，这种形式在边荒同样如此。

    “大殷王庭当初是如何一统诸域的？”

    闻声，夏拓问道，面前三人可以说是大夏族中最见识广的人了。

    “族长，蛮荒大地的部落制度是漫长岁月以来逐渐形成的，伯部坐镇一方，从属于侯部，侯部从属于王部，王部从属于王庭。

    在没有王部所在的地域，侯部直接听命于王庭，却又可以诏命于周边地域的伯部，总之王部诏令一般只能下达到伯部，至于伯部以下的部落对于王庭来说太小了，不值得关注。”

    熊祀出声，作为当年姬氏王庭余脉，族中的典籍记哪怕是零落颇多，但剩下来的部分，依旧不是普通侯、伯部可以比拟的。

    “当年大殷王庭就是先压服了荒土之上的诸王部，王部臣服大殷王庭，剩下的侯、伯部自然不敢不从，至于伯部以下的部落态度根本不重要。

    如今三万年过来，在时间的沉淀下，大殷之名，早就在青洲、大殷、祝融、边荒几域深入人心。”

    说到这里，熊祀的话语顿了顿，沉吟道：“至于龙汉时代姬氏王庭的建立，有些不同。

    龙汉初期那个时候荒土之上还很混乱，人族刚刚占据荒土主导，天灾人祸、异兽横行等等繁多，人族只有团结起来才能抗衡天灾兽祸，所以各个部落都会联合起来，逐渐的联合的部落中有着大部落兴起，成了部落联盟中的领头人。

    姬氏当年是荒土上的一个大部落联盟领头人，在镐京会盟了整个荒土各域的部落联盟头领，确立了整个荒土的联盟，经过时间的推移，才从部落联盟制度过度到了王庭。”

    闻声，夏拓点了点头，接着他出声问道：“就算是部落联盟之间也会有纷争吧，这样的事情如何解决？”

    “根据古籍记载，为了保存人族自身实力，那个时候部落联盟内的部落发生了矛盾，就会立下古老的图腾战戈誓约。

    有矛盾的双方部落会选拔精锐的战士进行一场大战，胜者可以得到败落部落的的进贡，双方在进行战斗之后不得私下寻衅，有违者，整个部落联盟的部落皆可共击之。”

    “这个记载，老夫偶然也从一本古籍中看到过。”这时，昊海神将轻吟附和道：“传说那个时候，战败者的部落还要贡献出女人、孩子、各种兵甲等。

    不过随着王庭制度的建立，人族外部灾难被压下之后，部落联盟所兴起来的战戈誓约也就逐渐的废弃了。”

    “不，也没有废弃，只是变了样子而已。”

    浑空这时也出声说道：“演变成另外一种模式，角斗，成了王庭大贵人们的一种娱乐。

    刚开始凡是有矛盾的部落，双方派出精锐战士，进入一片划定的场地中进行厮杀，胜利者获得战败者部落的所有女人和财货。

    再后来，王庭的大贵人们觉得这样很有意思，就定期举办这种厮杀用来助兴，由于没有部落参与，就有人暗中抓捕武者，或者整个部落一起送进猎杀场中。”

    大殿中的三人都对夏拓突然将他们召集起来，问这样的问题感到很疑惑，这和大夏好像没啥关系。

    夏拓沉吟不语，部落联盟时代的矛盾处理方法说起来还真不错，能够极大的保证联盟部落不陷入混乱，保证联盟内实力不必削弱。

    有人的地方就有矛盾，这是无可避免的事情，比如两家武者共同发现了一头野猪崽子，发现了一颗药草，甚至为了一处水源，都有可能起纷争。

    矛盾刚开始或许很小，但逐渐积累起来就会发酵，如果不解决的话容易爆发大的战争。

    而今边荒西北域，诸部争夺气运同样可以看做一场纷争，他之所以让三位长老前来，就是想要找到一个定西北，却又不过分损伤族力的办法。

    前世不是有句话叫做以史为鉴么，他这就是从过去的记载中寻找方法，这种图腾战戈契约还真不错。

    总比派出战兵，一城一部的打下来强太多了，广袤的边荒大地，不适合这种远距离的行军打仗。

    大发走了三人之后，夏拓再次陷入了沉吟，图腾战戈契约之法完全可行，不过需要好好谋划一番。

    气运大势不进则退，总这么龟缩着也不是办法。

    ……

    大夏学宫，丹殿。

    药香弥漫的药灵峰山谷下，黑黑趴在丹殿山洞外，不断的晃着大脑袋，使劲嗅着鼻子。

    好香~~~

    一时间，在它的嘴角不断有晶莹的涎液流溢，不时它会探出脑袋朝着山洞深处瞄了几眼。

    咚~咚~

    有脚步声从镶嵌在山洞内的石殿中响起，黑黑顿时眼中一亮，大眼睛中看到了走出来的廖浯。

    当看到廖浯手中的泛着一抹淡淡血红色的药丸，黑黑顿时神色黯淡了下来，怎么又是这么低阶的兽血丹，连塞牙缝的都不够。

    不过兽血丹再小也是肉不是，黑黑张开了大嘴巴，任凭廖浯将十多颗丹丸放进嘴里，然后舌头一卷，顿时化为了一道道细流冲进了腹中。

    “还有吗？”

    闻声，廖浯一连苦笑，几乎每次只要丹殿开炉，黑黑都要蹲守，不仅是黑黑，在山崖上弯曲的老灵木上，还有一头青紫色的鸾鸟，也在瞪着眼睛往下看。

    “没了没了。”

    廖浯摇头，忙的朝着丹殿中走去。

    黑黑也不恼，晃了晃自己的大脑袋，再次趴在丹殿外等着。

    有本黑黑在，杂毛鸟休想吃到一颗丹药。

    丹殿内。

    箐柳巫尊坐于丹炉前，身旁有一个两尺大小的小木案，木案表面镶嵌着温玉和灵木心，还裹着一层灵蚕丝。

    上面摆着三颗大小一样，却散发着药力含量不同的兽血丹。

    所谓兽血丹，是以凶兽的血肉，加上一些固本培元的药草所炼制的丹药，这种巫丹是用来修炼的，是族中结合了筑基、淬骨等等丹、丸、散后炼制出来的一种巫药。

    这种巫丹就算是没有成为图腾战士的人，也可以吞服用来淬炼身体，又根据炼制巫丹所用的凶兽血肉的品阶，巫丹中所蕴藏的血气也有不同。

    按照最初的推演，这种兽血丹最高可以让神藏境武者吞服炼化，药力堪比灵晶才对，当然眼下这种地阶的兽血丹还处于理论状态。

    眼下箐柳正炼制的是适用于筑基、裂石境的兽血丹，假如巫丹真正炼制出来，那么对于大夏族力来说，将会是一个很大的助益。

    “巧灵记录，这次以杂血境凶兽精纯血肉一钧、凡品低阶十年份培元草、十年份血元草、五年份补气花，杂血兽核精粉一份……

    炼制时以灵木火熬制凶兽肉精华……木火熬制成液状……”

    一旁盘坐的巧灵，趴在木案上，正在奋笔疾书，三尺大小的兽皮纸上，早就记录的满满的了，而且在下方还有堆积的十几张兽皮卷，都是记载着的兽血丹的炼制比例。

    箐柳是在配置兽血丹的炼制工艺，每一种巫丹都会有缺陷，没有十全十美的丹药，但却需要从所有缺陷中找到一种比例最为合适的才行。

    “好了，将这些巫丹封好，连带着记录的炼制配比，随我前往祭天殿，拜见大祭司。”

 第630章 兽血丹体系

    祭天殿。

    “师尊~~”

    巧灵进入殿中，轻声喊道。

    “大祭司。”

    和巧灵一道而来的箐柳可没有这么散漫，对着巧儿微微屈身一礼。

    “低阶兽血丹的配比已经有了十三种，需要大祭司来帮助甄别一下，看看哪种比例最好。”

    巧儿从盘坐的巫台上起身，来到了旁边的侧厅内，示意箐柳坐下，并且接过了箐柳递过来的兽皮卷，仔细看了起来。

    说白了，低阶兽血丹并没有多少炼制手法可言，主要的材料就是凶兽的血肉和骨骼，配上了一些固本培元的普通年份的药草，用来中和一下凶兽血肉的暴虐气息。

    蛮荒大地上的很多部落都捕猎许多凶兽，很多时候都会将凶兽肉分割腌制，作为储备食物。

    腌制风干后的兽肉失去了大量的精华成分，除了可以充饥外，已经无法用来修炼，所以大量的血肉精华都这样白白浪费了。

    将箐柳递过来的配置和炼制记录看了一圈，巧儿眼中露出思索，说起来这十几种炼制手法并没有什么苛求的，主要是在配比上。

    但话又说回来，如此普通的巫药，其中的药草多一点少一点实际上并没有多大的变化。

    而族中炼制兽血丹，也是为了让疆土内狩猎得到的猎物充分的消化，更主要的是为了充当流通货币一类的东西。

    蛮荒大地主流流通是灵晶，但哪怕是下品灵晶对于神藏境以下的武者来说都很奢侈，普通的武者更多的是用各种原始的资源进行以物易物，这样就极大的阻碍了资源的流通性。

    “走吧，咱们去见族长吧。”

    倏而，巧儿想了想，出声说道。

    “炼制手法没有多少改良之处，至于选择哪种炼制方法，由族长来决断吧。”

    ……

    巧儿和箐柳两人前来，夏拓在石殿中正坐于正厅内沉吟，大夏接下来的发展事宜。

    “族长，这是族中炼制的兽血丹，可以让裂石境战士和准图腾战士用来炼化修炼，其中每一颗兽血丹所蕴藏的血气，可以供一位裂石境战士一天的修炼所需。”

    夏拓捏起小小的兽血丹，一个念头间就已经分辨出来其中的药力。

    这一刻，他倒是想到了很多，小小的丹丸，作用却很大。

    箐柳呈上来的十几种炼制之法，他也看了一下，沉吟道：“箐柳长老，炼制方法能不能在简化一些。

    兽血丹的主要受众人是大夏普通子民，他们可不是巫师，如何来炼制，最好能够脱离丹炉的炼制，以手法进行糅制。

    大量流通的前提条件，就是适合大众人，和手法简单才行，所以不需要突出哪一味药力，中正平和最好，定量为一位裂石境战士一天修炼所需，这个定量很不错。”

    夏拓的话语不断的在石殿中响起。

    大夏作为一个披着部落皮的集权制的统治阶层，推行的是城池制度，想要维持统治，需要打破原有的部落自给自足的制度，这种情况下作为硬通货的流通货币就必不可少了。

    而蛮荒大地作为武道世界，金银铜铁显然不被接受，唯有可以修炼的是资源才可，不仅如此，这种资源还要很常见，对于普通人来说很容易获得才行。

    在荒土还有一个好处，那就是不需要和前世一样搞什么准备金，荒土无穷无尽的资源就是依仗，除非荒土的资源都枯竭了。

    箐柳将炼制的兽血丹给他看，让夏拓察觉到了自己先前统一度量衡的时候，所陷入的思想误区。

    本来他以为大夏想要构建货币体系，最起码也要占据边荒才可以，那个时候他的目光主要集中在灵晶上，现在突然恍然过来，根本不需要这么麻烦。

    对于神藏境以下的武者来说，灵晶还是太高端，能够机缘巧合找到一株几十年的宝药炼化，才是最适合他们的修炼方式。

    大夏眼下要的不是灵晶修炼体系，而是能够将自家疆土内的富裕的凶兽血骨，和普通的药草给合理的消化掉的方法。

    只要有一种便捷可行的法子，兽血丹这种东西完全可以自发的传播出去，对于蛮荒大地的人来说，修武很重要，又能修炼又能用来易物的东西自然容易被人接受。

    这边，箐柳巫尊同样陷入了沉思中，族长要求简化炼化之法，甚至要让普通武者都能够糅制，这岂不是说武者都能成为炼药师了。

    当然这是因为兽血丹没啥玄妙的药理，就是浓缩血肉和药草中的精华炼制而成，这种情况下武者完全可以来糅制。

    “箐柳长老，以普通手法能不能糅制出来。”

    等待着箐柳思考，良久之后，夏拓方才出声问道。

    “回族长，让武者来糅制兽血丹理论上可行，但需要进行试验，这只是普通凶兽和杂血凶兽炼制的兽血丹，属于最低等的。

    如半纯血和纯血境的凶兽血骨，就需要相应的实力来驱除血气中的暴虐气息了。”

    “这样，族中拨给你一批人手，用来试验炼制兽血丹的方法。”

    想了想，夏拓接着说道：“我给你定下一个标准，为了形成体系，兽血丹根基武道修炼境界，分成一二三阶。

    一阶兽血丹以杂血凶兽血肉来炼制。

    二阶兽血丹以半纯血凶兽肉为主料炼制。

    三阶兽血但以纯血凶兽炼制。

    至于四阶兽血丹暂时先不提。

    三种兽血丹分别对应武道三重修炼境界，每一阶的兽血丹，以同阶普通修炼者一天修炼所需要炼化的精力为基准，相互之间的兑换以一比一百来兑换。”

    说到这里，夏拓觉得自己应该对这件事更加重视一些才行，接着出声吩咐道：“传令巫院院正浑空长老前来。”

    没多时，浑空匆匆从大夏祖地赶来，没用多大功夫就明白了夏拓召唤他的缘由，原来是为了兽血丹。

    “族长兽血丹这东西，在边荒之外也有，只不过并没有流通起来，算是一些部落的独有秘方吧，每一部落都不尽相同。”

    浑空说没有流通起来，原因很简单，这种类似的巫丹糅制很麻烦，加上各个部落都作为秘密，自然无法流通。

    “浑空长老这件事就交给你们巫院了，做好了绝对是大功德一件，由你来协助箐柳长老来完成，必要时可调动整个巫院之力。”

    说到这里，夏拓看了看殿中的众人，沉吟道:“我要的是可以让普通武者也能糅制出来的通用之法，契合大众子民来糅制和炼化，所以你们暂时不需要考虑特殊因数。”

    殿中几人离开后，夏拓长长的吐出一口气，假如兽血丹的糅制法真的能够普及，对于大夏族力来说绝对会是一次提升。

    这样沉淀在荒土中的资源也能够调动起来，用来增强大夏子民的实力。

    ……

    边荒西北和中域交界之地。

    群山苍茫，巍峨沧桑，云气如浩瀚烟尘，在天穹飘荡。

    夜幕下，桂月凝霜，有月华洒落，一道道星光光束从天穹深处星海坠落而下，大地顿时绽放出了幽青的神光，缔结着古老的六首蛟龙纹。

    荒土背后的域内气息苍茫，荒气弥漫，荒土中央，一头青蛟匍匐在大地上，高达万丈，如同石化了一般。

    这是一座青蛟骨所炼制的蛟龙殿，殿内有龙吟阵阵，大殿外可以看到身穿青色蛟龙甲的壮硕族兵立着，每一个人的头顶都有如黑色鹿角一般的龙角。

    蛟龙殿内，中年武者坐于龙椅之上，吞吐着气流，幻化出龙影。

    在中年人下方，一个龙角如枯萎树根一样的老者，胡须垂落到了腹部，身上弥漫着腐朽的气息。

    “圣主，三珠洞天此举虽然有祸水东引之嫌，但咱们不得不防暗中搞动边荒的人。”

    老者气喘吁吁，还没说几句话，身子就喘了起来，对此六蛟圣主早就习以为常，等待着接下来的话语。

    “当年边荒动乱伊始，边荒之外的王庭事先有言，大启败落之后，边荒气运为我边荒自处，这也是咱们当年答应协助大殷击溃大启的条件。

    但人心隔肚皮，这么多年过去了，谁也摸不准王庭深处那位的心思。

    这些年来王庭内部各族和势力之间倾轧严重，也没有见到人王出山，所以大殷王庭这里咱们也要防一手。

    三珠洞天当年在大殷灭启的时候最为积极，甚至鼓动诸洞天圣地覆灭了计蒙洞天，说不准会不会还和大殷王庭有着牵扯。”

    “大长老，眼下边荒困局已生，你看破局之处在哪里？”

    苍老的身影，抬起头，浑浊的眸子中泛起了灼热。

    “气运之战！”

    “咱们为了边荒气运谋划了这么久，既然事态陷入了焦灼，那么破局依旧要从气运入手。”

    “但咱们还没有准备好。”

    “圣主。”六蛟大长老眼中闪烁着灼灼神光。

    “没准备好有没准备好的争法，咱们没有准备好，三珠、龙伯，还有那个山海，他们就能准备好了？出其不意，就算是边荒之外的人想要插手进来，大势已成又有什么用？”

    ps说一下明天开始还是恢复以前更新的老习惯，中午12点和晚上8点，实验失败没看出来啥效果，可能不适合族长，中午更新的习惯养成了三年了，族长也感觉有些不习惯。

 第631章 蠢蠢欲动的洞天圣地

    青蛟大殿中，气息一度沉寂，老者静静的等待着六蛟圣主的思考。

    “大长老可有何良策？”

    没多久，六蛟圣主出声问道。

    “圣主，我六蛟圣地实力比之三珠洞天差一线，更不要说还有一个搞不清楚实力的山海洞天圣地，在高端战力上咱们并不占据优势，所以就需要另辟蹊径，从中端战力想办法。”

    老者语款款而谈，显然已经是深思熟虑后的想法，而且这个想法也让不是一天两天了，而是有了很深的谋划。

    “大长老，将我圣地之兴盛大业托付在青年一辈手中，他们能撑得住？”

    圣主蹙眉，有些拿捏不准，关乎整个圣地兴亡的大事，交给下面的小辈，万一出了问题，该怎么办。

    “圣主，咱们都是从年轻走过来的，如圣主你，当年也是经过重重磨砺登上的圣主位，青年一辈也是需要机会的，咱们圣地的未来终究要交给他们的。

    少主有当年圣主的风范，如今更是差一步位列辟地境，不必其他圣地的新生代差。”

    “大长老，给小辈们的机会有的是，这可是关乎我六蛟圣地的兴亡大事。”

    六蛟圣主还是拿捏不准，沉吟了片刻，说道：“我去请示一下老祖。”

    语罢，大殿中响起了一声龙吟，接着青蛟圣主化为了一道青色的蛟龙，吞云吐雾而出，消失在大殿中，只留下可六蛟大长老在大殿中沉吟，苍老的脸上，不断有沉吟的神色起伏。

    ……

    三珠洞天。

    “洞主，巨木伯部的青年潜龙榜已经争夺结束，共收敛了有天赋者十万，虽说实力有些低微，但却是整个巨木伯部的年轻精锐所在。”

    三珠神木所挂的一座小世界中，青色衣袍的身影负手而立在巨木的神影下，木阎良立在不远处的云端，出声说道。

    “可查出来是谁在背后捣鬼了？”

    三珠洞主气息沉吟，如一座巨岳一般牢牢掌控着四周的气息。

    “不外乎，当年和大殷王庭一起进攻大启的外域洞天圣地，其中天龙圣地最有嫌疑，而且数十年前可是在边荒圣王山脉搞过小动作，只不过并不清楚其用意在哪里？”

    “这件事我会回报给老祖宗，请族老出山，要是天龙圣地真的搞了小动作，不可能一点痕迹都留不下，让族老出边荒去会会老朋友，旁敲侧击就足以印证。”

    闻声，木阎良不在此事上多言，出声接着说道：“巨木已经掌控了星海、龙鱼两族，接下来要不要有也征调两族的青年武者。”

    “还是要以青年一辈武道大会作为幌子，不能让其他人察觉到咱们的用意，咱们的武者都派出去了吗？”

    “洞主放心，在巨木的武道潜龙榜争夺中，族中五百多天脉巅峰，和数十位神藏境武者都已经悄悄的混入了荒土，和这些年轻人混在了一起。”

    “不够，还不够，边荒的部落虽然贫瘠，武道不行，但年轻人有年轻人的血性和活力，这些可以弥补一部分武道不足，这支力量要完全掌控在手中才行，最后大战还是要靠这些年轻人。”

    “好，我这就传令给巨木，让其将武道潜龙榜的征战扩大。”

    木阎良沉吟道，荒土面积广袤，各部之间的距离遥远，想要靠着武力征服并不容易，所以自始至终他们三珠洞天就没想要靠着族战来掠夺气运。

    一来没有必要，二来那样容易暴露三珠洞天。

    这个暴露不是三珠洞天显化在荒土中，而是三珠洞天这么多年孤悬于荒土之外，早就和边荒有了隔阂，连如今借助人族气运，都是靠的是李代桃僵之法。

    万一因为大战起，各部损失严重，生灵涂炭，人族气运反噬，三珠将受到重创，他们是来摘取人族气运的，不是没事来找霉头的。

    年轻人最能代表一地的未来大势，年轻一代的佼佼者更是可以促进气运的升腾，所以从一开始他们的目标就是边荒的年轻一代。

    “去准备吧，域外洞天插手进来，咱们的气运之战或许要尽快开启了，不然恐有意外发生。”

    “我去做。”

    木阎良点头，飞身离开了这里，留下三珠洞主看着满天晶莹沉吟。

    ……

    转眼间，两年时间过去。

    西南地带风狐山脉中，潜伏的蛟氏一族，依旧还在等待着西北的动乱。

    蛟氏族殿深处，四道身影盘坐于祖传的龙晶祭台前，等待着背后祖地降临下训示，他们是无法联系祖地的，只能被动的等待着祖地的诏令。

    然而这都快过去三年时间了，自从上一次祖地降下诏令，让他们趁着边荒西北动乱的时候，带着嘲风碑去窥视西北各处地脉，但是左等右等西北依旧安稳的不行。

    西北安稳，地脉沉寂，如何查探地脉中的隐秘。

    “族老。”

    晦暗的殿内，蛟山沉吟说道，这两年来他是没少在西北大地到处跑，但西北诸伯部一个比一个安稳，这家伙是怎么搞的。

    难不成祖地搞错了。

    也有可能，毕竟祖地离着边荒太远了。

    但想可以这么想，却是不能说出来的。

    闻声，族老双眸开阖，看向了蛟山，沉吟道：“祖地必然有思量，需要通观全局，蛟山、蛟河你们两人接着外出查探情况，务必小心。”

    “是。”

    蛟山和蛟河领命，祖地的命令是不会有错的，一定是在谋划着另外的事情，他们只需要静静法等待就行了。

    ……

    两年的时间，大家都在忙，大夏族也不例外，镇、聚落的制度推行，一个个镇守、聚落长的出现，让大夏从基础统治上和边荒诸多部落彻底不一样。

    各城间的筑基堂、学院，各道的学府也都一一建立，风老头和白老头，在大夏各道各城的协助下，先是收了一批适龄的年轻人拉进学宫中进行突击训练，又从疆土中到处挖掘有些名声的武者任教筑基堂和学院。

    大夏巫院也没闲着，经过两年来上万人的实验，终于鼓捣出来了一阶、二阶、三阶的兽血丹的糅制手法，不仅如此还推陈出新，弄出来好几个花样。

    大夏祖地，丹房。

    这是为了研究兽血丹，新建立的一座丹殿，当然相比于学宫内的药灵峰丹殿，这座巫院丹房建立的简单多了，一个诏令下，火灵族就将火灵晶给送了过来，浑空亲自进入蛮荒古地找了一颗万年树心扛了回来。

    此刻在丹房中，夏拓正在看着面前的兽血丹，在他面前的木案上，摆了三排兽血丹，每一排都有十颗，分为一二三阶。

    按照他先前的要求，每一颗兽血丹对应相应武道阶位武者一天的修炼消耗。

    这些兽血丹表面并不似巫丹圆滑，仔细看还能看到坑坑洼洼的痕迹，不过这些都可以忽略，并不重要。

    夏拓捻起一颗三阶兽血丹，用精神力感应了一下，这时旁边的箐柳巫尊出声说道：“族长，二阶、三阶的兽血丹需要武者用战气来凝练。

    三阶兽血丹，天脉境初期的武者想要凝练一颗，需要一天的时间，而天脉境中期武者凝练一颗只需半天时间，天脉境后期只需要三个时辰就可以凝练一颗。

    一般来说，同阶位的武者只能凝练同阶的兽血丹，这是两年来我们经过上万次试验的出来的结论，当然若是有天赋好、战气炽盛的武者来凝练，会凝练的快一些。”

    闻声，夏拓点了点头，他很满意，有了兽血丹，大夏的物资就可以流通，很多武者就不必背着大量的资源去换取一件武器。

    这时，他拿起木案上的一枚泛着晶莹的丹丸，清晰的感应到这枚丹丸是用灵米糅制而成的。

    “族长，这也算是兽血丹的一种，经过尝试，百钧下等灵米，可以糅制出这么一颗一阶兽血丹，有些太费米了，大量的米渣都浪费了。”

    “浪费？”

    夏拓轻吟，想了想说道：“为什么浪费，大夏都在鼓励子民驯养一些凶兽，糅制去了精粹的灵米渣滓，完全可以拿来喂养凶兽。”

    他的一句话，顿时让殿中的其他人露出一抹恍然大悟的表情，特别是风长老和菟长老相互看了一眼。

    这是重点，要记下来。

    不仅是灵米渣，其他糅制剩下来的渣渣，也能拿来喂凶兽。

    对了，还能肥田。

    显然，兽血丹已经成了一个称谓，是这种可以修炼又可以流通的丹丸的名字，当然这都不重要。

    “族中。”

    这时，箐柳长老欲言欲止，沉吟了好一会才出声说道：“这种糅制手法，犹豫没有丹炉炼制，使得精华浪费不少，但眼下还想不出其他办法。”

    “无妨。”

    闻言，夏拓摆了摆手，出声说道：“让巫院来研制兽血丹，就是为了更好的让大夏发展，巫院不过是推动发展的一个引子，真正的还要看大夏子民。

    风长老，菟长老，你们即刻诏令大夏八道所有城域，将这种糅制兽血丹的方法公布出去，我大夏子民众多，潜在的人才无数，兽血丹如何提纯和精简，让大夏子民来做吧。”

 第632章 北疆统一

    赤明历四万三千八百八十七年端月（一月），边荒北方大夏伯部诏令四方疆土，颁布兽血丹糅制之法六种，诏令大夏子民，自此大夏疆土内资源皆可以兽血丹易换。

    与此同时，勘定兽血丹兑换之比例，为百兑一。

    诏令同时在大夏八道诸城下达，传遍各城辖下镇、聚落，引动大夏疆土内无数子民相应，大夏族运升腾如龙。

    两个月后的米月（四月），大夏城昭告八道，立下八道学府，以八道镇疆暂领学府府主之位，自此八道之下筑基堂、学院，皆开始招收少年、娃娃修行。

    一时间，大夏八道之地热闹起来，耕者有田，修者有路，有盼头民心再次增强。

    ……

    大夏城。

    大夏殿，也就是大夏族殿，殿中武者齐聚，大夏诸长老、镇疆齐聚。

    “禀族长，天槐城鹿由氏，裂石城跋山裂，呈上文书，愿意臣服于我大夏。”

    殿内，风长老出声说道。

    “鹿由氏鹿由旭山，裂石城主跋山裂皆已在大夏城中，等待族长召见。”

    “传。”

    “是。”

    伴随着夏拓的诏令，没多久大殿之外，就有两道脚步声响起，鹿由旭山和跋山裂进入大殿中。

    跋山裂身穿兽皮衣，身上弥漫着浓浓的狂莽气息，哪怕是此刻极尽收敛，依旧有些气息溢散而出。

    相比于跋山裂，鹿由连山的身影就显的文弱了许多，一袭兽皮玄黄神纹战袍，绷着脸，收敛着自己的气息。

    当然，此时两人心中却是惶惶不已，大夏威震北疆，甚至和南部诸强瓜分了整个北域，在青羊覆灭，化蛇、巨灵归附之后，边荒小西北域伯级势力就剩下了鹿由氏和裂石城。

    “鹿由氏鹿由旭山。”

    “裂石城跋山裂。”

    进入大殿后，鹿由旭山和跋山裂皆是沉声喝道。

    “拜见大夏族主。”

    “两位免礼。”

    坐于上首的夏拓看着走进来的两道身影，微微点了点头，曾几何时，无论是天槐城还是裂石城都是他仰望的强者势力。

    白驹过隙，时间流转，放眼一看，在这方大殿中，不提被灭的凌河、洛水，西北域火灵、化蛇、巨灵三族族长，已经齐聚。

    就在鹿由旭山和跋山裂心中在思考着接下来的话语的时候，上方夏拓的话语接着传来。

    “都坐吧，大殿中有些人和两位都是老朋友了。”

    闻声，不但是鹿由旭山和跋山裂了，早就坐于殿中的火无妄、巨江河、化天灵，一个个有些脸热。

    鹿由旭山和跋山裂抬头看了看四周，选择了靠着后方的两个位置坐下。

    “好了，今日大家也算是第一次聚在一起，以后同为我大夏武者要多多交流。”

    闻声，刚刚坐下的两人，微微低着头，眼中露出诧异，这就完了？

    要知道为了今日之拜见，两人可以说心思惶恐，唯恐被夏拓责难，最起码那种被人居高凌视的场景少不了吧。

    但此刻却忽然发现，什么也没有，就这样平平淡淡，就好像本该如此一样，让人有一种怅然若失。

    总感觉哪里不对，按道理说没有被人居高临下的审视，总该高兴，但鹿由旭山心中却有些堵的上，似乎、好像自己把自己太当回事了。

    坐于上首的夏拓，眸光俯瞰过下方众人，神藏、神通境界济济一堂。

    当然眼下也只是因为大夏的威势将所有人捏在一起，这点他心理是非常的清楚。

    而且接下来整个边荒西北大地还要迎来一场劫难，过得去那么大夏的威势将会更上一层楼，要是过不去，面前这济济一堂，就会分离崩兮。

    “今日各域镇疆都在，也是我大夏新城建立以来，第一次如此齐聚，大夏如今疆土包括小西北域和北域六道，地域广袤，发展了这么长时间，有些地方也需要调整一下。”

    “即日起，原北域炎雷道四品火凌云镇疆，转任炎雷道大夏学府府主，炎雷道镇疆由魔邪担任。

    原离火道四品火无妄镇疆另有任用，离火道由巨灵族长巨江河为镇疆，离火道大夏学府府主由刀无涯长老为府主。”

    夏拓的话语淡淡，这样安排之后，大夏北域六道所有镇疆都是神通境强者，白蝗道镇疆龙翔升在去年已成功晋升神通境。

    “万古道由大夏城亲自统辖，不在设立镇疆的位置。”

    说到这里，夏拓的话语顿了顿，沉吟道：“原青羊、化蛇、巨灵三族族域所在设立三道，但城域建设暂缓。

    原青羊族地加上天槐城，设立青槐道，暂时由鹿由长老领镇疆之职。

    巨灵族域设立巨人道，由跋山城主为巨人道镇疆，原裂石城周围设立裂石城域，由大夏派出武者坐镇，划归万古道统辖。

    原化蛇族域设立风蛇道，由化天灵长老为风蛇道镇疆。”

    随着夏拓的话语落下，大殿中诸人神色各异，特别是巨江河、跋山裂、鹿由旭山。化天灵等人，第一感觉并不是欣喜，而是陷入若有所思的沉寂中。

    实际上这也是没有办法的事情，将小西北域纳入大夏掌控，夏拓手中跟本没有这么多人手。

    眼下他最重要的是和西北其他伯部争夺气运，这几个新立下的道，他也不会真的调动，这个时候将刚刚归附的几大伯部族长派出去，就看他们怎么选择了。

    不得不说，他的诏令让殿中的几人确实是有些难受了，特别是鹿由旭山和跋山裂两人，化天灵和巨江河好歹在大夏城待了几年了，他们呢，刚刚来，就这样被改编了。

    大夏如此信任他们？

    是大夏族主的心太大了？

    还是大夏的刀足够快，正磨刀霍霍，逮人下刀呢？

    一时间，鹿由旭山心中有些惶恐。

    特么自己是来投诚的。

    来之前心中早就做好了准备，和巨江河、化天灵一样，被软禁在大夏城中，这怎么还被委以重任了？

    惶恐。

    惶恐至极。

    自己就是一个神通境一重而已。

    要是西北大地安稳无虞，各家相安无事的时候，神通境一重还能嘚瑟嘚瑟，但如今，感受着大殿中好多道让自己摸不透的气息，鹿由旭山心中哇凉。

    这可怎么是好。

    相比之下，跋山裂心中的思绪却简单一些，他这一辈子并没有血亲，只有收的几个弟子，以他神通境一重境界如今只剩下百年好活，只希望后代弟子可以晋升神通。

    作为大夏一道镇疆，虽然不似和在裂石城这般自由，但却可以为后代弟子谋一个好出身。

    一场族议，本来前来投诚的鹿由旭山和跋山裂，在稀里糊涂还没有反应过来之下，就被委任了镇疆之职，一时间可以说是感慨万千。

    “恭喜几位镇疆了。”

    众人踏出殿外后，凤鸣镇疆熊黎抱拳，笑呵呵说道。

    “熊镇疆乃是前辈，以后要多亲近亲近。”

    ……

    大家都是修炼有成的人，哪怕是心思再多，此刻也不会将思绪表现在脸上，一个个抱拳寒暄着。

    “跋山镇疆，族主有请。”

    一位身穿黑甲的族兵走到跋山裂身前，躬身说道。

    “多谢。”

    跋山裂虽然样子看上去狂莽，但也不是不懂得变通之人，对着来人轻声说了一句。

    “劳烦前面带路。”

    如此同时，火无妄也被一位黑甲族兵引走。

    ……

    内城，夏殿。

    族议之后的夏拓，坐于石殿正厅内主座上，面前宽大的木案上摆满了一部部兽皮卷，这是夏阁送来的各种族务。

    “族长，跋山镇疆来了。”

    随着侍从禀告，跋山裂进入了大殿中，看到了坐于上方的夏拓，躬身一礼。

    “跋山镇疆，这不是在族殿，不必多礼，坐。”

    夏拓摆手示意面前身影座下。

    跋山裂落座后，就听到夏拓的声音传来。

    “听闻跋山镇疆，收了几个不错的弟子，可来大夏了？”

    闻声，跋山裂不知道夏拓召见他为何意，但既然决定端大夏这碗饭，自然要摆正自己的位置，听老大的话。

    “属下是有几个不成器的弟子，可惜没有一个晋升到神通境，大弟子冥月实力最高，有着神藏境巅峰的修为，已经在这个境界沉淀了六十年。”

    摸不准夏拓叫自己的来意，跋山裂只能就着话往下说。

    “曾经尝试过晋升神通境，可惜功败垂成，如今一直在休养晋升后的后遗症。”

    闻声夏拓点了点头，沉吟道：“咱们大夏族运昌隆，白蝗龙镇疆距离神通境还差一线，却因为守护族民有功劳，得到族运庇护，去年一举晋升到了神通境。

    这样吧，跋山镇疆，让你的弟子来大夏做学府一府之主，教化年轻一代武道如何？”

    “遵族主令。”

    没有迟疑，跋山裂回应道，他知道自己也没有拒绝的实力，况且大夏族主所说的事情也不会作假，事情外面一打听就会知道。

    至于学府之事，大夏早就颁布了诏令，更做不得假了。

    “跋山镇疆接着说。”

    接着，夏拓出声，对于跋山裂这样从散修走到如今境地的武者，自然是很不容易。

    这样的人，也是他最喜欢任用的，没有背后大部落牵扯，最容易纳入大夏族庭体系来。

 第633章 表面大度的夏拓（给书友1加1等于2吗加更）

    跋山裂这一辈子一共收了十三个弟子，如今还在世的只有七个，都是神藏境武者，没晋升神藏境的都老死了。

    这也是边荒收弟子遇到的常态，武道境界带来了悠长的寿元，跨不过去就回会化为一撮黄土。

    跋山裂将自己还在世的几位弟子一一说着，夏拓静静的听着。

    “既然这样，裂石城也不派武者了，由跋山镇疆二弟子虬风林担任城主，治理裂石城，裂石城化为万古道辖下一座城域。”

    “是，遵族主吩咐。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，接着他看向了跋山裂，沉吟道：“跋山镇疆坐镇裂石城这么多年，可有察觉到城中有其它势力存在。”

    闻声，跋山裂先是一惊，接着逐渐的恢复过来，这一刻他心中划过了好多道思绪，最终沉寂下来。

    既然夏拓如此问，就证明并不是对他怀疑。

    “族主，是说的妖族吧。”

    “嗯。”

    夏拓点头，当年他第一次前往裂石城的时候就察觉到了妖气，这些年来妖族势力虽然退向了边荒中域，但谁知道边荒西北地还有没有大妖潜伏。

    说起来，妖族也不过成了某些人的棋子，妖族真正发展壮大也不过是赤明时代的事情，当年在龙汉时代姬氏王庭的时候，妖族可不敢这么炸毛。

    人族要是不乱哪有妖族嘚瑟的机会，妖族如今如此猖獗，都是人族自己惯得，怨不得别人，这种恶果早就报复到了人族身上，边荒不过是一部分而已。

    “裂石城中确实有妖族，当年我也出手清剿过，但差点将自己给搭进去，后来就怕了。”

    跋山裂沉吟，眼中露出一抹思绪，以前的日子并不像是外界看的那样，他是威风猎猎的散修城主不假，只有他自己知道，荒土之大，神通境算什么。

    “最后只能听之任之，再后来不知道因为何故，妖族就好像消失了一样，我也没敢深入去查探。”

    妖族的退走，自然是因为洞天圣地的出现，九凤妖族也怕自己继续留在西北大地，被人族彻底拿下。

    “有关妖族的事情，不要跟其他人透露。”

    接着，夏拓嘱咐道。

    “这次跋山镇疆前往巨人道坐镇，不必着急，处理好裂石城事宜再行前往也不晚。

    “属下处理完裂石城中的事宜，就会赶往巨人道赴任，只是巨人道新立，不知道镇疆府的位置立在哪里？”

    “这个好说，巨人道是以原来巨灵伯部族域及其周边所立，你选一个可以兼顾四方的城池，或者建立一座城池都可以。”

    语罢夏拓不在多言，同一时间，他传音给了殿外候着的族兵

    就在跋山裂想要再次出声询问的时候，族兵进来，行礼说道：“族长，火无妄长老前来求见。”

    跋山裂闻声，顿时反应过来，看来自己这镇疆之位需要自己去自行摸索了，随之他识趣的起身，说道：“族主，属下告退。”

    走到石殿外，和火无妄对视一眼，火无妄率先微微抱拳行礼，毕竟面前的是神通境，而他还是神藏境巅峰。

    不要看这只是一步之遥，地位却有着天差地别，今日族议已然明白的告诉众人，想要成为一道镇疆，最起码是神通境武者。

    至于曾经的火灵族族主的身份，不提也罢，他不是那种躺在过去荣耀而不知深浅的人，整个北地，所有的伯族都已经被大夏按在了地上摩擦摩擦，火灵族早就没了骄傲。

    两人互相微微抱拳，接着各自离开，不敢有过多的交流。

    “火无妄拜见族主。”

    石殿中，火无妄躬身行礼，每一次面对夏拓都让他有一种高山仰止的感觉，好像一座自己无法逾越的高峰。

    “我撤了你的镇疆之位，心中可有不满。”

    夏拓看着火无妄轻吟道，这个家伙可是人才，有野心有能力，唯一的短板就是实力，这些年待在大夏，实力一直压制在神藏境。

    要知道连散修出身的断横刀、龙翔升都晋升到了神通境，作为曾经的火灵族主还卡在神藏巅峰，这确实是不应该。

    哪怕是火灵族族运已经融进了大夏，但火灵族好歹是万载大族，落魄下来的造化，依旧足以让火无妄晋升到神通境。

    为何依旧没有晋升到神通境，根子原因还是在夏拓这里。

    对于夏拓来说，掌控不了的人不用，哪怕是再有能力也不能用。

    对比火灵、巨灵、化蛇等几族族主，火无妄的手段绝对是最高的，任何人在火灵族主的位置上，以当年火灵族那样的外部局势，也不可能比火无妄做的再好了。

    火无妄实在是太聪明了，懂得审时度势，顺势而为。

    “属下不敢。”

    对于夏拓的话，此刻火无妄神色未变，沉声说道。

    火无妄所言不敢，夏拓没有在意，不管火无妄心中怎么想，自己如今死死地拿捏着他，想要翻腾，呵呵……

    “这次让你退下镇疆之位，也是看你这些年劳碌，实力也没有精进，大夏有功必赏，去岁龙翔升镇疆因为气运洗礼晋升到神通境，这件事你清楚吧。”

    “属下清楚。”

    “接下来的时间，你就在大夏城闭关吧，寻求晋升神通境的机会。”

    闻声，火无妄眼中露出一抹喜色，而后快速的一闪而逝。

    “族运可以加持对道法的参悟，我会调动族运助你。”

    夏拓看着火无妄沉吟说道：“不过，你要想清楚，要是想要获得族运紫气的加持，在大夏族运中的火灵族运紫气将会消耗，会更快的融入大夏族运中来。”

    语罢，夏拓静静的看着火无妄，等待着其决断。

    调动族运紫气帮助火无妄晋升，也算是他另外做出的一个尝试，这些年来大夏接连吞并了火灵、巨灵、化蛇，鲸吞了几族的族运紫气，大夏族运也吃成了一个大胖子。

    鲸吞伯部族运，让大夏的造化很大，族运紫气暴涨，但三族都是传承了漫长岁月的族群，族运紫气无不是汇聚了万年时间，可不是说大夏这样鲸吞之下就可以完全给吞噬干净的。

    如此鲸吞海喝之下，容易消化不良，毕竟大夏立族才这多少年，或许有着几百上千年当年沉淀，就可以慢慢消化了。

    但夏拓觉得可以尝试一下一个新的方法，将各族的残留下来的气运，都用到其血脉族裔身上，谁的运气谁来用，将气运转化成武力。

    有了人武力值之后的武者，对大夏变相来说也就等于族力增强了，以这种方式，来将残留下来的各部族运转化成大夏的族运紫气。

    这个小白鼠就是火无妄。

    当然加入失败了，还有火无灵。

    一时间，石殿中气息沉寂，夏拓不着急等待着火无妄的选择，他相信火无妄会做出正确的选择。

    “属下愿意一试。”

    数十息后，火无妄出声，心中做出了最适合自己的选择，大夏占据北方已成定局，北方诸伯部林立的场景已然成了绝响。

    在化天灵、巨江河都是神通境实力的情况下，若他还卡在神藏境，日后火灵族将会被逐渐压下去，到那个时候存留下来的紫气依旧会消散在天地间。

    与其这般，还不如用来增强实力，在大夏体制内占据更高的地位，他看的清楚，真个西北，大夏才是有实力和其他几个伯部掰腕子的存在。

    “好。”

    夏拓点头，若不是如今大夏独霸北疆，火无妄这样的人才还真不能留。

    现在嘛，他如今已经开始窥视辟地境，就算是火无妄晋升神通境，依旧是如来佛手掌心的猴子，翻不出五指山。

    “接下来，你就在城中安心闭关吧，我已经命人给你准备好了府邸，气运显化之时，我会提前通知你。”

    “是。”

    火无妄退下之后，螺长老如同一道鬼魅一般出现在石殿中，这些日子他都在研究从鬼族身上夺下来的万鬼窟，尝试着掌控这件鬼器。

    “接下来你的任务就是严密监视新委任的这几族族主，如果发现有什么异常，直接出手不必留情。”

    夏拓头也没抬，看着木案上的兽皮卷，轻声吩咐道。

    虽然他觉得这几个归附的家伙一定会老实做人，但他可不会以自己的主观来行事。

    “是。”

    螺长老沉吟，说道：“北灵道那边。”

    “北灵道暂时让青灵长老坐镇，我让剑棂坐镇天火道，以后你不在担任镇疆的位置，想来这种暴露在阳光下的光明正大的位置，你也并不喜欢。”

    螺长老没有说话，显然是默认了夏拓的话语。

    “族长，青羊族经过鬼夜活下来的婴孩中，中了鬼气，很适合修炼阴属性的功法和巫术，我让九阴将这些娃娃带回来了。”

    夏拓抬头看向了螺长老，等待着其接下来的话语。

    “族长，我准备将其训练成一支鬼军，族长可否将青羊族剩下的人都交给我。”

    “好。”

    沉吟了片刻，夏拓长长叹了口气，点了点头，青羊族剩下的人还在不断的凋零，被鬼气侵蚀之后，已经变得人不像人鬼不像鬼。

    晚会还有一更，换了一个分键区的键盘，这两天还在适应，打字速度超级慢，恨不得砸键盘。

 第634章 来自圣地底层武者的压抑（给书友小白的大神梦加更）

    “去吧。”

    随着夏拓的吩咐，螺长老脚底下冒出了阴冷邪恶的黑气，慢慢的蔓延到了上身，很快化为了一团烟朝着石殿外飞去。

    夏拓眼中露出一抹诧异，没想到螺竟然在鬼族武者身上摸出来点门道，这烟遁之法，有几分鬼族无形的影子。

    以螺的实力，暗中监视几位新到任的镇疆绰绰有余，这些人短时间内是不能指望的，眼下只要不跳出来给他捣乱就行了。

    他可从来不是一个大度的人，只不过身为大夏族主，有些事情并不能靠着杀戮解决，大夏想要壮大，就必须海乃百川才行。

    就算是明知道有些人迫于无奈归于大夏麾下，也需要先接纳下来，慢慢的收其心。

    ……

    巨木族域，上等青松部落。

    正午时分，青松部落族地，山野苍翠，山林之间绿荫如盖，古木盘亘，清泉汩汩，阳光照射之下，闪烁着七彩的光芒。

    族地中央，千丈高的山峰老松虬曲，四周和上空弥漫着淡淡的青雾。

    轰隆隆！

    山巅上瀑布流水轰鸣作响，坠落如下方的巨大深潭中，溅起水花。

    瀑布旁、的古松之下，青松族长青木崖身穿宽大的兽袍，须发皆白，盘坐姿却是脊背挺直。

    蜿蜒的山道上，有身影匆匆走来，气息显得很是凌乱，引得沉寂中的青木崖从打坐中醒来。

    “发生了什么事情。”

    刚刚爬上山巅的青木炎，正要开口，就听到了族长的话语，忙的说道：“族长，剧目组实在是欺人太甚。

    青鸣带回来的那几个年轻人实在是太过分了，竟然要让青菓她们几个女娃侍寝，什么东西，巨木伯部的人这样做，就不怕引起众怒吗？”

    闻声，青木崖眼中露出一抹凌厉，面前的中年武者，是他同一辈的族弟，是族中的庶务长老。

    “青鸣几个人参加巨木潜龙武道大会后，结识的几个说是巨木伯部的子弟，说是前来咱们青松游玩几日，没想到竟然是这副德行，这才来一天，竟然如此过分。”

    青木炎脸上有着怒意，冷哼道：“咱们青松部落是巨木伯部治下的附庸部落不假，却不是他们的奴隶，这几个混账，实在是欺人太甚，其中一个甚至在故作醉酒，要去拉扯族中的妇人。”

    ……

    与此同时，在青松主峰之下的一座的石殿中内，殿门关闭。

    “混账，是谁让你如此大胆，坏了族中的大事，你万死难辞其咎。”

    殿内，一共四道身影，此刻出声厉喝的是一个神藏境的武者，不过年纪也已经差不多百岁了，另外三个都是天脉境巅峰，年纪也近百岁了。

    四人身上都沾染着浓浓的酒肉之气，大殿中的木案上的铜釜、玉盘东倒西歪，一片狼藉。

    被训斥的青年武者，一脸的不以为意，哼道：“木鹤，你算什么东西，不过是侥幸服用紫血果晋升到神藏境而已，不服咱们就比划比划。”

    “木堂，你敢……就不怕坏了族中的大事。”

    “少拿族中压我，这里不是圣地洞天，是在荒土，一群卑贱血脉的人而已，老子看上她们是他们的福气，她们敢反抗用不了多久就让巨木来灭了这个所谓的青松部。”

    木堂抓起一罐子酒水咕咚咕咚的灌起来，随后看着另外的两位同伴，咧着嘴说道：“咱们在圣地不过是最低层的，那些血脉高的家伙对咱们随意打骂，眼下出来了难不成还要苦着自己。

    享用个外面荒土的贱种女人怎么了，堂堂圣地血裔难不成还没这资格，你们说是不是。”

    木鹤看着殿中三人都一脸的不以为意，也没有办法。

    实际上他也觉得没啥，不就是荒土上卑贱血脉的女子吗，能够伺候来自圣地的他们，是这些女子几辈子修来的福分。

    但木堂实在是有些过分，竟然要强行拉着石殿外偶然走过的妇人来行不轨之事，这自然是引起了众怒。

    虽说他们眼下有着巨木伯部的皮在身上，但他们四个加起来也弄不过一座上等部落，想玩·女人，偷偷地玩就好了，眼下还不是明抢的时候。

    虽然他们也是出身圣地洞天，但实际上圣地洞天内也有着普通武者，漫长岁月以来血脉的传承之下，很多人的血脉都归于平迹。

    在圣地中有着大量的血脉枯寂之人，只能说他们诞生的血脉浓郁的人远比荒土上要高很多。

    在洞天圣地他们这些血脉枯竭的人，实际上修炼和荒土上的武者差不多，在圣地他们就是最底层的家伙，要不然出了圣地来到荒土上，也不会如此了。

    在圣地被压抑的惯了，身为圣地武者，要也比荒土贱民要高贵。

    一时间，石殿中的气氛有些沉寂。

    “好了，咱们来这里是有任务在身的，族里诏令咱们要和青松族的年轻一代打好关系，咱们还是收敛点好。”

    ……

    青松主峰山巅，青木崖面前立着五个青年武者，青麒被逊风侯带到了大夏，但青松作为巨木伯部治下的部落，无论情愿还是不情愿，都要相应巨木伯部的，故此派了青鸣五人前去。

    “木炎，你先去稳住这几个人。”

    青木崖先是出声吩咐道，无论巨木伯部如何，就算是要去求个公道，这几个人他暂时也不能动，不动还有可能换个所谓的公道，但若是动了这几个人，对于青松部落来说就是大麻烦了。

    哪怕是这几个是奸诈之徒，但蛮荒可不是真正讲道理的地方。

    看着青木炎离开，青木崖才看向了面前的五个族人。

    “他们是巨木伯部的人，你们是怎么结识的，他们为什么要来咱们青松部落。”

    五人中青鸣的实力最高，是神藏境一重，但实际上年纪已经过了百岁，他本来是领队，但没想到去了巨木之后，竟然也被准许参加武道潜龙大战。

    听到族长的问话，青鸣出声说道：“族长是这样的，他们也参加了武道潜龙大会，在归来的时候说是要游历一下族域，刚巧我就邀请咱们来咱们青松部落了。”

    “族长爷爷，这些人很傲气，和我们说一句话就好像施舍一样，很让人讨厌，他们似乎根本就瞧不上我们，却还赖着到咱们青松部落来。”

    青菓眼中还有些通红，先前要不是跑得快，就被那些人给非礼了。

    “他们简直就一群不要脸的混蛋。”

    “对了，族长，我偶然听到有个人说他们圣地，但接着被其他人给止住了，接着话语就转到了他处。”

    闻声，青木崖眼中露出一抹盈光，再次出声问道：“巨木伯部就出来了这些人？”

    “没有，上等流灀部落也有几个人巨木伯部的青年去了，和来咱们族中的这些人实力差不多。”

    “他们修炼的是什么功法，可是巨木天霜功。”

    “不是吧。”

    “没有注意，巨木是伯部，功法典籍众多，我们实在是没有注意。”

    “好了，青菓不要再去了，传令下去让族中的妇人暂时不要去前山，青鸣你来招待这几个人，暂时哄着他们。”

    挥了挥手，青木崖让面前几人离开，他执掌青松部落数百年，去过巨木伯部也朝拜过十数次。

    巨木身为伯部自然很是跋扈，但还没有跋扈到明抢掳掠的程度，不然族域早就不稳了。

    巨木在傻，也不会做这种自毁族基的事情，更不要说只是几个天脉境的小崽子，还没跋扈的资格。

    “来人。”

    “族长。”

    一个藤甲族兵很快出现在山巅。

    “去告诉青鸿，就说老夫想念羽儿了，让他去一趟虎血部落，将青沂和虎羽娘俩接回来小住一段日子。”

    青鸿是青麒的父亲，青沂是青麒的妹妹，嫁给了上等虎血部落的族中长孙。

    ……

    半个月后，随着青沂带着夫婿和女儿来到青松部落后，青木崖也知道了自己所想知道的事情。

    和自家部落一样，虎血部落也来了几个这样的崽子。

    巨木伯部这是搞得什么把戏？

    青木崖一时间也拿捏不准，但他没有去试探，显而易见，巨木伯部有不为人知的隐秘，以他的实力还接触不到。

    万一去轻易打探，再被巨木伯部知道了，难免会有所意外发生，。

    在青松部落盘桓了半个多月的四个巨木武者，也被他花费了大代价给礼送出了青松部落。

    但这件事情却很怪异，可惜他捉摸不透。

    ……

    大夏乱石城域。

    乱石城域诸城池都是沿着潸鸿江沿线水域而立，大小城池都傍水，有着水利之便，乱石城域无论是种植灵田，还是易物往来，都有着天资独厚的条件。

    桂溪城，临近潸鸿江支流桂溪的一座城池。

    桂溪水流淌并不湍急，两岸是大片的淤积平原，本来是一片荒野，如今已经被城中的武者开垦成了大片的灵田。

    正午时分，桂溪城四面城门大开，往来武者有的匆匆而行，一看就是去易物，有些扛着锄头去挨着城外的灵田而去。

    桂溪上，一艘轻舟在帆影之间划过，船首一位中年武者饶有兴致的看着河岸两旁的灵田，显然是充满了兴趣。

 第635章 大夏背后有高人啊

    中年男子负手而立，对于往来的船只并不怎么在意，主要眸光都是在河岸两旁的灵田上。

    “老丈，河岸上种植的灵米，每一年可收成多少。”

    中年男子开口，他正是专门前来北地一探究竟的虞氏虞伯，西北大地局势一直以来都起起落落，让人捉摸不透，虞氏对此也很关心。

    和其他伯部争锋不同，虞氏更在意的是究竟谁能兴起，再次一统边荒西北大地。

    漫长岁月下来，不提域外，单说边荒这片大地，分分合合，如今边荒沉沦万载，人族运势正逐渐的复苏，这是有大潜龙重新统一的趋势。

    虞氏顺应天时，自然也看到了机会，虞氏从来不做一方共主，虞氏从先祖开始就是隐藏在背后，辅佐共主的存在。

    边荒局势起起落落，虞氏也随之起起落落，但却完整的传承了下来，借住一统大势兴起，低潮时独守其族，这才是虞氏的传承之道。

    撑船的老丈听道，也不以为意，笑呵呵的说道：“这些靠近的河岸的灵田，土壤肥沃，有着水中灵气滋养，每一亩可以收获十石灵米，一年可以收获两茬。”

    “十石。”

    虞伯目露沉吟，眼中有着思索，十石灵米足以让一个修武的娃娃吃得饱，对于普通的战士来说，吃的东西就是自身血气的来源，吃的饱吃得好自身就强壮。

    毫无疑问，灵田的种植，给了普通修炼者最基本的补给。

    给大夏出这个主意的人，绝对是一个大才。

    “这位大人，前方就是桂溪城的码头了，是在这里下吗？”

    “不着急。”

    虞伯随意的挥了挥手，指了指北方的河道，接着出声说道：“这里是桂溪城，前面这些船为何不停留，还是朝北而去？”

    “北方是青湖镇，水底盛产一种半神金，还时常有青麟鱼出现，所以很多武者都去淘金和抓鱼，要是能够找到一块半神金，拳头这么大的，就能够换取八百颗三阶兽血丹。”

    撑船老丈眼中来了兴趣，他看出来自家船上这个人应该是来自其他城域。

    “就算是挖不到半神金，哪怕是抓到一条青麟鱼，也价值上百兽血丹，小老儿曾经远远的看到过一眼青麟鱼，真的是矫若灵蛟，灵意满河面，非天脉武者不可抓住。”

    “有意思。”

    虞伯对于眼前所看到的一切很感兴趣，自然不会对撑船老丈的话语厌烦，反而更加热衷于听其唠叨。

    “老丈，咱们去清湖镇吧。”

    轻舟在水面划过，小半天后，虞伯看到了一片坐落在渺渺湖水岸旁的石殿石屋。

    “大人，前面就是清湖镇了。”

    这时，远方水面一艘尖首快穿快速而来，船上立着五道身穿皮甲的战兵，船尾上还挂着一面青麟鱼画面的三角旗。

    看着从旁边划过的快船，老丈说道：“大人，清湖镇内外禁止打斗，一旦被这些巡查的战兵大人抓到，会很麻烦。”

    很快，轻舟撑到了岸边码头，老丈出声说道：“一共是两颗一阶兽血丹。”

    兽血丹虞伯自然是没有，他从储物巫戒中摸出一枚指甲盖大小的碎灵晶，朝着老丈抛去。

    顿时，撑船老丈就被灵晶碎片亮瞎了眼睛，须臾间他就计算了出来，这颗灵晶碎片最起码值十颗二阶兽血丹，这可是一千颗一阶兽血丹。

    接着他看都没看，就揣进了自己的怀里，朝着四周看了看，还好还好，周围没有旁人看到。

    要知道他在桂溪上撑船，就算是行情好，一天下来也就弄个一两颗一阶兽血丹而已，而且还都是收到的不入阶的兽血丹加起来的总价。

    这可是灵晶碎片啊。

    本来他也不知道啥是灵晶碎片，但前些年聚落里有些人去挖运河，有了功劳，城主府赐下过一些灵晶碎片，他在聚落看到聚落长家里有这么一小片。

    就是这么一小片，聚落长的实力就提升到了裂石境巅峰。

    有了这么一片灵晶碎片，乖囡囡的修炼可就能超过其他人了。

    正是因为觉得这位大人不凡，他才横下心来张口要了两颗一阶兽血丹，没想到这位大人比自己还要豪爽。

    “大人，这……”

    一时间，撑船的老丈有些语无伦次。

    “给我一颗你的血兽丹吧。”

    “哎哎。”

    老丈忙的答应着，有灵晶碎片，还要什么不入流的兽血丹，他颤颤抖抖的将怀中一个小兽皮袋拿了出来，将兽血丹到了出来，一共二十一枚不入流的兽血丹。

    “好了，我只要一颗。”

    接着，撑船老丈就看到面前的身影飘然而去，手中的兽血丹少了一颗，接着他回神过来，转头朝着其他方向看了看，心中不断告诫着自己要淡定。

    看着还老高的金乌，心中下了决断，今天不能干了，赶快回家，打定了主意，老丈撑起船朝着自家方向而去，使劲用撑着船前行，似乎一点都不觉的累。

    回家!

    回家！

    这一刻，他只有一个念头，赶快回家。

    ……

    清湖镇中，一座三十丈高的石阙中，虞伯坐于其上，手中拿捏着那枚不入流的兽血丹，在他的眼中这颗兽血丹，简直就是垃圾。

    不对，简直就是垃圾中的垃圾。

    一点凶兽血肉，外加几株药草，就这样捏吧捏吧，关键还是扁的，一点都不圆润，这是什么玩意。

    但他却被兽血丹所衍生的体系，很感到惊讶。

    兽血丹垃不垃圾，要看用在什么地方和什么人身上。

    对于普通人来说，这就是修炼用的资源，或许里面含有杂质，不如灵晶，不如宝药，但对于普通人来说最先解决的不是挑剔，而是最基本的修炼环境。

    先是推广灵田，又是兽血丹，这是统治之基啊。

    他愈发想要看看大夏背后这个人是谁了。

    没有在清湖镇停留太久，他沿着潸鸿江东去，一路前行进入了淮水城域，沿途经过多座城镇，手中也多了一、二、三阶的兽血丹。

    大夏背后有高人啊。

    一时间，虞伯心中愈发的感慨万分，有人在抢他虞氏的买卖。

    烦躁。

    一个部落懂什么资源流通，顶多就会捏个药丸子。

    一个部落会推广灵田，让普通武者有安稳的生活资源？

    一个部落会建立城域？

    真的很烦躁。

    到底是谁！

    ……

    淮水城，潜龙殿。

    看着十几个适龄娃娃进入殿中观想图腾，虞伯蹙眉，烦躁。

    潜龙殿位于城中靠近城主府的位置，往来武者众多，显的也很繁盛，但石道左右有身穿甲胄的战兵驻守在街头，也算是守卫森严。

    为此，他还特意观察了一下，这条街上的守卫比城主府还要多一倍。

    “这位老丈……”

    看着一个背着兽皮包袱的老头从街头走来，从潜龙殿前经过，虞伯拦下问了一句。

    老头猛个丁的被拦下，朝后退了两步，上下打量着下虞伯，眼中有着警惕。

    “这位大人，这里可有城卫守卫，上一个敢在潜龙殿、筑基堂外闹事的家伙，早就挂在城头风干了。”

    说着，老头还紧了紧自己的兽皮包袱。

    “我家的娃娃刚刚去那里了。”

    老头看了一眼潜龙殿的方向，神色微微缓和下来。

    “潜龙殿，这是去观想图腾了，恭喜，俺家的娃还在筑基淬炼体魄，想要观想图腾还得一年时间。

    虽然城主府拿资源给筑基堂的娃娃修炼，但俺刚刚在外面找了一株好草，糅制兽血丹俺没这个实力，这不去让筑基堂的教习看看，能不能给娃用。”

    须臾间，虞伯抓住了老头话语中的重点。

    城主府供养城中娃娃筑基修炼。

    这特么是谁想的主意。

    烦躁。

    “大兄弟，你家娃观想了图腾，就能去学院修行了，听说凡是观想图腾成为图腾战士的，城主府都会有赏赐的，大兄弟你有这样的崽子，可有福气哟。”

    “啊~是吗？”

    “当然是了，俺就不耽误大兄弟你了，俺要去筑基堂了。”

    看着老头远去的背影，虞伯再次陷入了思索之中，片刻后他回神过来，发现不远处驻守的族兵，朝他注视着，盯着他的一举一动。

    堂堂虞氏一族族主，曾经大殷钦命的传世虞伯勋荣，神通境强者，竟然被一个开山境的小人物给盯梢了。

    这是瞧不起谁啊。

    一时间，虞伯又抓住了重点。

    这样一个小城中，一个小小的开山境武者，就如此尽职尽责，在这里护着修行的娃娃少年。

    观一隅而想全局，毫无疑问，在大夏族域内，会是何种景象。

    接着，他离开了潜龙殿外，走进了淮水城中的一座食阙内，听着往来武者的喧闹，心思不断的沉浮。

    真是烦躁。

    “鹿老六，听说你把家传的鹿山功都卖给了城中府了？”

    “去你娘的，老子那是献，献懂不懂，是让城主府转呈给薪火殿，献给族主大人了，以后整个大夏都知道俺鹿家的鹿山功。”

    “狗屁，别以为老子不知道，城主府给了你一部等同的武道功法，还有大量的兽血丹，你这家伙还有脸说是献给城主府了。”

    “就是，咱们大夏族主最实在，只会给咱们东西，可不会随便收咱们的东西，你他娘不要抹黑咱们族主，再说了族主大人要了这些武道典籍，可是要重新勘定，布武天下的。”

    “对，你家的鹿山功想要传遍大夏，还要看勘合的编撰官大人最后的定级，要是只是一个下下品那就有的乐了。”

    “混账，俺鹿家的……”

    ……

    烦躁。

    不听了！

    虞伯悄无声息间消失在了石阙中，怎么到哪都这么烦躁。

    这都是谁出的主意，要是虞氏来了大夏，让他虞氏怎么玩？

 晚上更新晚一会

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第636章 借力打力

    “阿嚏~”

    大夏城坐在石殿中，夏拓伏案在木案上，处理着大夏的族务，而今大夏地域广袤，哪怕是一个城域一件小事，汇聚到他的手中也有了几十件。

    到了他这个境界，自然没有风寒这么一说。

    “他大爷的，是谁在念叨我。”

    揉了揉鼻子，夏拓喃喃自语着，身为大夏族主，有着族运加持，还握着受命于天玺，对于自身的气机早已有感应。

    “阿嚏~”

    “奶奶的，还没完了。”

    ……

    烦躁！

    虞伯大人很烦躁，甚至已经不仅仅是烦躁的问题了，有着朝暴躁的趋势发展的势头。

    魂山城域，河谷城。

    虞伯从城中一座不起眼的青石官邸走过，官邸的大门上石匾上，上书大夏河谷盐酒道。

    他的眼中有着震撼，大夏连小小的食盐都处于掌控中，小小的盐粒，看似不起眼，却牵动着众生的日常所需。

    整个荒土上，神藏境以上武者才有多少，普通族民才是荒土人族的组成基石，对于普通荒民来说，食盐是必不可少的必需品。

    有些散民，甚至只能靠着用一些发涩的苦盐石，作为食盐来用。

    “你是要盐吗？”

    驻守在河谷盐酒道府邸外的一个青年族兵，看着虞伯在外面的石道上徘徊，不由得出声问道。

    “精盐，普通兽血丹一百颗一钧，可以零购，一颗普通兽血丹也可以来换，去侧过石殿内换取即可。”

    “小寒，你干什么呢，好好看守大门。”

    “知道了，都是一个城池的子民，可能这位大叔没这么多的兽血丹吧，才在门前徘徊不走。”

    叫做小寒的族兵对着身旁的同伴嘟囔着，声音虽然小，但以虞伯的实力，自然是听得一清二楚。

    顿时，他更加的暴躁了。

    堂堂虞伯，是掏不起兽血丹的人吗？

    灵晶，见过没有！

    这会，他再次抓住了重点。

    以兽血丹兑换的比例来说，一百颗普通兽血丹等于一颗一阶兽血丹，但从刚才的小守卫的口中，如此自然流利的说出是一百颗普通兽血丹，而不是一颗一阶兽血丹。

    就足以看得出来，大夏这个食盐制度确立的很扎实。

    对于很多普通武者来说，或许很容易攒够一百颗普通兽血丹，却无法弄出一颗一阶兽血丹，不是数量，而是质量的差距。

    这一点，毫无疑问是结合实际来确立的制度。

    一时间，虞伯有点慌。

    从虞氏兴起来的时候，就是靠着辅助姬氏而名传大荒，边荒虞氏虽然只是虞氏数以百计的分支之一，但血脉中依旧流淌的是老祖宗的血。

    万年前大启王部，边荒虞氏先祖差一点就有了从龙之功，参与了大启王部晋升王庭等相应制度的制定。

    虞氏立族大荒，靠的就是脑子。

    脑子是个好东西，但关键是遇到一个脑子比自己还要好用的，就很不好了。

    烦躁!

    相当烦躁！

    在大夏这番走动，还没走到大夏腹地，虞伯就觉得虞氏遇到对手了。

    难怪当初老神侯如此看重北方贫瘠之地的一个部落。

    他愈发的想要再见见大夏族主，想要好好聊聊，最重要的是见见给大夏背后出主意的人。

    无论是灵田、兽血丹，还是学府布武，这一桩桩一件件，看似开了荒土之先河，但毫无疑问都很实用。

    走，去大夏城，见夏主。

    ……

    “阿嚏~”

    夏拓也恼了，谁没事在叨念他，要是被他逮到就让其一刻不停打喷嚏一整天不带停下的。

    将手头边的族务处理完，夏拓伸了个懒腰，还没多时，鹿长老从外走来。

    “事情处理完了。”

    看到鹿长老，夏拓收敛了心神，接着说道：“说说看，到底牵连了多少个部落。”

    先前巨灵、化蛇还没有归附之前，大夏内部有上等部落暗中和他们勾结在一起，这件事情他一直都压着没动。

    随着化蛇、巨灵归附后，自然是坦白交代了这些小动作，这些蠢蠢欲动的附庸部落自然不够看了，所以他命令鹿长老收网，将所有部落尽数拿下。

    但看样子，似乎还有什么意外。

    接着，鹿长老神情一凝，沉声说道：“族长，我发现附庸部落之事背后另有隐情。”

    “说说。”

    闻声，鹿出声说道：“根据化蛇、巨灵两族述说的消息，我亲自带人准备去镇压黎山部落的高层，但却在外察觉到在其部落深处有阴气弥漫，所以我悄然潜入其部落之中，竟然感应到了一道阴脉的气息。”

    “阴脉。”

    闻言，夏拓慵懒的神色凌厉起来，地脉对于任何一座部落来说，都是大事，想当初大夏立族可是千方百计找回了灵脉老龙。

    “你确定是阴脉的气息，而不是其他宝物所散发出来的气息。”

    “阴寒、灵意纯粹，这股气息我去凌河鬼蜮螺长老修炼的时候，螺长老亲自引动灵脉助力我修炼过，不会感应错的。”

    说到这里，鹿长老接着说道：“而且，黎山部落中的族人，并没有人心惶惶，反而内部巡视森严，族中连喧闹的声音都很小，就好像一座战兵营一样。”

    “那东熊、饕山、虹光几座部落呢？”

    “都是如此，族地沉寂，内部森严，倒是没有察觉到阴脉的气息。”

    夏拓半仰躺在座位上，仰着头眯着眼睛，手指头敲着扶手，沉吟道：“鹿长老，你怎么看。”

    “族长，先前巨灵和化蛇等族，怕是也被人利用了。”

    夏拓没有说话，而是在思考，相比之下，他作为一族之主，所知道的事情更加的多和广泛。

    他需要仔细的思考。

    “阴脉。”

    口中沉吟，夏拓思绪翩翩，一座部落掌控了地脉，那么就等于占据了地利，会比其他部落拥有了更好的发展机缘。

    “鬼族。”

    联想到先前所抓到的鬼族获得的消息，有域外洞天圣地在试图搞乱边荒，眼下出现了阴脉，是巧合吗？

    假设这不是巧合，按照域外洞天圣地的谋划来推衍一下，怎么样才能搞乱一座伯部呢？

    这也是有先例的，当年的凌河和夔雷的前车之鉴，才过去不到百年。

    按照边荒的传统，伯族既需要麾下的上等部落，又防备上等部落，唯恐上等部落出现威胁到伯部统治，一旦一座族域内出现两强相争，两败俱伤的可能就很大了。

    要是这种场景还不叫做乱，什么叫做乱？

    夏拓沉吟，当然这一切都是他眼下的猜想，但夏某人向来都是将坏事无限的放大，做事先把自身安危给顾及好。

    域外洞天圣地，想想真特么的烦躁。

    如何破局？

    直接操刀子就上？

    还是操刀子就上？

    当然不行，这不符合夏某人的气质。

    但，人家都赤果果的搞上门来了，这怎么能忍？

    甭管是不是域外洞天圣地搞的鬼，都得去试试底，不然真当大夏好欺负。

    “鹿长老，让暗影卫明面上的人都撤出来，暗地里密切监视，接下来的事情暗影卫当个看客。”

    “是。”

    “去吧。”

    鹿长老离开，夏拓对着殿外守候的侍从吩咐道：“传令给白蝗龙镇疆，回族中一趟。”

    “是。”

    侍从领命匆匆而去。

    有着传送巫阵的便利，龙翔升接到诏令，从北域赶到大夏城不过一个时辰。

    “族长。”

    “龙镇疆，有件事情思来想去还是需要你出面。”

    夏拓说道：“事情是这样，我给你借一张皮用……，然后你去一趟饕山部落。”

    “属下明白了。”

    接着，两人消失在了石殿中。

    ……

    与此同时，虞伯也已经走进了大夏城，他的神情有些沮丧，丝毫没有为一方神通境伯主的气势，看着巍峨的城池，往来的人流，他的眼中都不带有变化的。

    大夏城在他看来，不过如此，不提域外，单单是边荒大地上，比大夏城雄浑，有古韵的城池就有许多座。

    但城池好不好，看的不是表面，而是在城中坐镇的人。

    大夏薪火殿外，他看着立在宫殿群外的一座石碑，露出沉吟。

    集万家之所长，通古今之变化，成大夏之源，落款是夏拓。

    忧伤，实在是太受打击了。

    “你是来献功法典籍的吗？”

    在薪火殿宫殿群外踌蹴不动的虞伯，再次被守卫的族兵瞩目了。

    这样的人他们在这里看的多了，好多人都嚷嚷着祖传十八代的神功，到最后连三流货色都不是，有些人连尿壶刻画的纹路，都当天书拿来。

    闻声，须臾间虞伯收敛了心神，他微微释放出一道气息，接着说道：“我有一部功法。”

    释放出一点气息，自然容易引起注意，他倒要看看大夏是不是什么事都做的周全。

    感受到其释放出来的气息，顿时驻守的族兵神情一凝，躬身一礼，说道：“原来是一位神藏境强者，请随我来，殿中已经备好了静室。”

    “前面带路。”

    虞伯挥手，输人不输阵，不对，神特么输人不输阵，他又没跟人比。

    哪有什么输人不输阵的说法。

    他刚刚刹那一定是心神恍惚了。

    ……

    崤山山脉，落阳山，长生教分舵。

    夏拓和龙翔升，在殿主鎏风的恭迎下，进入了殿内。

    “鎏风殿主，接下来你要……”

    没有耽搁，夏拓对着鎏风开始面授机宜，奶奶的无论是谁想要搞他，哪怕是没条件，他也要创造条件搞回来。

    长生教的疯子，怕不怕。

 第637章 北方夜游宫

    十天后，大夏，万古道东南大地，等饕山部落。

    夜幕星稀，桂月洒落下淡淡的盈光，山林间鸟虫低鸣，远方山峦在夜幕下如同匍匐的的巨兽，偶尔有沉闷的兽吼声响起，传遍四方荒野。

    饕餮山，如同一座古老的恶兽一般在夜空下沉寂，月华洒落间，在山脉上方被一片淡淡的云雾所挡住。

    若不是仔细观察，很容易觉得山间的云雾是偶然形成，不经意间挡住了月华，然而这片雾气却凝而不散，并不流动，好似定在了饕山上空一样。

    山外，夏拓收敛着气息，立在月华照不到的阴影处，隐藏了起来，他不放心决定来这里坐镇一下，以防出现什么意外。

    ……

    饕餮山中，气息沉寂，山间流动的空气都似乎比外界更加的缓慢，除了起起落落的虫鸣外，连小娃娃的哭叫声都听不到。

    饕山部落经过几百年的发展，早就将山中改造成了一方生息之地，山间古地亭台楼阁，石殿石屋，药园溪流，在夜幕下若隐若现。

    身穿兽皮甲的族兵在山间巡视，石屋房舍间静谧，真的就好像夜晚处于休息时间的安稳部落。

    饕餮山中央，部族大殿中，晦暗的火光跳跃，这是一种泛着淡淡灰色和寒意的火焰，所散发出来的气息也趋于冰寒，相比于正常的火焰来说，光亮很暗淡。

    石殿内，昏暗的阴气中身影婆娑，有男有女，有老有少，不时间发出沙沙的声音。

    石殿外一道身影，穿着宽大、厚厚的兽袍双脚离地半尺，漂浮而来，头颅裹在厚厚的黑袍中，微微低着头。

    “外面可有什么动静？”

    一时间，石殿中传出一道充斥着阴冷和嘶哑的声音，分不清楚是男是女。

    飘进来的身影微微躬身，出声说道：“回冥使，一切平静，没有什么动静。”

    “要小心，二冥使那里已经到了最后关头，阴脉大成，地滚如龙，百万里大地都要受到冲击，咱们这里也要抓紧了。”

    “是。”

    晦暗的石殿内，身穿厚厚兽袍的身影抬头，露出了一张苍老、惨白如水泡的脸，一双瞳孔全都是白色，须发上还沾染着冰屑。

    这人正是饕山部落的大长老，不过浑身早就冰冷成了冰块一般，全身的血早就凉了。

    在大殿中深处的石椅上，饕山族的族长盘坐，同样的也和饕山大长老一样，早就没了

    属于人族血肉的灼热，成了一个冰块子。

    “接下来山中的守卫都交给你，我要沉入大地深处，加快幽灵木的激发，汇聚四方大地的阴寒气。”

    “是。”

    语罢，饕山大长老飘然而去。

    石殿中陷入了沉寂，一道道阴寒气息从石殿地表下溢散出来，将石座上的饕山族长给淹没。

    大地深处，一座地底洞天，不过三百丈方圆，洞天四面都立着一尊通体黝黑的狰狞神像，神像雕琢的是一种生活在地底幽冥世界的三头、四翼的恶兽。

    三头恶兽神像半扎在泥土中，无形之间缔结成了一座封禁大阵，封住了洞天内的气息外散。

    浓浓的阴气在这片洞天内翻滚，阴气中有着一枚枚符文隐现，密密麻麻不下几十万枚。

    洞天的中央，盘坐着六道身影，环绕着一根流溢着黑光，却好似表面布满了一颗颗眼睛的灵柱，所有人手中打着印法。

    这根柱子便是幽灵木，传闻是幽冥世界中的大恶魔眼睛所化，凡是被幽灵木表面的灵眼所引动的人，都会陷入无边魔域之中。

    饕山族长落座于幽灵木旁边，也加入了催动之中，唯有将幽灵木激活，才能在短时间内内汇聚四方阴气，然后造成地脉大暴动。

    至于阴脉暴动，荒土成为阴气弥漫的鬼蜮，那就不是他们管的事情了。

    ……

    “天命玄鸟，长生久视。”

    淡淡的黑云笼罩的部落之中，一道声音就这样穿破了重重阻碍，响彻了四方山野。

    不好！

    刹那间，在山中巡视的饕山大长老顿时一惊。

    长生教！

    夜空下，黑云蔽空间，山间上空就这样出现了两道身穿大氅的身影，脸上带着玄鸟纹的面具。

    “追随玄鸟，可得长生。”

    龙翔升立于半空中，感受着山中四面八方传来的阵阵阴气和死气，眼中闪过一抹凌厉。

    族长让他来查探一下饕山部落，原因很简单，他坐镇北域，刚刚晋升神通境不久，还不引人瞩目，这件事情暂时不能够和族中扯上关系。

    没想到一座部众近三十万的大族，竟然山野寒气弥漫，生机斑驳，只存在于山间零星之地，部落中更多的是死气和鬼气。

    诡异的是，在饕山部落之外，是察觉不到这么多阴气的，应该是被大阵封住了。

    “长生教的朋友，这里是北方夜游宫的地方，可否挪步。”

    饕山大长老凌空，隔空对着龙翔升和鎏风抱拳，他察觉不到龙翔升身上气息的深浅，毫无疑问，这应该是长生教地阶分殿殿主一级的人物。

    这样的人物，以眼下饕山中的实力并不惧，但他们并不想打草惊蛇。

    “北方夜游宫？”

    龙翔升轻吟，神特么知道夜游宫是什么势力，但毫无疑问，族长的猜测是正确的，在大夏内部搞小动作的家伙，确实是利用了化蛇、巨灵他们。

    这夜游宫确实是很有手段，竟然行了李代桃僵之法。

    好在他既然前来，也是做好了准备，提前在鎏风手中学了一些长生教的规矩。

    “这里是荒土西南，北方……”

    接着，龙翔升出声，语气中带着不善。

    “太远了。”

    “我夜游宫对长生教也是十分的敬仰，对天命玄鸟更是无比遵从，既然长生教的殿主降临，我夜游宫乐意对天命玄鸟奉上一片心意。”

    面对龙翔升的话语，饕山大长老一点都没有动怒。

    “来人，提一万人来，算是我夜游宫对天命玄鸟的献礼。”

    得，没按剧本来。

    龙翔升轻轻吐了一口气，没想到面前的这个人，存了息事宁人的心思，显然是不想多节外生枝。

    但他是奉命来找茬的啊。

    真是太难了。

    找茬都没地方下手。

    一点都不尊重他这个假长生教徒。

    既然是来挑事的，自然就不可能这么算了，龙翔升俯瞰了一眼四周山野，吐出一句话。

    “不够。”

    “嗯。”

    饕山大长老一怔，面无表情，声音再次响起。

    “提两万人。”

    “不够。”

    “五万人。”

    灰白的眸子中闪过一抹凌厉，但饕山大长老很快就压下去了，长生教的疯子，可不好惹，这群疯子什么事情都干得出来。

    不就是一些人族血裔，给。

    只要最重要的事情不被破坏，这点人算什么。

    事情做好了，夜游宫才有振兴的希望。

    “不够。”

    龙翔升再次开口，他想要逼迫出这里真正的主事者，面前这个身影毫无疑问，是借助了人族躯体的鬼族，和族长所猜想的不差。

    但夜游宫真的就是背后捣乱的势力吗？

    “十万人。”

    这时，山间响起了一声嘶哑阴冷的声音，接着一缕黑烟从地面上升起，在半空中翻滚，浓稠如墨，还泛着枯败的血色，最后露出了一道身影。

    “长生教的先贤，曾经为了追求永生，和我夜游宫的先祖也探讨过道法，甚至也修过我冥鬼族的鬼法，区区血食，算是我冥鬼族献给天命玄鸟的祭品。”

    出现的身影，正是披着饕山族长皮的鬼族武者，哪怕是有人族血肉隔着，浓烈的鬼气依旧不断的刺穿虚空，这是一尊神通境的鬼族，而且实力达到了神通法相境，带给龙翔升一股浓浓的压力。

    到了这一步，龙翔升明白，自己要见好就收了，在下去怕就要露出破绽了。

    “三天后，我来带人。”

    留下一句话，他带着鎏风消失在了山野间。

    十万人眼下他还真没有办法带走。

    “冥使。”

    看着龙翔升消失，饕山大长老看向了饕山族长，出声问道：“他们会不会……”

    饕山族长沉吟片刻，轻轻摇头，沉吟道：“长生教的名声在荒土败坏，他们从来都是只顾自己，连自己同族血裔都不放过的人，除了自己的利益外，他们不会在乎其他的。”

    语罢，他接着说道：“三天后，再加五万人给他们。”

    “明白了。”

    ……

    饕山之外，夏拓并没有在龙翔升退走后离开，而是静静的等待了一个时辰后，贴着荒土大地悄然退去。

    第二日，长生殿分舵。

    “北方夜游宫，冥鬼一族。”

    夏拓沉吟，局势是越来越复杂了，越来越多没听过的势力接连出现，这里是荒土西南，北方的冥鬼族没事跑西南来做什么。

    “你们接着再探，看看能不能和他们多接触，至于饕山族的血裔先调用族中巫宝救回来，暂时安置在崤山附近。”

    吩咐好了龙翔升之后，夏拓撕裂了虚空返回到了大夏城，他要去搞清楚夜游宫和冥鬼一族到底是什么玩意。

    这样势力没事会横跨荒土来边荒玩？

    中必然牵扯着什么隐秘，只要弄清楚了这个隐秘，一切就都清楚了。

 第638章 我有一计献给大夏

    夏园，内城。

    夏拓刚刚回来就被一桌子的族务给包围，一边处理族务一边让人去看看闭关的胖哥，还有将浑空、熊祀、昊海神将唤来。

    没多久，三位长老前后脚到来，至于胖哥还处于闭关中，显然是被他一举晋升到显圣境给刺激到了，不到显圣境显然是不会出关了。

    “族长。”

    看到三位到来，夏拓从伏案之中抬起头，大夏的族务实在是太多了，看来族庭内的夏阁也需要改动一下了。

    不过改动也不是现在，他没有耽搁出声问道：“三位长老，可听过冥鬼族和北地的夜游宫。”

    “冥鬼族？”

    “夜游宫？”

    一时间，殿中三人神色一愣，皆是露出了思索。

    “族长，是说的鬼族冥鬼一脉吧。”

    熊祀出声，作为姬氏后裔，祖传渊源，在族记中有很多记载。

    熊祀的话语，正是夏拓所想知道的事情，鬼族他是知道的，但鬼族之中难不成也有什么派系之分。

    “熊编撰接着说。”

    闻声，熊祀沉吟了片刻，出声说道：“族长，鬼族诞生于地底幽冥，传闻是幽冥世界的生灵。

    在赤明时代最开始的时候，荒土北地不知道是何原因，大地崩裂，裂开了一道道深不见底的大裂缝，幽冥阴气冒出来，鬼族就这样从幽冥世界中冲了出来。

    幽冥之气弥漫北地之后，在荒土上游荡的冤魂，在幽冥之气的冲刷下，发生了变异，慢慢的也拥有了和鬼族一样能力，也逐渐的被外人称之为鬼族。

    自此，从地底幽冥走出来的鬼族，被称之为冥鬼族，而被幽冥之气冲刷后的鬼族称之为荒鬼族。”

    语罢，熊祀不在多言，这些记载都是熊氏先祖记录下来的，后面的事情因为熊氏躲避到了边荒大地，自然对域外之事无法在如此了若指掌了。

    随之，夏拓看向了浑空和昊海神将。

    就见到昊海神将出声说道：“很早之前，就听说在王庭最北方和巫命王庭交界之地，有着一座座关隘，就是为了防备北地鬼族的。

    传闻，北地巫命王庭和荒鬼族有着很深的联系，每一次大殷和巫命之间爆发大战，都少不了荒鬼族的武者。

    至于族长所说的夜游宫，倒是没怎么听说过，应该是隐藏势力吧。”

    闻声，夏拓看向了熊祀，问道：“熊编撰，族中可还有其他记载，比如说两大鬼族之间的关系怎么样。”

    闻言，熊祀摇了摇头。

    这时，浑空院正出声，说道：“族长，这个我在空桑城的时候，有过一些耳闻，传言冥鬼和荒鬼之间并不怎么友好。

    最开始的时候，荒鬼诞生，只是冥鬼的奴仆，但后来随着幽冥之气的弥漫，荒鬼数量开始庞大起来，其中不断出现一些强者，就这样推翻了冥鬼的压迫。

    在加上如今荒鬼和巫命王庭有着很深的牵扯，这无不说明，在荒土北地，荒鬼势大。”

    夏拓点了点头，虽然还没有弄清楚夜游宫是什么玩意，但好歹也搞清楚了鬼族之分，这也是困坐边荒的短板。

    北有青龙水水族，东有妖族，边荒简直就是被封闭了，消息闭塞，看来他真的需要这么几个对外面相对熟悉的人作为咨询才好，就好像前世的智库一样。

    “族长。”

    这时，昊海神将看了一眼熊祀，随之出声说道：“这些天来不少人都前来薪火殿献出修炼典籍，虽然大部分都是滥竽充数，但其中也有一部人身怀不错的法。

    还有些人本身也算是不错的人才，这样白白放他们走了，挺可惜的，族中完全可以将这些人留下来。”

    “嗯。”

    闻声，夏拓点了点头，这点倒是他没想到，大夏薪火殿收集各种武道典籍，之所以有不少人前来，是因为他舍得下本钱。

    所有献出典籍的武者，都会根据其所献的典籍，得到价值至少相等的典籍作为回赠，甚至还能得到其他修炼资源，这才是众人争献典籍的诱因。

    “可以设立一个招贤馆，接纳有真才实学的人。”

    夏拓的话，殿中三人点头，他们只是提出意见，真正的决断在于夏拓之手。

    毫无意外，只要有利于族中发展，族长都会从善如流，这也是他们待在大夏，感到最舒服的地方。

    说着，夏拓伏案拉过一张兽皮卷，抬手将招贤馆的思路给记了下来，准备好好想想招贤馆的架构。

    “族长，还有一个事情，薪火殿来了一个武者，献出了一部不错的地阶顶尖功法。”

    熊祀接着说道：“但这个人的实力，我和昊编撰都没有看透，看着像是神藏境，但却似是而非。”

    闻声，夏拓抬头，露出意外，熊祀乃是巫宗中期的强者，昊海神将乃是显圣境的强者，两人都看着不凡的人，看错的几率可就很小了。

    “两位，这个人离开了吗？”

    “没有，在薪火殿静室中修炼。”

    昊海神将回声说道：“虽然其收敛了自己的气息，但那种谈吐和气势是无法遮掩掉的，这是身处高位很长时间所养成的气度。”

    夏拓一听，这就很有趣了。

    “这人还说什么没有？”

    “对了，他说他有一策要献给大夏。”

    越来越有意思了。

    三顾茅庐？

    礼贤下士？

    亲自求教？

    一时间，夏拓满脑子都是刘大耳朵，前世汉昭烈帝可是礼贤下士的典范。

    但接着他思绪流转，万一要是骗子呢？

    要是骗子就更好了。

    弄死都不怕有报复。

    想当年第一个骗他的家伙，正在拾遗殿修书呢。

    ……

    “阿嚏~”

    拾遗殿内，墓绝老头打了个喷嚏，抬头朝着四下看了一眼，突然觉得自己浑身一寒。

    ……

    “将这个有趣的人请来吧。”

    想了想，夏拓没有真的去做什么礼贤下士的事情，而是让两位编撰将人给请来。

    殿中几人离开之后，夏拓低下头看着兽皮纸上的招贤馆三个字，眼中露出思索，招贤馆容易来骗子，这点毋容置疑，但要是能淘到一个人才，也都是赚的。

    这一刻，他想到了前世王朝时代，可是有举荐制的，特别是前世大汉朝，各地方官有举荐孝廉人才的权利，大夏也完全可以仿照这个制度，算是招贤馆的一个补充。

    不错不错，想到就记录下来。

    接着，夏拓拿起笔开始在兽皮纸上写起来，与此同时，熊祀和昊海神将两人回到了薪火殿，由熊祀长老带着虞伯朝着大夏内城而来。

    “请。”

    熊祀在前引路，两人穿过大夏内城城门后，再次御空而行，虞伯紧跟在熊祀身后，不断打量着内城的样子。

    仅仅看了几眼之后，他就失去了兴趣。

    大夏内城，不，应该是整个大夏城，都~都……太年轻了。

    想了很久，虞伯总算是想出来一个顾忌双方面子的词语。

    年轻，代表着有活力，对，就是这个意思。

    为了保持神秘，他自然是做足了样子，显然和预料的差不多，大夏族主还是让人前来接引他，当然估计着其中有很大成分，也是为了监视他的一举一动。

    但实际上他看了大夏内城的样子，就失去了兴趣，凄凄惨惨的灵木，还能看到泥土翻起来的痕迹，根本看不出来有什么底蕴的样子。

    ……

    “请。”

    石殿正厅，熊祀挥手引着虞伯走入正厅。

    夏拓抬头。

    哦豁~

    熟人！

    搞了半天，是虞伯！

    接着，不待熊祀出声，夏拓从座位上起身，出声说道：“熊编撰，这是咱们西北大地盛名已久的虞氏族主虞伯。”

    闻言，熊祀双眼一凝。

    老东西，难不成想要扮猪吃虎？

    也不对啊。

    眨眼间，他就恢复了神色，拱手说道：“原来是虞伯，久仰。”

    “熊长老，有得罪还望海涵。”

    被叫破了身份，虞伯也不再遮掩，大大方方的对着熊祀拱手。

    “虞伯，请坐。”

    夏拓也出声，他也没想到堂堂虞伯竟然来这么一手，这就很尴尬了。

    好在大家都是脸皮厚的人，眨眼间就好像将先前的事情给忘得一干二净。

    “夏族主，虞某不请自来。”

    “何止是不请自来，你还抖了个机灵。”心中这么想，夏拓随之说道：“虞伯是老前辈，夏某人出城千里相迎都是应该的，快请坐，大夏贫瘠，让虞伯见笑了。”

    虞伯感受着夏拓身上的气息，压下眼中的惊讶，落座于石椅上。

    “虞伯能来我大夏，真是我夏某人的荣幸。”

    一时间，摸不准虞伯的来意，夏拓发挥了自己的本色，瞎侃。

    “夏族主。”

    虞伯出声，虞氏向来都是用脑子的，想要做什么事，自然是要用自己的优势，震慑对方了。

    “我一路行来，看到大夏族蒸蒸日上，夏族主果然是高人啊。”

    “不敢当老前辈的夸奖。”

    夏拓笑着回答，这招他熟，先扬后抑，然后就一句但是，接着就是语出惊人。

    “但是~”

    虞伯笑着说道：“我看大夏城中如此多的武者争相献出功法典籍，其中有真才实学的不在少数，让他们这样流散在外，岂不是有些浪费了。”

    “啊~哦哦~~”

    闻声，夏拓一愣，伸了伸手，拉过一张兽皮卷，将木桌上刚刚墨迹刚干的兽皮卷给盖住。

    总得给老前辈留点面子。

 第639章 夏拓的疯狂想法（给书友茄子o_o土豆加更）

    话落，看着夏拓的神色变化，虞伯不由得一怔，自己这个计策不好吗，按照在大夏种种见闻来说，大夏是一个很接受新兴事物的部落。

    他在大夏城待了好几天，才悟出了这么一个想法。

    好不好，大夏族主也不出声，拉兽皮做什么。

    一时间，下意识的用精神瞄了一眼木案。

    真的只是下意识的动作。

    字，真丑。

    招贤馆是什么玩意？

    精神世界中泛起这么一个想法后，虞伯再也不淡定了。

    我……！

    ……！

    ……！

    “咳~~~”

    虞伯一时间突然觉得，要脑子也不是什么好事情，最起码可以无忧无虑，省的没事就起个攀比之心，没事给人出什么主意，这真的一点都不快乐。

    一时间，刚刚不经意间在夏拓身前木桌上，所瞄到的文字，在精神世界中挥之不去。

    在大夏城设立招贤馆，各城域设立招贤分馆，招纳有真才实学的武者。

    设立察举制度，由各城域举荐有名望、天赋的武者，入大夏委任职务，凡大夏四品及以上的司职武者，皆有举荐之权，每十年名额为三。

    在后面是什么来着？

    应该是还没写完。

    这一刻，虞伯恨不得将这个思绪从自己脑子里给抓出来，一直以来虞氏都靠脑子吃饭的，虞氏老祖早就看透了一切，靠着武力只能逞一时之强，唯有思想才能代代传承。

    “虞伯~”

    夏拓尝试着喊了一声，毫无疑问，虞氏和蛮荒大地很多部落、古族不同。

    但刚刚这事的锅，他可不背，谁能料到虞伯他自己瞄了一眼，自己找事怨谁。

    招贤馆、察举制，算是和大夏学宫体系的一个互补。

    虽然有学宫，但相比于大夏广袤的疆土来说，学宫培养出来的武者短时间内不够，而且倘若大夏地盘还要扩大，这种收拢各地有天赋的武者为己用，完全适用。

    本来吧，老前辈的面子自然是要顾及的，这下好了都尴尬，夏拓片刻间回神过来，话音一转，问道：“虞伯来的正好，我刚好有事情要请教。”

    不顾虞伯的神色变化，他接着说道：“虞伯可知道北地鬼族的一个势力，夜游宫。”

    闻声，虞伯收敛了自己的心神，老脸有些发红，多年的老油子了，知道夏拓这是给自己台阶下。

    自己何必为难自己，给个台阶就下了吧。

    “夜游宫。”

    虞伯沉吟，很快摆正了自己的心神。

    “夏族主说的是曾经横跨北方共工、鬼方两域的大势力吧，但这个夜游宫在三万多年前被巫命王庭给剿灭了。”

    闻声，夏拓眼前一亮，终于逮到一个明白人了。

    “虞伯可否仔细说一下。”

    “夜游宫是冥鬼族所建立的一个大势力，曾经威震北方，祖庭位于鬼方域幽冥峡谷，但后来鬼族内乱，荒鬼推翻了冥鬼的奴役。”

    说到这里，虞伯问道：“夏族主，荒鬼和冥鬼知道吧。”

    看到夏拓点头，虞伯接着说道：“鬼族内乱持续了数千年，后来不知道是何原因，巫命王庭也参与了进来，和荒鬼联合到了一起，在荒鬼和巫命王庭的联合打击下，冥鬼一部分重新遁入了幽冥之地，剩下的就处于在巫命王庭的追杀下。”

    “虞伯可知，夜游宫是否真的被剿灭了吗？”

    夏拓这么一问，虞伯眼睛微微一眯，他自然明白夏拓所问之后的含义，毕竟边荒一座伯部之主，不可能没事来问鬼族的事情。

    看来大夏的手段还是可以的，西北所发生的事情已经查出来不少了。

    沉吟了片刻，他出声说道：“这个就不太清楚了，不过既然夏族主听到了夜游宫之名，无论是在哪里听到了，都说明冥鬼还是在荒土上活动的。”

    和这种特别习惯用脑子的老狐狸说话，夏拓很明白自己的话语只要一说，后面很多事情就已经露出来了。

    但虞氏……

    边荒虞氏，这个族群，和其他伯部比起来，真的是过于神秘一些，他也了解过虞氏的传闻，正是因为如此，所以对于虞氏多的是一份防备。

    如今虞氏还在待价而沽，既不出山争夺气运，也不表露自己的意图，还没选好自己的合作对象，这就让人无法真正的去接洽。

    “实不相瞒。”

    想了想，夏拓再次出声，反正冥鬼之事，很有可能牵扯到背后扰乱边荒的黑手。

    “前些日子我北地青羊伯部，西北大地中部的甡象部落覆灭，虞伯应该听闻了吧，这些都是鬼族在暗中出手，目的是要搞乱边荒西北大地，但是何原因却不知。”

    夏拓这么一说，虞伯微微低头，他从南方而来，岂能没有经过甡象，甡象股灭，但废墟可跑不了，鬼气阴气虽然散发了不少，但依旧有残留。

    不仅如此，虽说虞氏不参与边荒气运争锋，但对于边荒的局势可都在关注之中，不但是甡象，青羊覆灭后，虞氏都有长老前去查探了一下。

    挑选潜龙关乎虞氏的接下来的发展，自然大意不得，所以虞氏不会轻易下注的，一旦下注就代表着虞氏加入了气运争锋之中。

    夏拓心中也明白，这样的事情瞒不住虞氏，要是这点都不知道的话，虞氏也就枉为虞氏了，他要是不多说，怎么让虞伯多说，话是一句一句谈出来的。

    看到虞伯不多言，他接着说道：“虞伯不远百万里迢迢来我大夏，不知所谓何事，若是虞伯有事传一份消息即可，夏某亲自登门拜访，不用虞伯这么远来就……。”

    闻声，虞伯看了一眼夏拓，毫无疑问，要是他在不说的话，夏拓没说完的话语，就是刚刚他要出主意的事情了。

    这个丑，今日真是出大了。

    当然，他也不能说自己来大夏是来考察大夏，适不适合虞氏相助。

    而且因为见到大夏这么多好制度，引得自己起了攀比之心，搜肠刮肚想出了一个大夏已经开始起草的主意，最关键是的大夏的主意更加的完善和适用。

    这特么的！

    烦躁。

    看来真得透点实话了，说说也无妨，以大夏的能耐也能查出来，顶多花费点时间而已。

    收敛了思绪，虞伯出声，说道：“当年大启王部之所以在靖天王手上发扬光大，而且走到了立下王庭的地步，一切都是因为一座神国。”

    “神国？”

    闻声，夏拓一愣，还真有这玩意。

    “没有夏族主所想的那般，所谓神国就是延康时代之前，先天生灵所生活过的族地遗迹，那个时候的生灵先天体魄和灵魂都超乎想象的强大。

    靠着这座神国遗迹，大启才有了极尽的辉煌，但后来受到大殷和诸多洞天圣地的出手后，大启就这样一朝之间彻底的崩溃，神国就此消失。

    有人说是被大殷王庭收走了，有些人说被王者出手打烂了，有人说是被某一座洞天圣地给拿走了。”

    说到这里，虞伯声音顿了顿接着说道：“这个时候来边荒捣乱的人，有很大可能是奔着神国遗迹来的，有传闻说遗迹沉入了大地地脉深处，有很大可能就在边荒西部。”

    “边荒西部这就大了，可包括西北、西域和西南域。”

    夏拓接了一句话，这下好了，越来越乱了，这都是什么玩意，牛鬼蛇神都来了，神特么知道神国遗迹在哪里。

    眼下，他唯一确定的是，面前虞伯这个老狐狸知道的绝对比这多，就是这老东西不肯说。

    要是说起来，虞氏想要选择的合作对象还真不多。

    在西北大地紫电、巨木、黑龙几大伯部，虞氏合作的几率不大，这几大圣地都参与过当年覆灭大启王庭，而虞氏祖上辅佐过大启。

    大夏对外号称有山海洞天，虽说大家都知道所谓的山海洞天没参加过当年阴大启的事情，但洞天圣地这个事情估摸着对虞氏会很有顾忌。

    放眼整个边荒，虞氏可以选择的合作对象，最大几率的还是梼杌侯部，两者可以说是强强联合。

    那么问题来了，虞伯来大夏到底是要干啥。

    要不要拿下他，然后……

    这一刻，夏拓心思愈发的活络起来。

    如今大夏的外部环境愈发的混乱，他有些屡不清头绪，既然解决不了问题，那就绑一个可以捋轻问题的人，这办法简直绝了。

    越是这样想，夏拓越觉得这样可行。

    逮到虞氏的好处多多，虞氏的族史就是边荒的一步发展史，当年辅佐过大启，这无不说明虞氏的能力还是很强的。

    一时间，夏拓觉得自己愈发压制不住蠢蠢欲动的小心思了。

    “夏族主。”

    这时，声音在耳边响起，将夏拓唤醒过来，顿时让他反应过来，神通境的感知可是很敏锐的。

    人还在自己面前，就想着敲闷棍，这样不太好。

    “啊~虞伯，我这就让人准备宴席，我大夏虽然偏居北地，但也是有些拿得出手的奇珍的，我不久前在青龙水中抓了一头老甲鱼，虞伯来巧了。”

    根本不待虞伯出声，夏拓接着说道：“虞伯，咱们边吃边聊，就家宴，我亲自去抓老王八给虞伯补补。”

 第640章 泪眼婆娑小雨儿

    大夏内城地下洞天。

    咯咯~锵锵~~

    夏拓拿着山河剑，举着屁股蹲在小水洼旁边，朝着一个看似龟裂石化的石头刮着，摩擦之间，山河剑发出了阵阵刺耳的声响。

    能药倒神通显圣境强者的毒药，大夏没有，所以他只能另想歪招。

    “我说，你这个玩意真的好用？”

    “滚。”

    虚无中中气十足的喝骂响起。

    “老祖我活了这么多年，你已经升级成老祖我所见过的生灵中，最最最不要脸的那一个。”

    “谢谢夸奖。”

    “你当老祖在夸你。”

    “对啊。”

    夏拓一点点头，一边用手小心的将老王八蛋龟壳上的点点粉末给收集起来。

    这时他突然想起来，随之问道：“我说老祖，你这么大把年纪了还躲灾，是不是怕别人把你炼成长寿大药啊。”

    良久之后，老鼋的声音悠悠传来。

    “你想知道原因？”

    “算了。”

    闻声，夏拓摆手起身，知道的多死得快，这是万古不便的定律，特别是这老王八蛋的事情，简直就是老乌龟和砒霜，没事找死。

    “待会，要是发生意外，老祖你可能不能袖手旁边。”

    “呵呵，老祖是龟，没有手，也不穿衣服。”

    很快，地下洞天再次平静下来，老鼋像是一块风化的石头趴在水汪中。

    “奇怪，这家伙怎么猜的这么准。”

    一时间，老鼋感慨万千，活得久有错吗？

    他拿老爬虫当兄弟，老爬虫却想要炖了他。

    算算时间，最多再熬个一万来年，老爬虫就该寿元将尽了吧，想想还挺激动。

    到时候要不要去域外金犼古地抓一头老犼，放一锅里来个龙犼斗。

    问题来了，锅怎么搞。

    要不要现在提前就准被大锅，一万来年的功夫足够打造一口抗造的大锅，免得锅到用时方恨少。

    ……

    “来来来，虞伯，夏族贫瘠，没什么好的东西，作为老前辈见谅见谅。”

    夏园外石亭中，夏拓坐于主位，有昊海神将、熊祀两人作陪，招呼着虞伯。

    虞伯看了一眼石桌上的宴席，玉碗、水晶盘、神金釜、酒爵，当然不能看盘子，但这就是夏族主说的抓来的甲鱼？

    石桌中央的神金釜中，一个两尺大小的老龟四仰八叉的飘着，四周漂浮着各种灵药老参，灵气药香弥漫，但关键是这也太敷衍了。

    灵药百来年，甲鱼也不过百年来，普通武者算是大宴，对于一桌子四个人都是神通、巫宗境的强者来说，都不够塞牙缝的。

    这时，夏拓再次抱拳，满脸的歉意，说道：“虞伯不知，我大夏族也不是我夏拓一个人的，族库的东西都各有用度，就算是我这个族长也不能随意挥霍。”

    “见谅见谅。”

    “无妨无妨。”

    “海涵海涵。”

    夏拓接着端起酒杯，对着虞伯说道：“虞伯这是我大夏的灵酒。”

    看到夏拓这个族主端起了酒杯，昊海神将和熊祀纷纷酒杯，不过却听到了夏拓的话语传来。

    “虞伯乃是我边荒西北大地的前辈名宿，夏拓身为后辈，这第一杯酒，我单独敬虞伯前辈。”

    “同饮。”

    闻声，虞伯回应，虞氏一族想来并不是那种霸道绝伦的氏族，讲究内敛。

    所以虽然自身乃是虞氏之主，但察觉到夏拓已经晋升到显圣境后，已经将夏拓放到了等同的地位上，既不托大，也不菲薄自己。

    故此哪怕是对于夏拓安排的这桌宴席虽然不以为意，也不会表现出来。

    接着，两人端着酒爵一饮而尽。

    刹那间，一杯酒水下肚，虞伯只感觉顺着喉咙流淌到体内后，浑身血气瞬息间就像是火山猛地爆炸了一样。

    明明是普普通通的酒水，竟然全身都陷入了一种剧烈轰鸣之中，一道道水韵在体内衍生，相互缔结。

    酒水有诈!

    恍惚间，他顿时反应过来，看到了夏拓诧异的眼神。

    这特么是怎么回事？

    洞天。

    山海洞天！

    大夏背后的洞天出手了。

    果然，洞天没有一个好东西。

    乖乖，老王八蛋的龟壳，简直是盖中盖啊。

    这一刻，夏拓也愣住了，湛蓝色的水幕已经将虞伯给淹没，水幕完全凝滞成一种水晶状态，将其给封在了其中。

    昊海神将和熊祀也是满脸的惊讶，忙的将手中酒爵给放下，这到底是什么情况，两人看向了夏拓，刚刚不是还好好地，谈笑风生，怎么这就生死相向了。

    到底是咋回事。

    感受到水蓝色晶体内，虞伯气息只是定住，两人微微松了口气，族长又在搞哪般。

    “两位长老回去忙吧。”

    看到老王八蛋的盖中盖这么有效，夏拓将喊来以防万一的两人挥退，这桌子宴席，每一个玉盘玉碗里都撒了盖中盖。

    “来人，间这些肉啦，人参、灵药什么的都捞出来，给我晾上，说不定下次还能用得上。”

    扛着半丈大小的水晶，夏拓朝着一旁的石殿而去。

    ……

    三天后。

    沉浸在冰封水晶中的虞伯晃动着身子，然而全身就好像有十万八千个小乌龟再爬，他睁开眼睛也是乌龟，闭上眼睛也是乌龟，就好像陷入乌龟窝里了。

    他只是沉寂了一天，就已经恢复了精神意念，只不过无法穿透外面的封禁水晶，堂堂虞伯就这样被绑架了。

    到底是怎么回事？

    咚~！

    石殿外传来轻微的脚步声，接着石门推开了一道缝隙，溜进来了一个小小的身影，小心翼翼的左看看右看看。

    很快，小身影来到了石床前，爬了上去，趴在水晶上往里瞄。

    虞伯滑动眼眸，看到了这个小家伙头顶盯着两根稚嫩晶莹的龙角。

    计蒙族人。

    接着就看到这个计蒙族人，手中出现了一个大锤子，朝着水晶封禁上敲起来，然而水晶轰鸣作响，根本敲不下来丁点。

    雨儿吃力的想要敲开水晶，被崩飞好几次，连滚带爬的起身，大眼睛中有着晶莹闪烁，好像因为弄不开封禁，快要急哭了。

    “呜~师尊，雨儿敲不开，怎么办啊？”

    声音传进了虞伯的耳朵中，夏拓收了计蒙后裔为弟子，这事情他早就清楚，当年计蒙洞天可是和他虞氏并肩而战过。

    听小计蒙话的意思，是夏拓让来的。

    这一刻，虞伯开始了自我疯狂补脑。

    锵!锵！锵~！

    雨儿费力的敲击着水晶，嘴中还嘟囔着。

    “师傅受伤，被人打了，怎么办啊？”

    “都是坏蛋。”

    “呜呜~”

    泪眼婆娑的雨儿，让石殿中泛起了丝丝水汽。

    “山海洞天，大夏。”

    虽说身体被封禁，但脑子好使，虞伯在不断的思索着其中事情。

    说起来他来大夏，一是当年老神侯封山之前，分别给灵族老祖和虞氏传递过消息，着重说过北方大夏伯部，说是赤明以来下难得一见的异样之地。

    第二就是因为计蒙后裔出现在大夏，当年计蒙族覆灭之前，族内大祭司在最后关头，以自身为引子窥视了后世之景。

    虽然卦象不无法准确到哪一个人、具体哪一个时间，但世间很多事情没有这么多巧合，很多巧合都是诸多刻意之间碰撞重合而产生的。

    正是因为如此，他才有了北方大夏之行，想要看看大夏有没有资格参与这争夺气运中来。

    他最担心的还是洞天圣地，那是一群背弃了祖宗的家伙。

    边荒人族再怎么打打杀杀，相互纷争，但人族族运都会遗留在荒土，振兴人族后裔。

    但洞天圣地却是想要截断人族气运。

    这么看来大夏族主，似乎和背后的山海洞天并不和睦。

    联想到大夏这么多新兴的措施制度，无不说明大夏是很有想法的。

    至于这些措施是不是来自洞天圣地，他觉得这不可能，洞天圣地顶多就会举办一个潜龙武道会，收刮一下人族年轻一辈。

    “呜呜~~呀~不好了，雨儿要走了，大叔，你千万不要说我来过。”

    收起了锤子，夏雨左看看右看看，突然想到了什么，忙着说道：“还有还有我不叫雨儿，你可不能说，我要去看师尊了，他受伤了，好重的伤，被坏蛋打的。”

    轰隆。

    随着石门重新关闭，石殿中安静了下来。

    夏雨蹦蹦跳跳的朝着夏殿跑去，她要去交差了，师尊可是说了戏演好了，放她出去玩两天。

    ……

    地底灵脉洞天。

    “当年老祖要是有你这样歹毒的心思，也不会被算计了。”

    “咳~~”

    盘坐着的夏拓很无奈。

    “老祖的夸奖总是怎么与众不同，不愧是活了好几万年的老祖。”

    “你就不怕被戳穿？”

    “怕什么。”

    “我连我自己都相信了。”

    闻声，老王八蛋不说话了。

    特么的，这天没法聊了。

    “你觉得那人会相信你。”

    “这点，老祖你就要跟区区在下学学了，虞氏是靠脑子混饭吃的，不是靠肌肉大脑袋吃饭的。”

    说着，夏拓指了指脑袋，想要借助虞氏之力，自然要消除虞氏对于大夏背后的山海洞天的隔阂。

    自己先前挖了个山海洞天的坑，现在又得挖一个坑把先前的坑回填一下。

    “用脑子吃饭的聪明人，善于动脑子。”

    “你不是聪明人吗？不怕阴沟里翻船。”

    “怕。”

    夏拓点头，说道：“我是最怕死的，咱俩可是一条船上的，有老祖兜底，我很有分寸，要不老祖咱们缔一个同生共死的契约。”

    “滚，别想占老祖便宜。”

 第641章 大义凛然夏族主

    老王八蛋一句话，绝了夏拓想要蹭几万年寿元的想法。

    人生到头，王者也不过活过万载，只要跟老王八蛋这个同生共死契约简简单单一立，王者算个毛，打架什么的也没意思，还不如等等看，比谁活得久。

    可惜，这个瓷不好碰。

    “老祖可知道夜游宫。”

    倏而，夏拓随意的出声问道。

    好大一会，老鼋声音方才传来。

    “哪里的小玩意，不知道。”

    夏拓也不以为，拍了拍手，起身说道：“戏也到了往下演的时候了，老祖，你可是我亲祖宗，待会下手轻点。”

    “放心，死不了。”

    ……

    夏园石殿。

    “师尊~”

    雨儿甜甜的喊了一声，夏拓将小家伙抱起来。

    “还记得师尊说过什么话吗？”

    “记得。”

    雨儿眨着大眼睛闪烁着盈光，说道：“今天的事情，就只有师尊和雨儿知道，谁也不能告诉，如果说出去就会牙里生虫虫，没法啃灵果了。”

    说完，雨儿歪着头想了想，又说道：“还有还有拉钩，一万年不能变。”

    “雨儿真是师尊的乖徒弟。”

    夏拓伸出手和雨儿的小手勾了勾手，内心难得羞耻了一次。

    “雨儿~”

    闻声，夏雨朝着石殿外转头，接着喊起来。

    “师娘。”

    夏拓将夏雨交给了剑棂，说道：“这几天你带着雨儿去天火道转转吧。”

    “好哟，可以出去玩了。”

    夏雨高兴的拍着手，反倒是剑棂很意外，要知道这几年夏拓很少让雨儿出现在外人面前。

    “雨儿，记得要带着你的小帽子。”

    “好哟。”

    对于出去玩，夏雨可是很高兴，小手中盈光一闪，一顶五颜六彩的灵条编织的小帽子出现，自己歪歪扭扭的扣到了头上，盖住了稚嫩的小角。

    让剑棂带着夏雨外出，夏拓自然不会没有准备，他接着说道：“你将黑甲人带在身边以往万一。”

    “好。”

    剑棂点了点头，没有拒绝，带着一位显圣境的护卫，有意外防范，没意外自然都好。

    ……

    夏拓静坐在石殿中，夏雨带离了大夏城，夏园周围的族人都已经调了出去，演戏自然要演全套。

    就这样一直等到了夜幕降临，夜色逐渐的笼罩了天地，内城上空紫气如华盖，浩瀚无垠，极为的绚烂多彩。

    直到这一刻，他还是没有着急动手，虞氏一族传承这么多年，虞伯更是执掌一族的族主，所以需要小心再小心。

    桂月浮盈在天宇上空，夏拓从石殿中起身，身影朝着虞伯被禁锢的石殿中而去。

    石门悄无声息的被推开，他小心的飘进了石殿内，看到了通体闪烁着湛蓝盈光的水晶，虞伯正是被封禁在其中。

    “大夏族主。”

    沉寂在水晶中的虞伯，透过水晶看到了夏拓到来，先是一惊，接着稳住了自己的神色变化。

    就看到进来的大夏族主没有说话，手中打出了一道法诀，须臾间湛蓝色的封禁水晶就像是冰块消融一般开始融化。

    禁制在消失。

    “走。”

    刹那间，就看到虚空被撕开，虞伯感觉自己被夏拓推了一把。

    “大胆夏拓！”

    与此同时，一声如雷的声音炸响，整个石殿顷刻间化为了齑粉，虚空裂开了一道道大裂缝，碎裂的虚空中一道黑袍身影压住了天地的动摇，挥手朝着夏拓击来。

    掌势如电，瞬息间仿佛盖住了整个天穹，虽然自己被夏拓身躯半挡着，虞伯依旧感觉到一股毁天灭地的威势，朝着自己袭来。

    一时间，整个心灵世界都处于了崩裂之中。

    “哼，黑老你过了。”

    须臾间，一声轻吟响彻，一道流光朝着坠落的手掌拦下，然而手掌的威力实在太大，仅仅只是挡下了一半。

    刹那间，惊鸿一瞥之时，虞伯看到了夏拓身躯如受雷殛，连反抗的机会都没有，就被击飞，鲜血狂喷。

    动摇的天地间，一老一青两道身影在洞虚世界对峙，他被禁锢的身躯在青年神侯的挥手间，打进了洞虚世界深处。

    轰隆隆!

    大夏内城轰鸣，震荡了四方，如同大地震了一般，大地龟裂，深深的沟壑蔓延，楼台倾覆，乱石穿空。

    “咳咳~~~”

    大地裂缝中，夏拓浑身染血的爬了出来。

    “老王八蛋，你特么真打。”

    放眼四方，大夏内城已经报销了大半了，这还是收敛之后的后果，这才买卖代价有点大。

    轰隆隆！

    接着大地再次颤动，有着地脉存在，裂开的大地开始逐渐的复原，但本来内城地表上的草木楼台湖泊小河可就真的废了。

    夏拓躺在大地深处，浑身一点都不想动弹，任凭地脉将他给拽到了地脉洞天内。

    “老王八蛋~”

    躺在地上，任凭四周游走的灵气钻入体内，夏拓破口大骂。

    “是你说的演戏要演得真一点，老祖我只是尽心尽责而已。”

    老王八蛋的声音响起，但夏拓怎么听怎么感觉语气中有着笑意。

    “老东西，算你狠。”

    “刚刚出手消耗了半道气运。”

    “我想静静。”

    夏拓有气无力的沉吟着，老王八蛋真的狠，力量竟然打穿了他全身，感情这萎了的老龟也不能小觑。

    这次为了演的像一点，代价可是太大了，城池要修，草木还要重新绿化，那么多灵药灵木，虽然不是多么珍贵的种类，但灵草再小也是肉啊。

    最重要的是，大夏仅有的两个演员都给用上了，再多就真的没了。

    “静静是谁，你不会有新欢了吧。”

    灵脉老龙将大脑袋探了过来，问道。

    懒得搭理探过来的脑袋，夏拓挣扎着起身，开始汲取凌厉疗养伤势，感受着体内传来的阵阵刺痛，他不由得又骂了一句。

    “老王八蛋，你真狠。”

    对此，我在水洼里的老鼋，连点涟漪都没泛起。

    你骂吧，反正俺又不疼。

    “想当年在龙宫，老祖我可是吃过一次涅槃的凤凰肉的，别说自己用火烤了之后，肉质就是劲道。”

    看着夏拓开始修炼，老王八蛋的声音再次响起。

    “你主修生死大道，这种道法本就是在生死之间挣扎，每一次受伤都是身体的一次蜕变，凤凰浴火重生，你以为真的那么容易，那是经历了一次次劫难才能涅槃，所以肉质才更加的鲜美。”

    夏拓：“……”。

    以前怎么没看出来，这老王八蛋是个话痨。

    ……

    轰隆隆!

    离大夏三十万里外，一片荒芜气息弥漫的山野中，山岳巍峨，每一座都有三千丈之高，虚空中还有浓烈的腥躁气息，老藤盘在古木上，林间还有淡淡的瘴气弥漫。

    这一刻，山林上空虚空炸裂，一道青光从碎裂的虚空中激射而出，划破长空落入山野之中。

    虞伯华丽的袍子破碎，露出内部流溢着青光的神甲，在其背后有一道虚幻青色巨兽盘桓。

    除此之外，在头顶还悬浮着一柄巴掌大小的小剑，淡淡剑芒在身躯四周游走，斩断靠近身躯的虚空碎片。

    在山野间稳住身形，虞伯的眼中沉浮着思绪，胸膛起伏间久久不能平复。

    在临离开大大夏城池的时候，所看到的那一幕，让他的心思沉浸不断的沉浮。

    良久之后，他收敛这心神，唏嘘一声。

    “也不知道大夏族主怎么样了。”

    承受辟地神侯半掌，就算是显圣境不死也要重伤，唯一能安心一些的就是，似乎夏族主背后也有神侯相助，要不是临最后将自己送出来，怕是自己也要折在大夏。

    看来是自己错怪大夏族主了。

    大夏族主和背后的洞天圣地关系，显然也是并不友好。

    接着，他重新撕裂洞虚世界，朝着虞氏族地而去，虞氏的定位星辰桩早在很久之前就立下。

    ……

    边荒西北大地靠近蛮荒古地的一片荒凉大地上，山脉纵横，荒气中夹杂着淡淡的瘴气，山野间有着一些血气雄浑的野兽游走。

    这里是虞王山。

    没有想象中的巍峨神岳，有的只是一座座不过百余丈高的小山峰，外面流淌的瘴气无法挤入山脉中，在山脉内一眼望去，弥漫着淡淡青色的灵气，幻化成一道道异兽幻影。

    古林中，有布满青苔的石殿石楼在林间若隐若现。

    山脉中央位置，一座布满了岁月气息的十丈石台，虚空撕裂，银光乍闪，虞伯从其中踉跄而出。

    单论这座定星桩，就比大夏的繁琐了数十倍不止，四周所刻画的符文还有着守护、防御、攻击等作用。

    “族主，你……”

    虞伯出现，顿时让坐镇在定星桩的武者大惊。

    “不要声张，我无事。”

    在定星桩外坐镇的武者，满头白发，面色混润，气息不弱于虞伯多少，除他之外，在定星桩其他三个方位外，还盘坐着三道身影，气息沉寂，并没有属于人族生机的气息。

    这都是虞氏守剑人。

    是从虞氏历代坐化的武者中走出来的绝强者，以自身血肉为代价所化的傀儡，保留着生前八成的实力。

    虞伯出声之后，快速的朝着中央的一座不足百丈的小山而去，那里是边荒虞氏祖庭所在。

    ps

    抱歉，今天只有两更，家里最近有些事情处理，明天一大早五点出发去济南，来回要忙碌一一天，为了保住全勤，只能把今天码出来更新一部分放到明天更了。

 第642章 虞氏的老古董（6000字大章）

    虞氏族地中央，是一座数十丈高的小山，小山通体青翠，绿意盎然，长满了一株株灵木和灵草。

    在周围山野间，这样的小山根本不起眼。

    山前是屹立着一座古朴气息的石殿，石殿外长满了一重重藤蔓，相互交织缠绕，看上去和小山连在一起，同样是很不起眼。

    但对于虞氏来说，这里确实虞氏最神圣之地。

    石殿是虞氏的祖庭。

    山为虞王山。

    虞王山是一件半王神兵，这是当年迁徙边荒的虞氏老祖宗所遗留下来的，唯有走到辟地境第五步的强者，才有资格称之为半王。

    虞王山中沉睡着器灵，哪怕是时隔三万多年，这尊器灵依旧还在，器灵在就相当于虞氏有一尊堪比半王的强者守护，这也是为何边荒的洞天圣不敢打虞氏主意的原因。

    虞伯来到了虞王山下祖庭石殿外，并没有进去，而是先去了一旁的石院中，将自己破破烂烂的样子梳洗了一番，沐浴净身后换了一件华丽袍子，方才朝着祖庭石殿走去。

    祖庭石殿中，里面的气息很平静，内部的空间也比外面大了十多倍，以青灵宝木为柱支撑，每一根上都雕琢着一头如狮有两角的异兽。

    异兽的样子很像古之白泽，但却和白泽有着一些不同。

    在殿中正上方，一尊灰褐色的枯木屹立，枯木高一丈，立于殿中最高的石台上，枯木最上方断裂的木疙瘩处，有一点青白光若隐若现，隐约有一头白色张双角的异兽隐现。

    这是虞氏的图腾，青水泽，得大荒真灵白泽点化而降生的异兽。

    传闻，白泽过大水，见到水中有绿色倒影，一时心喜，口出言而令影化形，如狮身有双角羊胡须。

    在图腾灵之外，是一座座神龛环绕。

    越是靠近图腾的神龛排位越大，虞氏朝着四周的排位越小，而且数量也愈发的密集，整个石殿中的神龛位足有五六百之数。

    虞伯进入石殿后，先是捻起最前方木案上的三支药灵香，在长明灯前点燃，恭敬的祭拜之后放入香炉中，就看到点燃的药灵香气袅袅，化为一缕缕烟尘朝着四周的排位飘去。

    药灵香烟飘散，在一个个神龛排位上方徘徊缭绕，一起一伏就好像呼吸一般。

    “虞氏先祖在上，而今又到抉择之时，三万年来虞氏兴衰皆是随边荒气运大势起落，虽有坎坷沉沦，但虞氏血裔代代不绝，幸赖图腾显灵，祖宗庇佑……”

    虞伯低头沉吟，石殿外有脚步声响起，两位须发发白，面容苍老的老人，拄着木杖摇摇晃晃的走进了石殿中。

    两人并没有说话，而是静静的等待着虞伯将话语说完后，其中一个方才出声。

    “族主，你为何受伤归来，难不成北方大夏真的敢伤你。”

    虞伯起身，他身上的伤势一看就可以看出来，这点不可能隐瞒得住两位族老。

    虞氏如今算上他之外，一共是四位掌事人，面前的两位老人地老和御老，还有一位虞天风，不过而今却远在边荒南方大地，去了梼杌侯部。

    虞氏并不是虞伯一言堂，而是有四位族老共秉族。

    “出了一些意外。”

    虞伯沉吟，没有隐瞒，说道：“在大夏族看到了洞天圣地的神侯出手，被牵连在其中。”

    接着，他将前往大夏的事情，从最开始进入大夏族地开始说起，一直到被推进洞虚世界苍皇离开为止，一一说了出来。

    祖殿中，三道身影立着，身上的气息沉浮。

    “大夏族看来和其他伯部一样，都和背后的洞天圣地不睦，不过族主所言的不同之处，就在于大夏背后的山海洞天，似乎有神侯站在大夏族主身边，看来山海圣地中的武者也不是铁板一块。”

    地老沉吟，西北的局势虞氏门清，而且实际山虞氏已经下注了，比如边荒南方梼杌侯部，万年以来边荒唯一的侯部。

    但这种下注关乎虞氏的未来，虞氏族老还没有达成统一的共识，所以和梼杌侯部的接触还没有达到让虞氏倾族之力辅佐的地步。

    而且梼杌侯部的老祖，在当年从东部天关回来，有些事情并没有弄清楚，这对于虞氏来说很有芥蒂。

    但是放眼边荒，虞氏能辅佐的部落不多，拿西北来说，紫电、巨木有洞天支持，虞氏和洞天圣地虽然算不上生死大仇，但根本不可能是一路人。

    大夏身后有山海洞天，所以对虞氏来说应该也不是一路人，但当初老神侯封山之时，特意传信来说了大夏伯部的事情。

    大夏部落的崛起之路，虞氏也已经了解了清楚。

    “关键在于这个山海洞天，实在是太神秘了，也出现的太是时候了，山海之名却没有听说过。”

    “御老祖，你看？”

    接着，地老沉吟，转头朝着旁边的老头问道。

    “山海洞天，万年前可没听说过，不仅是万年前，就算是再往前推也没有听说过。”

    御老祖的话语，虞伯和地老都不怀疑，因为御老祖可以说是虞氏最古老的存在，曾经为靖天王谋划过王庭的建立。

    没错，御老以另外的方式活过了万年时间。

    “难不成这个山海洞天以前封了山门，如今刚刚才打开。”

    地老蹙眉，枯手抓着木杖青筋暴起。

    “要是山海洞天是很早之前的洞天圣地，那就跟边荒万年前的大乱没有联系，那为何还要伤了族主。”

    这点也是虞伯没有悟透的地方，虞氏虽然不喜洞天圣地，但也跟大夏背后的洞天圣地没仇没怨，为何他去了大夏就被禁锢了，为此还引出两位神通境老怪。

    这其中必然有什么隐秘，是虞氏没有悟透的地方。

    “我开天盘推算一下。”

    这时，御老沉吟了片刻，挥手间掌心中浮现出了一道道神光，在三人面前出现了一座木制龟裂的祭台。

    “御老祖。”

    “老祖，不可。”

    虞伯出声，看着御老祖快要崩裂的天盘，他还是忍不住出声，说道：“老祖，事情差不多搞清楚了，没必要再开天盘推演了，天机推衍术，对你转世重归影响太大。”

    “无妨，活了三辈子了就算是回不来也够本了。”

    相比之下，御老祖却很看得开，苍老的脸上泛着笑意，转世投胎似乎在他的眼中并不算什么。

    “族主，而今边荒风云再起，是我虞氏迁徙到边荒之后，三万年来未有之大变之格局，这一步咱们不能走错。”

    御老祖须发狂舞，无风自动，在他面前的天盘，早就已经布满了密密麻麻的裂缝，距离裂到最中心的位置已不远。

    这是长生木所炼制，称得上是虞氏和虞王山并肩的宝物之一。

    当年靖天王杀了一位长生教的老不死，得到一块长生木，转手便将长生木给了他，后来被他炼制成了本命天盘。

    也正是这座天盘的存在，万年前处于虞氏才能够转危为安。

    要知道当年大启在大殷王庭、洞天圣地和妖族三方夹击下都覆灭了，虞氏不过是辅佐大启的部族，覆巢之下岂有完卵，靠着虞王山和天盘虞氏才能从浩劫中传承下来。

    当然这也跟虞氏的低调有关，当年外面盛传大启王部之下，有四大侯部，实则应该是五大侯部，虞氏并没有去要这个名声。

    没得错，御老活了三辈子，亲眼见过大启靖天王，还参与过大启准王庭制度的奠基，靠着长生木的神奇在最后兵解转世。

    重新归来后，又安稳的活过了第二世，再次有惊无险的经过了二次轮回，活出了第三世，三世加起来寿元差不多已经万年。

    但转世轮回并不容易，九成九的轮回修士都迷失在轮回通道中，就算是王者转生都不保险，而且实力越强的强者转世，所要免得危机会更强。

    所有武者轮回的时候，灵魂会陷入蒙昧无知的境地中，想要重新觉醒很不容易，人就是这样再一次次转世中无法觉醒，一次次的磨灭了慧灵，变得平凡起来。

    御老能够两次安全归来，哪怕是靠着长生木，但依旧在轮回中丢掉了很多记忆，也因为两次轮回的原因，伤了本源，实力卡在神通显圣境，距离第一世神侯境界遥望不及。

    活得久了，见得多，还经历了恐怖的轮回弥障，对于御老老说很多事情都不再在意，唯独虞氏的发展，是他的心病，他有预感自己躲不过这一次的生死大劫了。

    能过活三辈子，还有什么不值得的。

    要是这辈子还能看到一尊如靖天王一般的人物出现，就更加的无遗憾了。

    长生木所炼制的天盘，上面一共有纵横加起来九条线，九条线处于一种时时刻刻游走的境地，相互之间会缔结成虚幻的符文。

    御老祖双手打入法诀，印在了天灵处，顿时一道灰白光芒的准元神出现，朝着天盘上落下，虞伯和地老根本阻止不了。

    “前路不明，需老祖以身试法，是我等后人无能。”

    呆呆的看着这一幕，虞伯喃喃道，先前压制的伤势，让身躯开始颤动，嘴角有丝丝殷红隐现。

    ……

    大夏，地脉洞天。

    夏拓盘坐修炼，身上的气息沉浮，生死大道圆满，接下来到了凝练法的地步，不过半天的时间，他就稳住了体内伤势，自主调动灵气开始修补龟裂的血肉。

    这一会，他终于有时间梳理事情的前因后果。

    这次对付虞伯，算是仓促间出手，为了将戏演的真一点，可以说是真挨揍，真的毁城灭地。

    “怎么，现在想自己是不是疏忽了，是不是有点晚了。”

    夏拓的气息沉浮，被老王八蛋察觉到，顿时出声讥讽道：“让你一肚子坏水，该。”

    “说的您老是好龟王八蛋一样。”

    夏拓双眼开阖，出声说道，特别是在您这个字上咬字很重，水族和人族一样，也是一片杀戮之地，老王八蛋要是真的好，也就活不到现在了。

    更不要说，想当初可是一见到他就要弄死他，下手之狠辣决然，妈的，看来得拜老王八蛋为师才行。

    “你这坏小子真是对老祖我胃口，别的不说对自己也够狠，为达目的不择手段，只看过程不看结果，要不是老祖力有不逮，保准把你炖了，你的坏心肝一准好吃。”

    “你大爷的，我这么保护你，你竟然想吃了我。”

    感情老王八蛋的对胃口，是这么个胃口，果然是好胃口，实打实没一点虚的。

    思来想去一圈，夏拓觉得自己虽然行事仓促，但并没有什么大的纰漏，等过些日子凑个机会在和虞氏接触接触，这怎么都算一起逃过命的老铁了。

    全边荒西北大地，全边荒，除了大夏，还有哪一个伯族，值得和虞氏合作。

    “对了，老祖你可知道一个送先天图腾种的家伙，这个家伙骑着一个蛮荒异种的荒象，到处说是送天命。”

    这时，夏拓想起来，接着出声问道。

    “你是说的天命人吧。”

    “天命人？”夏拓沉吟。

    老鼋的声音悠悠，说道：“这个天命人，老祖虽然待在水域，但也有所耳闻。”

    “天命人不过是个可怜虫罢了。”

    要不是这话是从老王八蛋口中说出来，夏拓一定打死他。

    天命人？

    可怜虫！

    有这么牛逼的可怜虫吗？

    “老祖只是没想到竟然这么久了，这个天命人还在，看来一代一代是没完没了了，你说不是可怜虫是什么，这话说起来就有点长了。”

    “不急，从头开始说。”

    夏拓盘坐好，准备开始听故事。

    “传说很久很久之前，荒土还是万灵争锋的时候，那个时候还没有延康纪年，荒土之上都……”

    “啊~~~~”

    夏拓打了个哈欠，不耐烦的说道：“麻烦讲重点。”

    ……

    一个时辰后。

    “讲~重~点~谢谢。”

    夏拓一脸的嫌弃，他真的越来越确定老王八蛋是话痨龟了。

    终于，经过一个多时辰的话痨，讲到了有关天命人的事情。

    “龙汉时代初期的时候，荒土之上还能不断发现先天生灵遗留下来的遗迹，还有弥漫着先天之气的小块荒土。

    有这么一个倒霉蛋出现了，他找到了这么一块荒土，里面孕育着一方神秘，就被这个倒霉蛋得到了，从此这个倒霉蛋就有了不死之身，同样身上也有了一个诅咒。

    也不知道是哪一位先天大能，立下了这么一个不可能完成的诅咒，就是复活所有的先天生灵，如果完不成就会永远的轮回下去。”

    “长生不死。”

    一时间，夏拓的眼都亮了。

    乖乖，老王八蛋是不是傻了，这是诅咒吗，这完全是天大的机缘。

    “你以为这么简单，天命人每一次轮回转世都要承受诅咒之力的侵蚀，而且会将前世的记忆抹除，只剩下复活先天图腾的一个念头。”

    “可是他不死啊？”

    夏拓的眼还是亮晶晶的，长生不死，羡慕死他了。

    “你知道轮回诅咒的恐怖吗？”

    老王八蛋冷哼。

    “可是他不死啊。”

    “传闻其每隔千年之期，自己就会陷入轮回中，而后承受八十年的轮回侵蚀，这样每一个时代就会轮回一百二十次，加起来一共承受九千六百年的炼狱之苦。”

    “可是他不死啊。”

    “简直不可理喻！”

    老王八蛋冷哼，他不想跟夏拓这个家伙再说话。

    “阿拓，不好了，有人窥视。”

    就在这时，一点紫光横穿了大地，露出了呜呜的身影。

    什么？

    “咦，还真有人来窥视。”

    须臾间，夏拓反应过来，对着呜呜说道：“调动族运紫气遮掩。”

    刹那间，夏拓、呜呜、老王八蛋一人一图腾一王八，动作行云流水，配合的天衣无缝，老王八蛋身上一道水蓝色的水影泛起来，紫气化为一团紫云遮掩在上空。

    ……

    虞氏祖庭。

    虞伯和地老紧张的等待着天盘上的推演结果，长生天盘是御老祖的本命神兵，已经历经了三世，如今神力也差不过快要到了干涸的地步。

    嗡！

    一道银光在天盘上亮起，接着御老祖的准元神回归，苍老的身躯不断的颤动，有虚幻的天火在体表燃起。

    这是准元神所燃起的灵魂火焰，在灼烧着灵魂的魂力。

    和其他显圣境强者不同，御老祖转世三世，虽然这一世没有踏入辟地境，但精神境界却超出了唯一镇魂境，这点倒是和夏拓差不多。

    “老祖。”

    “老祖宗。”

    虞伯和地老惊呼，却不敢靠近御老祖，否则就会被灵魂天火燃烧到自己的灵魂。

    “奇怪。”

    御老祖闭着双眼，对于自己魂力着火并没有在意，他以长生天盘推演大夏，却只看到一片绚烂的紫色。

    紫气华贵，在荒土之上，代表着运势，运势升腾到一定地步，便是天命所归。

    “老祖。”

    许久之后，御老祖的身上的天火熄灭，他的气息在这短时间里又一次衰败下来，苍老的脸上皱纹有加深了几分。

    “族主先前所言，在大夏族中看到了很多荒土上都没有过的事情，城域取代了部落，潜龙殿取代了图腾，灵田取代了狩猎，是不是。”

    “是。”

    御老祖的问话，虞伯自然是干净答应着。

    “那你看到这些制度让大夏伯部乱了没有。”

    “并没有乱，反而大夏疆土内的武者似乎更有精气神。”

    闻声，御老祖没有在说话，低着头沉吟下来，这一刻他似乎有些支撑不住，在旁边地老的搀扶下盘坐了下来。

    “老祖。”

    虞伯开口，话语很轻。

    “族主，天风和天澜去了南方梼杌族，你觉得梼杌侯部怎么样？”

    御老祖开口，看向了殿中两人。

    “有什么就说什么，咱们虞氏的发展，从来都不是一家之堂。”

    虞伯和地老也随之盘坐于殿中，虞伯看了一眼地老，沉吟了片刻说道：“梼杌之族占据边荒南部，整个边荒南部梼杌侯部一家独大，其他部族势力不太成气候，所以在边荒南方，梼杌占据着天时地利人和。”

    “但梼矶是个胆小鬼。”

    闻声，御老祖声音有些冷意。

    闻之，虞伯和地老都不出声，梼矶是万年前梼杌侯部的神侯，是靖天王的左膀右臂。

    当年在东部天关的时候，靖天王战死，梼矶神侯重伤退走回了边荒南部，这一点御老祖哪怕是转世了两次，丢失了大片记忆，但这件事情依旧耿耿于怀。

    梼矶神侯的所作所为，他们也没资格去评价，当年的混战，老神侯也身受重伤，从东部天关回来之后，很快就重伤坐化了。

    “你接着说，天风还传回了什么消息，梼杌是否统一了南荒。”

    “天风传回来消息，梼杌正在和处于东南的天河圣地交手之中，不过南部大地地广人荒，伯部数量稀少，梼杌想要统治需要扶持新的伯部才行。”

    “你觉得在南方大地仿照大夏一样，建立一座座城域如何？”

    “这？”

    一时间，虞伯不知道御老祖的所问何意？

    “你觉得可行吗？”

    “老祖，大夏城域制度我深入查探了，大夏汇聚散民和中下等部落的族民，这些人大都是没有图腾可以观想的，大夏建立了潜龙殿，给了散民踏上修炼之路的机会。

    但这其中有一个很大危机在衍生，就是倘若这些子民都成为武者之后，不服从大夏的统治，大夏将会分离崩兮。”

    “是啊。”

    御老祖轻吟，这也是大荒部落制度的根基所在，有图腾就可以汇聚部落，让人心往一处拧。

    大夏却是在反其道而行，到处立下图腾神碑，每一座图腾神碑都是一个小山头，但为何还要这样做？

    想到刚刚所看到的耀眼的紫，御老祖觉得自己抓住了关键，大夏或许是掌握了什么秘法或者神通，化解了这种隐患，才敢如此行事。

    “族主，让天宇、天齐他们去大夏吧。”

    两边下注！

    对于御老祖的话语，虞伯和地老倒没什么怀疑，这种事情虞氏当年也做过，不能将所有的筹码都压在一个地方，要各方下注，无论哪一方笑到最后，都能保证虞氏可以传承下去。

    “接下来，我也准备去看看。”

    什么~！

    一句话，顿时让殿中两人愣住了。

    老祖要去大夏！

    “老祖，你……”

    “临坐化之前，再看看和靖天王一起并肩而战的荒土，就算是这次迷失在轮回中，也再无憾事了。”

    拄着木杖，御老祖起身，眼中闪烁着一抹希翼的神光。

    ps 今天一早出门，更新合在一起一块更了。

 请假，更新放在晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第643章 玩脱了吧

    大夏，天火道，烽山城域，小火牛城，牛角镇，大牛骨头聚落。

    “我做出一阶兽血丹来了！”

    聚落靠着一座小山而立，加起来有个百来户人家，在聚落中间位置的一座石院后院内，响起了一道处于变声期的少年兴奋大叫。

    石耒伏在石桌上，眼中闪烁着兴奋，在他的右手手掌心中一粒丹丸出现，样子很是丑陋，还能看到一些没有糅合完全的药草渣子，但在他的眼中却比旁边的花瓣更加的漂亮。

    哪怕是一阶兽血丹中品质最差的，但好歹也是入了阶的兽血丹，比不入流的兽血丹的血气更强大。

    “我，石耒，大夏天火道烽山城域小火牛城牛角镇大牛骨头聚落，十八岁以下同龄糅制出入品阶兽血丹第一人！”

    大笑两声之后，石耒收敛了兴奋的神色，心中暗暗告诫自己，喃喃的说道。

    “不能骄傲，不能骄傲，一定不能骄傲，我要再接再厉。”

    看着掌心中已经出现了一道道裂纹的兽血丹，他的脸上充满着骄傲的神色。

    ……

    与此同时，大牛骨头聚落外，大夏族主精神意念扫过四周，刚好捕捉到了这句话。

    他的精神意念一扫，顿时就找到了是哪一个小家伙如此不要脸。

    在他的感知下，这个在乱石山下小聚落中所有人都无所遁形，十八岁以下的裂石境只有一个人，就是这个不要脸的小家伙。

    小火牛城隶属于天火道烽山城域，但距离烽山主城超过了五千里，算是一座极为偏远的小城池，城中只有筑基堂，并没有学院。

    这样一座偏僻的小城，夏拓自然不会没事出现在这里，不过在这里看到这么一个不要脸的小家伙，让他郁闷的心情小小的缓和了一下。

    距离虞伯离开大夏已经过去了一年多时间，这期间他花费了半年多的时间用来疗伤，接着龙翔升又传来了有关鬼族夜游宫的消息，让他没来得及顾上虞氏的事情。

    不得不说，他还是小觑了鬼族，在龙翔升多次和饕山部落的鬼族接触下，察觉到鬼族的暗手不仅在万古道，而且还蔓延到了大夏各道，甚至是城域内。

    得到这个消息的渠道也没有想象中的难，鬼族并没有怀疑龙翔升假扮的身份，甚至刻意要拉拢龙翔升这个长生教的地阶阶位的殿主，所以抓了大量的血食人口，来交给龙翔升，换取和长生教的友善关系。

    这些作为血食的人口，经过甄别之后，分别来自天火道、万古道、青槐道、巨人道、风蛇道，遍及了除了北域六道之外所有的地方。

    这样广袤的地方，都有子民被冥鬼族给抓了起来，这其中所说明的问题可就大的太多了，夏拓这个族主如何还能坐得住。

    他来天火道烽山城域，就是因为被他寄予厚望的城域被冥鬼族暗中入侵。

    城域制度是大夏的根基所在，还处于一步步完善之中，让他感到疑惑的是，烽山城中这么多司职武者身上都有大夏气运加持，为何族运没有明确感应到烽山城域出了问题。

    这件事情的出现，让他觉得鬼族的事情要解决了，不然这颗大雷一旦爆炸，恐怕会对大夏造成严重的影响。

    说起来这件事情最主要的责任在他，他自己有些玩脱了，当初最开始发现黎山有问题的时候，本以为是小问题，没想到这小问题后面竟然是一个大坑。

    眼下这个大坑再不填，容易将自己给埋了。

    他也懒得管冥鬼族背后有没有暗手了，他怕事情再发展下去，自己掌控不了，对待自己掌控不了的事情，那就提前都弄死，一了百了。

    此刻经过这座小聚落，也不过是偶然惊鸿一瞥，随之继续朝着烽山主城而去，五千里的荒野对他来说不过是小小的距离，他并没有刻意赶路，而是在等待着消息。

    既然想要一并解决冥鬼族，自然是要毕其功于一役，大夏十一道镇疆都已经得到了消息，北域六道镇疆早就调来了天火道。

    为此，还将闭关的胖子喊了出来，坐镇南疆青槐、巨人、风蛇三道，统领三道镇疆一同行动。

    ……

    烽山城域。

    最早是由火灵族主火无妄建立，学了大夏一个样子，后来便宜了大夏族，烽山城域共辖大小城池二十三座，单论城池数量，在大夏如今诸城域中足以排进前五。

    但城域的实力，可不是用辖下城池数量来比的。

    烽山城域的域主是荆康，说起来还是侯部长老的后代血裔，因为种种际遇来到了大夏，好在命不该绝，溃败的血脉在百岁之后重新复苏。

    烽山城主府，夜幕下兽火跳跃，府中一队队身穿黑甲的族兵巡视，每一位族兵都是裂石境中的精锐。

    城主府后院中央石殿，相比于府中其他各处的兽火通明，这里显的有些晦暗，不仅如此，好似若有若无的缭绕着黑气一般。

    石殿石门石窗紧闭，有淡淡的寒气弥漫，殿内的镶嵌的照明用的明净石全部裂开，失去了光泽，让殿中陷入了昏暗中。

    殿内石床上，荆康盘坐着，眉心处缭绕着一枚由黑气显化的巫印，巫印好似一头细小的三尾恶蟒咬着中间尾巴的样子。

    黑气弥漫在脸上，他的脸上蹙起一道道皱纹，还有一些汗珠渗出。

    一缕黑烟顺着门窗缝隙钻了进来，接着幻化出一道黑影，静静的看着盘坐在石床上的荆康。

    就这样数十息后，荆康收敛了身上的冷意，双眸开阖，看向了面前的黑影，没有出声。

    “四阶幽冥使，这是冥灵圣液，是冥使长老对你的赏赐，冥灵圣液可以加快你的体质蜕变，实力会精进的更快。”

    黑影随手抛出被荆康抓住，一缕黑烟在他的掌心中逐渐散去，露出一只半尺高、雕刻着狰狞鬼王浮雕的黑瓶子，瓶口处趴着一只三头恶犬。

    “尊使，还有什么指令？”

    收下冥灵圣液后，荆康看着面前的身影问道。

    “长老有令，半个月内在城中建好六星鬼芒阵台，到时候可以提升你为五阶幽冥使者。”

    “一旦大规模毁城建阵，必然会被族中察觉，一旦被发现，之前所做的一切都将功亏一篑。”

    “那是你的事情。”

    鬼影发出一声怪异的尖叫后，化为了黑烟消失在了石殿中。

    接着，荆康放出了精神意念朝着四方游走，并没有察觉到丝毫的气息后，但他依旧没有掉以轻心。

    他看向了黑色的瓶子，瓶子中所装着的冥灵圣液，实际上是由生魂所凝练，而且生灵临死前越是受到虐杀后产生的怨气越强，生魂凝练之后的圣液阴气就越强。

    这玩意普通武者轻易服用，灵魂就会被冲击的七零八碎。

    哪怕是他第一次服下的时候，也足足精神世界混乱了三天三夜，精神世界中不断显化出不属于他的杂乱片段，还有混杂在一起的数以千计的怨毒意念。

    没有动面前的冥灵圣液，荆康双眸闭合，内视周身，察觉到体内血肉间一道道阴气衍生在各处。

    但这些阴气都被刻意的圈禁了起来，外围是一道道火线围着，任凭阴气冲撞都无法冲破圈禁。

    精神世界中，一头火红色的无角蛟龙游走，灼灼赤色照亮着精神意识海，驱散着四面八方不断衍生的怨毒魂影。

    无角蛟龙游走一圈后，化为了一枚印纽一般的巫器，作为曾经火麟侯部九长老重孙，在他降生的时候体内就被九长老植入了一道灵魂巫宝璃龙宝钥。

    这是一种伴生巫宝，最开始的时候不显，正是这枚巫宝他才能从当年奴隶殿的水牢中支撑下来，这件事情也是他自己最大的秘密，外人并不知晓。

    许久之后，他再次睁开眼，看着面前的冥灵圣液，眼中露出了沉浮，事情都过去半年多了，他依旧没有接触到所谓鬼灵教的长老，每一次出现的鬼影都是一道虚幻的分身幻影。

    倒不是他不想汇报给族中，而是他根本走不出烽山城，他不知道所谓的鬼灵教的势力有多么的强大，但至少在烽山城域中有无数双眼睛在盯着他。

    想要了解鬼灵教，最好的办法就是加入他们，与其让别人来当幽冥使者，还不如他这个域主来作，至少可以将城中事情纳入自己掌控范围之内。

    但他只是神藏境武者，虽然这些年来祖血复苏，实力突飞猛进，已经进阶到了神藏境七重，面对出现的鬼使依旧没有办法。

    他虽然没有察觉到气息，但相信这个家伙一定在某个地方盯着他。

    眼中闪过一抹坚定，他抓起了面前的黑色瓶子，大手将上面的恶犬捏碎，顿时一声犬吠声炸响在殿中，张开嘴将瓶内的圣液吞服下去。

    刹那间，浓郁的阴森鬼气从体内各处钻了出来。

    “啊~”

    嘴角死咬，压抑着自己的叫声，荆康盘坐的身子化为蜷缩状态，精神世界中璃龙宝钥发出一声龙吟，撞进了黑气中，同时体内的祖血火脉剧烈的动荡，和阴气碰撞。

 第644章 夜游宫赌上了最后的本钱

    城主府的角落中，一团黑气翻滚，偶尔有干涸的血色弥漫而出，散发出恶臭气息，黑气中露出了两只眼睛，朝着城主府后院的看去。

    感应到三头恶犬的封印破开，他方才安心离去。

    许久之后，昏暗的石殿中，荆康重新睁开了双眼，脸上狰狞的模样还没有散去。

    他内视全身，发现体内积蓄的阴气愈发的浓郁，再这样下去，他必然会被阴气完全侵蚀，成为鬼灵教的打手。

    但到了现在依旧没有接触到鬼灵教上层，鬼影所说的六星鬼芒阵台，是一种很诡异的血阵。

    以六角为阵型，最小一级的六星芒阵，需要六个人作为主阵人，一百零八个最小级的六星芒组成一座中级的六星芒阵。

    一百零八个中级六星芒阵，组成一座大六星芒阵，这样算下来一座大六星芒阵一共有六万九千九百八十四人作为主阵人。

    而所谓的主阵人，便是祭品。

    在烽山主城中，一共建立了三十六座大六星芒阵，算下来需要的血祭祭品超过了两百五十万，而整个城池都没有这么多人，需要从外面抓。

    除此之外，在烽山主城之外六座城池中，同样建立了大六芒星阵，数量各是十二座，形成了另外一种诡异的大阵。

    看似平静的烽山城域，实际上早就暗流涌动，混杂着不知道多少被鬼气侵蚀的武者。

    这些事情并不是什么隐秘，在他假装投向鬼灵教的时候，就已经知道了，显然鬼灵教也没有在意他是否真心实意的投效，他们只需要干活的人。

    无法传递出消息，这让荆康很难受，鬼灵教的手段很隐秘也很决绝，将所有这段时间进入烽山城的人都变成了自己人。

    他这个城主府里也不安全，谁也相信不得，不但是城主府，连同潜龙殿、屯田府，城尉府都已经被鬼灵教给占据。

    至于大夏城传来的诏令什么的，公文往来都照常，所有的一切都看上去无比的正常，以至于他这个城主只要稍微露出一点的异样，就会被察觉。

    而今，烽山城域明面上是大夏的烽山，但暗地里各处早就被鬼灵教给侵蚀透了，成了鬼灵教的地盘。

    ……

    “呵呵~”

    大牛骨头聚落外山野中，夏拓负手而立，嘴角露出一声轻笑。

    须臾间，让背后立着的断横刀、龙翔升、魔邪、青灵、熊黎、巨江河浑身一颤。

    一时间四周吹来的风声都凝滞了。

    族主生气了！

    这一刻，没有人敢出声。

    这一刻，夏拓心中有一句mmp不知道当讲不当讲，可惜说出来这话，估摸着也没人听得懂，寂寞如雪好生无趣。

    这些年来他努力的装孙子，活的是一个小心翼翼，没想到还是有人要搞他。

    搞就算了，这些年结的仇人也不在少数，假如是这些人来祸乱大夏，人家是来报仇，他无话可说，但关键是不知道哪里冒出来的玩意，也来挖他的墙角。

    在大夏的地盘上，弄出了一个国中之国，还这么长时间竟然没有丝毫的察觉，这不是明摆着说他夏某人是个棒槌，自家的地都被挖了，还不知道，这不是棒槌是什么。

    堂堂大夏族主，不要面子啊。

    不管是谁，一定弄死他。

    再说了，边荒西北这么多地盘，这么伯部，为啥要来大夏，这是不是觉得他夏某人的刀不快。

    这次，甭管是谁，一律弄死。

    “都说说吧，遇到了什么情况。”

    闻声，顿时几人相互看了一眼，都看向了熊黎，几人中熊黎的实力最高，差一线就能晋升到显圣境。

    “族长，烽山城域方圆五千里内外，已经被一种大型的阵法所封禁，或者说是一种秘法，不禁普通武者往来，但会禁止一些巫术符文的传递，还可以感应到空间碎裂，武者横渡洞虚世界的空间波动。”

    这点，夏拓也很无奈，不怪自己发现的太晚，只能怪对手手中有好家伙。

    给自己找了个好理由安慰了一下，他收敛了思绪，接着说道：“先前在族中查探了往来于烽山城域的文书，并没有发现什么异常。

    烽山城域中的传送巫阵也运行正常，你们说，这说明了什么？”

    闻言，大家都不出声了，都明白这才是族主发怒的原因。

    作为大夏诸道中一座普通的城域，平常的时候自然不会受到太多的关注目光，若不是因为得到了消息，城域中有问题，他们这一帮神通境武者也不会齐聚在这里。

    偏偏消息并不是从烽山城域内部得来的，这就很恐怖了。

    烽山城所表现出来的一切正常，这说明了对手的掌控力度，已经完全将整个城域都给控制住了。

    “族长，有很多中方法可以掌控人心，甚至一些邪法让人完全陷入控制，烽山城中的族民恐怕就是被邪法给掌控了。”

    这时，魔邪出声。

    这点，夏拓自然明白，由于事先没有警觉对手所布下来的封禁，各位镇疆有撕裂洞虚前行的，怕是已经打草惊蛇了。

    ……

    烽山城域广袤的大地上，一道黑烟紧贴着地面而行，烟尘中是一座布满了狰狞鬼画的石殿。

    石殿不过三尺大小，石门前立着两尊手抓诡异镰刀状兵器的石像。

    在黝黑石殿穿行过程中，四周有三道黑光如电一般飞来，没入了石殿中。

    殿内自衍洞天，中央是一座一丈大小的黑水池子，水面涟漪道道，一头露出半个头的兽影半伏在水面上。

    在水池外立着一道浑身包裹在黑袍中的身影，手中捧着一座镶嵌在石台上的骷髅头，骷髅通体泛着盈光。

    三道身影进入殿中后，身穿一模一样的黑袍，立成一条线，低着头不出声。

    “咱们被人察觉了，事情要尽快了。”

    托着骷髅头的黑影声音响起，在殿中回荡。

    “冥虎，四冥使那里如何了？”

    “回大冥使，四冥使还需要一个月的时间，才能彻底催动幽灵木。”

    “太慢。”

    大冥使出声，身后三道身影没有人出声。

    “长生教呢？”

    “四冥使所言，长生教传信已经透露出继续合作的意思。”

    “嗯，那就好。”

    大冥使低吟着，道：“鬼蜮重建，咱们日后也需要一些助力。”

    “冥龙，二冥使那里如何了？”

    “回大冥使的话，二冥使那里已经完成了阴脉的激发，等待着最后的机会。”

    “五冥使呢？”

    “五冥使那里已经完成了六星芒阵的构建，就等待最后的血祭时间了。”

    闻声，好一会，大冥使幽幽说道。

    “怕是时间不够啊，该怎么办？”

    这时，趴在水池中的黑影起身，露出了一道头大身子细长，浑身长满了黑包的怪异小蛇。

    “当断不断反受其乱。”

    黑蛇吞吐着蛇引，声音响起。

    “幽冥世界和荒土联系的通道已经被封禁，这是我夜游宫最后的本钱了。”

    黑色骷髅上，映照出两道惨绿色的火焰，剧烈的跳动着。

    “为了让天龙圣地将咱们从鬼方送到边荒，宫中遗留下来的大批底蕴已经被其收刮，还要为其所摆布。

    千魂、千龙、千冥、千化他们未来虽说无缘辟地境，但显圣境却是可以达到的，而今和大批宫中弟子都成了被遗弃的棋子。”

    闻言，小蛇吞吐着蛇引，露出了怪异的笑声，身上的黑包涨开，露出了道道黑色的气旋。

    “这里是边荒，九域是最荒凉的地方，要是这里还拿不下，夜游宫也就没有存在的必要了。”

    沉吟了良久，大冥使的声音重新响彻大殿。

    “传令给其他冥使，阴月初始，桂月隐匿之时动手，再造鬼蜮。”

    “是。”

    闻声，殿中的三道身影领命后，化为了三道黑烟消失在了殿中，而今已经是桂月（八月）中旬，距离阴月第一天就剩下一个半月了。

    嗡！

    黑骷髅猛地亮起，光滑的表面，浮现出了一道道淡银色的丝线，纵横交错，如同一张大网一般。

    在骷髅头光滑的头顶所显化出来的大网中，有着银色的光点爆闪着，银光闪烁了照亮了四周，大冥使沉浸了数息之后，身影朝着殿外飞去。

    ……

    小火牛城。

    夏拓坐于城中央的府殿内，火牛城距离烽山城域太远，所以成了漏网之鱼。

    大殿内，虚空撕裂卡一个洞口，在裂开的洞虚世界中，每当他打入一道战气的时候，洞虚的远方就有一道无形的银色网若隐若现。

    锵！锵！锵！

    每隔一会，就会有一道战气击入洞虚世界，冲击着银色的网络。

    这道网络就是封禁在烽山城域外洞虚世界中的阵法，可以隔绝巫符的传送，对于空间的波动十分的敏锐，如此不断触发禁制，自然是想要吸引鬼族出现。

    他已经做好了准备，要将鬼族给引出来。

    大殿中魔邪和熊黎两人坐于下方，还有黑甲人傀儡隐藏在侧，至于剩下的几位镇疆，都被派去了万古道，由昊海镇疆统领，去拔除被鬼族侵占的部落。

    金乌西落，小火牛城外，一道黑烟横跨了长空，出现在了城池上空，遥遥的望着城主府。

    “占了老子的地，禁锢了老子的人，连个屁都不放声可不太好。”

    下一刻，夏拓的声音响彻长空。

    ps 更新晚了，抱歉

 第645章 玩不起的夏拓

    火牛城府殿，夏拓感应到了极为精纯的阴寒之气，有一种和荒土阳气格格不入的不容气机，自然明白冥鬼族的武者来了。

    感应到沉浮气息，深邃如渊，至少来的也是冥鬼族的重要人物，本以为能够吸引普通神通境武者，这样来一个个击破，没想到来了一位显圣境中绝巅的人物。

    虽说无法摸清楚出现的冥鬼族真正的实力，但在他的感知下，来者绝不超过辟地境。

    一般来说，辟地境大都是隐居幕后的老古董，没事就是闭闭关、游游历、钓钓鱼、炼炼丹，只有在大事情的时候才会走到幕前做决断。

    在加上冥鬼族如此小心行事，这都说明了这群家伙底气不足，所以才玩打枪的不要，悄悄进村的把戏。

    “阁下是大夏族主吧。”

    府殿内，响起了一道嘶哑的声音。

    “来，坐。”

    搞清楚了来者实力，夏拓一点也不虚了。

    嗡！

    下一刻，城池上空的黑影凭空消失，几乎是瞬息间就出现在了府殿内，和夏拓面对面。

    接着夏拓就看到了府殿大堂内，黑气缭绕间，出现了一个个大木箱子，每一个大木箱子一丈长、三尺高，通体泛着黑色流光。

    大箱子一共三十个，接着这些大箱子一个个打开，顿时璀璨的灵光闪耀了整个大殿。

    灵晶、宝玉、神金、真水、神木，玲珑宝石，顿时闪瞎了夏拓的眼。

    上来就送礼，这样不太好吧~~~

    三十个大箱子中，二十个装满了灵晶，其中下品灵晶十五箱子，中品灵晶五大箱。

    剩下的十只大箱子中，先天中品神金矿石装了一个，一个内衍灵池，其中是泛着湛蓝色的灵水。

    一个装满了一根根通体泛着先天道纹的灵木，两个装满了玲珑宝石，剩下五个大箱子装满了五颜六色的宝玉，泛着灵光。

    “夏族主，不知道这个表示怎么样？”

    大殿中，大冥使负手而立，声音淡淡。

    “下品灵晶一百五十万，中品灵晶五十万，先天神金八百钧，先天寒灵真水一池，先天九灵魂山木二十根，玲珑宝石五十块，先天宝玉五箱，这个诚意可满意？”

    “真有钱。”

    这一刻，夏拓眼中被这些璀璨神彩给充满。

    特么的冥鬼族竟然贿赂他！

    当他堂堂大夏族主是什么人了？

    冥鬼族掳掠他大夏子民，霸占了他的土地城池，区区一些灵晶宝玉，就想要收买他，开什么玩笑。

    一时间他更生气了。

    冥鬼族竟然比他还有钱，不说下品灵晶，整个大夏族的中品灵晶加起来也不过三万七千五百六十三块。

    要说他为啥知道的这么清楚，三个月前剑棂清点族库的时候查验的。

    这是绝不可饶恕的事情。

    该死的玩意，竟然拿灵晶砸他。

    说好的不是高武世界么，不应该是能动手就别逼逼么，怎么改用钱砸了。

    先天中品神金是打造天兵的铸材，这样族里就有打造天兵的材料了。

    先天寒灵真水一池，足以衍化一座寒冰之湖，说不定还能让剑棂的实力晋升一个境界。

    玲珑宝石是布置大阵常用的材料，每一块都价值五六千下品灵晶，先天宝玉在炼制巫宝的时候经常用到，一块至少也价值一两千块。

    这些东西给巫院，能省下一大笔外出采购灵晶的花销。

    “大夏族主，可还满意？”

    “大夏每一位子民，都是我人族血裔同胞，是……”

    嗡！

    须臾间，不等夏拓说完，大冥使挥手间黑气衍生，大殿中又多出二十只大木箱子，伴随着木箱打开，璀璨的神光气冲斗牛，灵意汇聚成烟云。

    笼罩在黑袍中的他，静静的看着夏拓，他就不信西南边荒的一个土著部落，能真的忍住心中的贪婪，他可是清晰的看到刚刚灵晶宝玉显化的时候，面前的这个土鳖族主眼都亮了。

    区区一些人族普通血裔杂民算什么，对于上位者来说，这些族民也不过是筹码而已，抵不上大殿中这些灵晶宝玉。

    夜游宫虽然败落，但当年横跨北地数域，威震北疆，就算是宝贝都丢的差不多了，身上拔下根毛，也能吓死西南这群土鳖。

    眼前的土鳖族主还在拿价，就看看其胃口有多深，撑死你，一旦鬼蜮再衍，冥鬼大阵重建，就算是神侯也难以全身而退。

    西南这片地方就算是有神侯，估摸着也都是低阶神侯，顶多有第三步的神侯就顶天了，一旦冥鬼大阵重现，冥鬼族就算是有了自保的根基。

    区区一点灵物算什么玩意，何况这些玩意对于鬼族武者来说并不最好的修炼资源，等带时候这家伙吃多少就翻倍吐出来。

    看着出现的大箱子中又有五大箱子中品灵晶，夏拓只感觉自己小心脏快要蹦出来了。

    乖乖，一百万啊一百万。

    换成下品灵晶的话，那就是……

    一时间，他觉得今天是个好日子。

    发财了！

    发财了！

    这样看冥鬼族也没这么坏嘛，至少人家有钱啊。

    不对，应该说人家懂事，知道他操持大夏不容易。

    所以~~~~

    今天一定要弄死这个家伙！

    “满意满意~~”

    须臾间，夏拓笑眯眯的点头说道，一般这种送钱的都有大图谋。

    今个，鬼、财他都要了。

    他起身从座位上走了下来，在大殿中的箱子四周转着圈，眼中被宝物灵光照耀的亮晶晶。

    这些小玩意真是越看越喜人。

    随手拿起一根九灵魂山木，婴孩手臂粗细，三尺长，表面流溢着一种淡淡的灵光，这可是好东西，可以用来炼制守护神魂的巫宝。

    对于人族来说，炼制有关灵魂巫宝的神料难寻，但对于鬼族来说，就容易了许多。

    “阁下如何称呼啊，送我大夏这么多东西，我还真有些愧不敢当啊。”

    说着，夏拓已经将九灵魂山木的大箱子给收了起来。

    “夜游宫冥使，暂借贵地，还望行个方便，过段时间我们就离开。”

    离开？

    我信你个鬼哟。

    夏拓一边检查一边收着灵物，殿中魔邪低着头，身上气息沉寂，视而不见，倒是熊黎对于夏拓这么大变化一时间感到有些意外。

    “好说好说，这位冥使大人，你这夜游宫占得地方有点多了吧，我大夏占据北疆，你可是到处撒网啊。”

    “不知夏族主还有什么要求。”

    “你侵占的地方都是我大夏的土地，伤害的都是我大夏子民，哪一个不是我夏某人的血裔兄弟，得加钱！”

    看着夏拓满眼亮晶晶的样子，大冥使气息沉寂，他气息紧绷，始终防备着四周。

    这土鳖族主大胃口，他拿出的这些东西，放在荒土其他地方，不算什么，但是在边荒，这已经是上亿下品灵晶的东西，竟然还没喂饱这个土鳖族主。

    不过，这也没什么大事，花钱消灾，到哪里都通用。

    不够，那就再加，加大箱子。

    随之，他挥手间又拿出了五只大木箱子，每一只有三丈大小。

    “夏族主，你可这样呢？”

    “好好。”

    夏拓乐呵呵点头。

    弄死他！

    刹那间，夏拓手中紫光一闪，瞬息间朝着大冥使按去。

    这家伙这般大方的模样，很像一个人，那就是他自己，想当年大夏还是一个小聚落，面对下等部落的时候，就倾尽族中大半资源，去贿赂下等大风部落。

    虽然当年的区区小资源，和今时今日大量的灵物不可相提并论，但道理是相同的，冥鬼族所图甚大，那就更加的不能留了。

    这一击，他倾尽了全力出手。

    好胆！

    在夏拓出手的刹那，大冥使就已经反应过来，好狡猾的家伙，抓住了他瞬息间分神的一刻，果断出手。

    轰！

    须臾间，夏拓就感觉自己击入了一片虚空中，面前的身影爆开一团黑烟，化为了万千道鬼影四散。

    对此他没有丝毫的神色变化，鬼族武者的手段他早就有所预料，手中紫光大盛，府殿四周建筑瞬息间湮灭成了齑粉。

    图腾铜盘飞起，呼吸间放大，化为了数百丈大小，悬浮在了小火牛城上空，五道先天图腾灵盘踞在高空，裹挟着漫天的紫气镇压住了这片虚空，不断有紫气垂落下来，好似化成了一方结界。

    在同一时间，魔邪和熊黎出手护着城中的大夏子民，城主府周围的人早就撤走了，城中边缘还是有大量的人存在，神通境交手，毁天动地，对于普通人来说，就是灭顶之灾。

    滋滋滋~

    虚空中发出了刺耳的碰撞声，如同水火碰撞发出的声音一般，一道道黑气弥漫想要朝着四面八方而去，都被上空洒落的紫光隔绝。

    嗡！

    下一刻，城池上空，一缕黑烟散开，露出的黑影踉跄而行数十步才止住溃势，虽然察觉到了夏拓出手，但面对显圣境强者的全力一击，大冥使依旧受到了冲击。

    看着重新显化出来的大冥使，夏拓有些不满意了。

    这家伙还挺抗揍，竟然在出手偷袭之下，依旧卸掉了大部分的力量，果然不能小觑荒土武者。

    锵！

    山河剑瞬息间出手，横跨长空，剑中衍化出一方世界，将漫天的黑气纳入其中，夏拓已经撞到了大冥使身前。

    一人一剑，一鬼一爪，就这样碰撞到了一起，夏拓不退反进，硬是握着山河剑刺破鬼影。

    噗！噗！

    呼吸间，两道声音响彻长空，夏拓看了看印在自己胸膛上的鬼爪子。

    唉，打架什么的真的不好，弄死这个家伙估摸着自己又得重伤。

    下一刻，他放开了山河剑，大手摊开，抱住了大冥使，任凭鬼手抓破血肉。

    须臾间，冥使背后一道黑甲身影凭空出现，挥动着手中大剑凌空刺下。

    大冥使想要动弹，却发现头顶一轮紫色圆盘降下，无边无际的紫气让他无法虚化，身躯还被面前的家伙给保住。

    难不成边荒都是这种土鳖打法。

    想他纵横千年，从北地到南疆没见过这样不要脸的打法。

    他娘的，是不是玩不起。

 第646章 夜游宫神殿

    噗~~

    鬼爪抓破了肌体，哪怕是有着自创的炼体法，但如此和鬼族显圣境身贴身近距离接触，夏拓清晰的感受到了鬼力入体的冲击。

    一时间，一口逆血狂喷而出。

    如此近距离的接触，他清楚的看到了被兽袍笼罩下的鬼脸，瞳孔中跳动的鬼火，鬼族虽然和人族血肉之体不同，但拥有着一种介于血肉和虚幻之间的身躯。

    此刻图腾铜盘上洒落下来的紫气，将冥使的鬼气给冲散，一切都发生在这电光火石之间，对于显圣境的强者来说，这片刻间就已经决定了胜负。

    噗！

    黑甲人傀儡大剑劈下，直接斩在了冥使的后脑勺上，恐怖的力量夏拓也被波及到了，但他依旧死死地抱着冥使没放手。

    大剑斩落，从头顶划过身躯，冥使裂开，一团黑色虚幻的身影钻了出来，接鬼躯开始消散，夏拓身影后退，却看到胸膛和肩膀上各有一只鬼爪嵌入了血肉之中。

    但，这不重要。

    和人族绝大多数的显圣境强者不同，鬼族显圣境哪怕是没了鬼躯，鬼魂依旧可以独立在外，此刻从鬼躯中飘出来的便是大冥使的鬼魂。

    这一刻，图腾铜盘散落下来的众生之力，再次笼罩到了冥使鬼魂身上，经过这么多年大夏族运紫气的蕴养，加上纳入了五道先天图腾灵的镇压，铜盘早就朝着灵宝一类的兵器演化。

    滋滋滋~~

    冥使的鬼气面对无穷无尽的众生之力，可以说是遇到了克星，大夏族运紫气代表的是荒土阳间界的滂沱生机。

    在大夏的土地上，汇聚着亿万大夏子民的意念所演化的众生之力，直接将大冥使的鬼气给冲散。

    任凭大冥使的鬼魂左右逃窜，但头顶上的图腾铜盘都牢牢地锁定，散落下来的紫气如同画地为牢一般将其禁锢在紫光中。

    夏拓身上爆闪出一道道黑白交织的生死之气，背后显圣体浮现，头顶有一枚黑白道果若隐若现，滋养着他受创的身体。

    一个念头之间，图腾铜盘之上，钦原、虎蛟、九尾天狐、金翅鸟、风神狸五头先天生灵齐齐咆哮，一道道紫色的道符从虚空中浮现，环绕在外，将困住冥使的虚空一下子缩小到了三丈大小的地方。

    砰！砰！砰！

    在狭小的空间中，冥使不断的冲撞着紫色的禁锢圈，但每一次都被浩瀚的众生之力给挡回来，失去了鬼躯之后，他化为了一团如黑烟的魂体，翻滚之间露出两道绿色的幽光。

    花费了数息时间以显圣体镇压住自己的伤势，夏拓终于可以完全调动精神意念掌控图腾铜盘。

    图腾铜盘所显化的紫色结界已经缩小到了一丈大小，但再也缩小不下去了，虽然众生之力依旧在不断的消耗冥使的鬼气，但他察觉冥使的魂魄内似乎有一道诡异的气息沉浮。

    嗡！

    下一刻，他身上同样浮现出了一道紫光，接着受命于天玺被激发，作为大夏族主自然可以在大夏的疆土上接引大夏族运降临。

    如此同时，在大夏族运所在的天炉山上空，一道接着一道的紫色天柱浮现，如同一座座神岳屹立在这方天地间亘古岁月。

    ……

    同样的大夏气运世柱也显化在了夏拓的背后，只不过比天炉山上所显化的样子，要虚幻了许多。

    一共是十八道气运世柱环绕在他的背后，冥冥之中隔绝了小火牛城内外，在气运世柱出现的刹那间，图腾铜盘上紫光大盛，先天生灵咆哮。

    须臾间，禁锢着大冥使的紫色光牢，就缩小到了三尺大小，鬼气弥漫之间，隐约露出一道道棱角、浮雕的宫殿影像。

    “气运世柱，众生之力。”

    大冥使咆哮，他一直都在挣扎，谁能想到在北疆在荒鬼族重重截杀下，都安然退出来的夜游宫大冥使，竟然折在了西南疆一个名不见经传的小部落族主手中。

    气运大柱三十为阶，十八道气运世柱，无不说明在整个荒土九域中，所有的伯部中，大夏伯部都足以占据中游的实力。

    “伟大的鬼神，赐予力量！”

    下一刻，大冥使咆哮，他感觉到了凋零的危机，人族陨落或许还能有灵魂存留，但他鬼族死了就真的彻底魂飞魄散了。

    接着，一座拳头大小，表面雕琢着无数鬼王浮屠的黑色小殿出现，朝着图腾铜盘撞去。

    轰！

    一瞬间，夏拓感受了一股浩瀚无匹的力量，黑色的小殿和图腾铜盘撞到了一起后，紫光和鬼气演化出了一头头虚幻的神影，在这方天穹开始碰撞。

    紫光中是先天图腾灵，鬼气中是一尊尊狰狞的鬼王影，有的身穿黑袍，手握布满骨刺的镰刀，有的干脆就是长满了奇异角的人和兽的结合体。

    这一刻，紫光和鬼气化为了两方界域，呈现出了一种势均力敌的事态。

    “不可能，我族鬼王殿是初代宫主所打造的神兵，上面所刻画的都是鬼王遗留下来的神像，怎么会被挡住。”

    大冥使大吼，再次激发身上所剩不多的鬼力，注入了鬼神殿中，一尊尊鬼王神形显化而出，一共是六尊，是夜游宫历代的六位鬼王宫主所遗留下来的影像。

    同样的夏拓合道族运，掌控图腾铜盘，五大先天真灵神形分立五方，不仅压住了鬼王神形，还有着朝着一方挤压的趋势。

    五大先天真灵除却九尾天狐外，剩下的四尊在延康以前实力只能处于诸多真灵中下游层次。

    不过实力强不强得看要和谁比，这四尊先天真灵当年虽然处于中下游水准，但要是搁在如今这个时代，依旧足以比肩开天境王者。

    轰！

    刹那间啊，五道先天真灵撕裂长空，撞开了鬼气，将六道鬼王神形给击穿成了一片烟云。

    锵！

    伴随着一声金铁交鸣的声音响起，鬼王殿翻滚着朝着远方而去，重重的砸进了大夏之下。

    与此同时，夏拓毫不客气的，驾驭着图腾铜盘朝着失去了庇护的冥使砸下。

    噗~

    连声惨叫都来不及喊出，铜盘裹挟着紫光如天河冲刷而下，将冥使的魂魄给冲刷了个干净，一缕缕阴寒鬼气都被紫气给消融。

    紫气万丈，气冲斗牛，冲刷着小火牛城方圆千里的虚空，一道道紫气垂落而下，让躲到远方山野中的大夏子民，都感受到了一丝安稳气息。

    夏拓立于半空，依旧没有停手，精神意念不断的横扫四方，做着最后的甄别，好不容易耍了个阴招才把鬼族给阴死，自然要防冥使来一个金蝉脱壳。

    毕竟弄死一个显圣境也不容易。

    十余息后，调动着族运紫气将这方虚空扫了一圈，没有发现阴气溢散，他才放下心来。

    说弄死就弄死，是绝对不可能食言的。

    感受着冥冥之中勾动的族运，他发现以前自己似乎疏于对族运紫气的驾驭了，图腾铜盘经过这么多年的蕴养，已经趋于一件气运神兵。

    当然局限性也很大，比如说想要发挥最大的威力，只能在大夏疆土范围之内，而且一旦所驾驭的众生之力，和大夏族的兴盛有很强大的依赖性。

    “族长。”

    看到战斗结束了，熊黎和魔邪飞身上来。

    “我的宝石灵晶没被打坏吧。”

    “额~”

    闻声，熊黎镇守一怔，自己刚刚想要说什么来着？

    相比之下，魔邪就很淡然了，熊镇疆以后慢慢就习惯了。

    接着，魔邪出声说道：“回族长，属下大都尽力都抢回来了，只有两箱受到了力量的波及。”

    “恩，不错。”

    闻声，夏拓点头，还是老兄弟了解他。

    “族民都安置好了吗？”

    “族长，还是有部分人受到了波及。”

    实际上不用熊黎过多介绍，夏拓一眼就看到了火牛城的样子，这还是刻意在上空交手，他和冥使没有大打出手，还有两位神通境护着的结果下，火牛城已经差不多消失在地面上了。

    在倾倒和裂开的大地上，还能看到一些血迹。

    “小火牛城被毁，城内外子民迁徙到大夏城中居住，家中有伤亡者给予相应的补偿，家有适龄修武者，可放宽一些界限收入武院中，魔邪长老你去传令族务殿来做。”

    对此，魔邪和熊黎两位镇疆并没有什么异议，荒土之上的普通的人族血裔，真的就像荒草一样不值钱，否则最开始鬼族就不会拿出灵晶来买路了。

    鬼族所拿出来的东西，对于普通的伯部来说，都不一定拿的出来，相比之下，不过方圆三五千里的地方的子民，真的不算什么。

    鬼族冥使的想法没错，但万万没有料到自己的对手是一个很不要脸，见好处就上，有危险就窜的家伙。

    这一刻，夏拓手中托着拳头大小的黑色石殿，上下打量着，没了鬼力催动，石殿就真的像是一块顽石一样，透发着冰凉。

    石殿小门开着，里面黑洞洞的，精神意念透入其中都被吞噬。

    “族长，隐匿在洞虚世界中的封禁散了。”

    闻声，夏拓眼中泛起了思绪，看来自己所杀的真是夜游宫的一个重要人物了。

    “熊镇疆，即刻前往烽山城域。”

 第647章 鬼灾

    小伙牛城废墟中央，夏拓盘坐在破石乱墙之间，身上黑白神光交织，开始驱散着体内的鬼气。

    体内炽盛的血气在和阴寒鬼气碰撞，显圣境鬼族的实力，在荒土明面上辟地神侯不出的情况下，已经是最顶尖的存在。

    要不是耍了个不要脸的招式，想要拿下鬼族冥使估摸着还会很费劲。

    故此，反正都要受伤，何必管要脸不要脸呢，冥使要脸，但嗝屁了，他不要脸还活着，所归结起来就是，不要脸者活得久。

    此刻，魔邪镇疆已经前往了大夏城，熊黎镇疆则是去了烽山城，不仅如此，夏拓还让黑甲人傀儡也一同去了烽山城。

    一位法相境武者，加上一尊显圣境傀儡，就算是再出现一位鬼族显圣境也能斗一斗，至于他，苟一苟吧。

    ……

    烽山城主府。

    淡淡的黑气漂浮在上空，城主府内横七竖八的横躺着一道道甲士，所有人的气息游离若丝，身上散发着冰寒。

    熊黎眼中露着一抹凌厉，看着四周的景象，花坛草木之间，可以清楚的看到躺着的身影。

    “鬼灵教。”

    荆康立在一旁，身上的气息虚浮，双眸神光清明，倒是还没有完全被鬼气侵蚀成傀儡。

    他低着头，沉吟说道：“镇疆大人，整个城池早就被鬼灵教给掌控，所有的族人都好像是入了魔一样，一下子对于鬼灵教无比的拥护。”

    “城中还有多少可用的人手。”

    “能够保证的还有三百，是我事先调去了城中府库深处隐藏的，除此之外，城尉、游徼，我都不敢保证。”

    闻声，看了一眼荆康，熊黎点了点头，这个城主倒是能力不错，鬼族势大，造成这样的局面，要归咎责任也轮不到这个小城主身上。

    “将府中整理好，你以鬼灵教的名义召集城中各府掌舵者前来。”

    接着，熊黎出声吩咐道。

    “我这就去。”

    “族长很快就会到来，到时候就会有族兵到来，协助你重新掌控城池。”

    闻言，荆康一愣，忙的匆匆离去。

    这次烽山城突然遭受此大难，虽然不能说他这个城主无能，但整个城域都被鬼灵教侵蚀，他这个城主真的是有口难言。

    荆康离开后，熊黎看向了倒在旁边的身影，这些都是原本隶属于烽山城的城卫军，之所以变成了这样，是因为全部都被低阶鬼族占据了身体。

    来到烽山城域，他终于明白为啥烽山城的事情如此隐秘，竟然连族中都没有发现，实际上整个城中已经不算是人族地域了。

    巨大部分的族民都被低阶鬼族占据了身子，城中这些往来的身影，一个个看上去人族无异，但体内潜藏着鬼族，简单来说就是鬼上身。

    内控族民，外有大阵，做的是天衣无缝。

    一旦爆开，对于大夏族运必然有着很大的影响，虽说距离撼动根基还早，但发现鬼族活动的地方可不止烽山城一地，在其他几道都有鬼族活动的迹象。

    他都想象得到要是知道烽山城域这样，等族主到来，将会是何种的暴跳如雷。

    ……

    半个月后，夏拓双眸开阖，在他所在的废墟之外百丈方圆，立满了一个个守护的族兵。

    虽说都是普通的战士，但这个小火牛城的城主还真有眼力劲，会办事。

    此刻在火牛城上空，已经云集了大小飞舟三十多艘，族务殿派来的武者，在城主府的配合下正在准备迁徙族民。

    他看了一眼，随之消失在了城池废墟中，朝着烽山城而去。

    ……

    “族长，烽山城二十三座城域中，近六百万族民，近乎八成都被鬼族占据了身躯，特别是烽山主城附近的几座城池，几乎是满城鬼族飘荡。

    烽山城域各城中潜龙殿、城尉府、屯田府、学院、筑基堂，九成以上瘫痪，各府中司职武者因为不从鬼族之举，死伤惨重，需要从外调拨人手重建。”

    烽山城主府中，熊黎对着夏拓汇报着，连续半月以来他击杀鬼族神藏境武者四十三个，其中包括神藏巅峰六人。

    一时间，夏拓眼中有着杀机冒出。

    占他的地，祸害他的人，这仇自然要报的。

    “可有什么办法，救治这些被鬼上身的族人。”

    许久之后，他压下了心中的杀机，出声问道。

    闻声，熊黎轻轻摇头，说道：“实在是太多了，这些人鬼族最长的已经潜伏在族民体内有一年的时间，而且整个城池都变成了鬼城，冒然动手，就算是将鬼族驱除出来，但对人身的伤害也会很大。”

    接着，他又说道：“这还不是最重要的事情，在烽山城和附近几座城池地底都建立了一些血阵，这些都是组合阵法，连起来可以构建很大的血祭大阵。“

    说着，熊黎手中拿出来一块兽皮，递给了夏拓。

    夏拓摊在手掌中看到了密密麻麻的阵法图录，上面勾勒着六芒星阵，以小六芒为基础阵法，相互之间缔结环绕，在旁边还有文字记录，让人一看就明白。

    根据阵图记载，这种大阵单单是在烽山城就需要要超过两百五十万人作为祭品，加上四周的六座小阵，整个烽山城域的人口都不够血祭的。

    “这是烽山城主记载下来的，他数次朝外传递消息都被封锁，只能暗中融入鬼族中，将这些时间以来鬼族所做的事情都记录下来。”

    烽山城主是荆康，夏拓自然是记得。

    “这种血阵是做什么用的？”

    “目前还不清楚。”

    闻声，夏拓点了点头，这座阵图上的血阵，是他这么多年以来所见过的最繁琐的阵法，而且以生灵血祭的阵法，比之普通灵物阵盘布置的阵法，更加的邪恶和恐怖。

    接着，他挥手间掏出了一座传音阵台，打入了战气激发了上面的灵晶，顿时传音镜面上泛起了盈光，阵台的另外一边勾连着夏阁。

    倒不是他先前不拿出来用，而是这种远距离传音巫阵，目前还不成熟，为了保证传送之时的灵力，上面镶嵌的都是中品灵晶，要不是这次事情危急，他也不会带出来了。

    “传召巫院浑空院正、殷洪长老速来天火道烽山城域。”

    一道声音传进传音镜面后，接着镜面中浮现出了一枚枚巫符，巫符化为了一只灵光小鸟，化为一点消失在镜面深处。

    噼里啪啦！

    须臾间，一道道紫电银光在镜面上衍生，接着镜面崩裂，冒出了黑烟。

    就这样，当着夏拓的面，价值超过三万灵晶的远距离传音巫阵，就这样玩完了，上面镶嵌的中品灵晶也因为碎裂被污气侵蚀了灵气，变成了废石。

    这点夏拓也很无奈，这玩意一点面子也不给他。

    “熊镇疆，记得熊氏当年也有有关传送巫阵的记载。”

    得。

    熊黎一听，知道这下是躲不过去了，熊氏不但有传音巫阵，还有一些制作秘法，但熊氏如今已经没有能力来打造了。

    毕竟这玩意是烧钱的货，没看到刚刚三万多下品灵晶就当哧花给放了么。

    眼下也就大夏有钱，在鼓捣这些短时间内赔钱的玩意。

    “属下这次回族后，就去找找，等找到后拓一份下来。”

    “放心，我会让族库拨出一万中品灵晶给你熊氏，算是族中向你熊氏买的。”

    接着夏拓出声，虽说他喜欢占便宜，但却不会占自己人的便宜，平白让熊氏拿出传承，熊黎一定会拿，心中说不好会有疙瘩积下。

    再说了，大夏，有钱！

    “将定星桩放出，等待浑空院正的到来。”

    “是，我这就去放。”

    ……

    半天后，浑空护着殷洪来到了烽山城，两人开始甄别鬼族的阵法。

    这期间，夏拓已经传令给了天火道的驻守战兵，前来烽山城域，当初大夏在各处为了维护统治，建立了关隘，分别征召族兵驻守。

    靠近烽山城域的关隘有琼山军、火冥军，但两镇族兵加起来才八千人，想要镇压整个烽山城域显然不够。

    为此，天火道镇疆已经接到诏令，调派道中各地巫医院巫医和族兵前来弹压。

    一个时辰后，浑空、殷洪两人将手中阵图，和城中实际的阵法都仔细勘验后，重新回到了府殿。

    “浑空院正，殷洪长老，可看出什么来了？”

    “回族长。”

    浑空出声，说道：“这是一种血祭之后，引发大地阴气上升的阵法，以血祭之人产生的怨气，引动荒土中阴气汇聚。”

    “要是整个烽山城中的大阵引动后，会造成何种后果。”

    “方圆万里之内，将会化为一片阴气之地，用不了过久，就会完全化为一方鬼蜮。”

    说到这里，殷洪也出声说道：“族长，我和院正还察觉到，这个大阵应该还不完全，只能算是一座超巨型大阵的一部分。”

    “你说什么？”

    闻声，夏拓一愣，足以血祭整个烽山城域的大阵，还只是一部分，鬼族到底要干什么。

    “族长，确实是一部分，但眼下以我们现有的条件，无法窥视整个大阵的全貌。”

    一时间，夏拓陷入了沉思，要是如此的话，鬼族岂不是要将大夏化为一片鬼国？

    难不成真的是冥鬼族在北方混不下去，所以才来西南边荒欺负软柿子。

    ps 中午先一更，今天恢复四更。

 第648章 虞氏北来

    “熊镇疆，你坐镇烽山，等天火道各地战兵前来，将烽山各城中的子民暂时羁押在城中不得外出，等待解决的办法。”

    片刻后，夏拓收敛了思绪，开始出声吩咐。

    “殷洪长老，你暂时留在烽山城域，继续研究一下这个血阵。”

    “浑空院正，随我返回大夏城。”

    没有在过多耽搁，夏拓和浑空撕裂了空间壁障，朝着大夏城而去。

    ……

    与此同时，在大夏城东南方向，一片荒野中山巅，一个须发发白，身躯佝偻如老树根一样的老者，拄着手杖立着。

    在老人身后还跟着两位青年，身穿胸膛前绣着青色异兽的兽袍，金线丝纹，看上去神彩内敛，两位青年身上的气息也很风轻云淡，静静的立在老人身后。

    在这座荒山东方，正是黎山部落，山中阴云避空，如同雷雨之前的乌云压顶一样。

    “好浓郁的阴气，怕是此处有阴脉诞生。”

    虞天宇出声，轻吟道。

    “看样子大夏似乎还没有什么动作，万一阴脉炸开，方圆万里将会逐步化为阴国。”

    相比之下，一旁的另外一位青年虞天齐，神色淡然

    “冥鬼族瘦死的骆驼比马大，咱们边荒向来贫瘠，外面不都称呼咱们为土鳖吗，这也是有原因的，相比于外面的文明传承，咱们边荒还是差了一筹，巫术、武道、阵法，这不是短时间内可以追赶上的。”

    老者沉吟不语，苍老的面容如沟壑万千，一双眸子浑浊不清，远远的看着就好似睡着了一样。

    “天宇、天齐。”

    “老祖宗。”

    闻声，两位青年眼中充盈着敬意，齐齐躬身出声说道。

    “你们说部落制度好，还是大夏的城域制度好？”

    闻声，虞天宇和虞天齐相互看了一眼，这一路北上，他们走过了部落、城池繁多，老祖都是沉默不语。

    要是到底是什么制度好，他们也不敢断言，来到大夏族后，他们进过城池，走过聚落，但所看的都是一部分，他们初出虞氏，面前又是老祖宗，还真的不敢妄下断言。

    身后两个年轻人没有说话，御老祖并没有神色变化，虞氏这么多年来传承不倒，就是因为顺应了潮流气运大势。

    想要抓住潮流气运大势，就需要多看多去思考，就算是他这个沉浮了万年的老家伙，来到大夏以后，也有了一种真的迟暮的感觉。

    荒土再变，从延康之前的先天真灵时代开始，而今属于人族的时代才到了第三个时代，部落联盟到王庭，都说明了一点，天地在变，生活在这方天地中的生灵也在变。

    他虽然老迈，却不迂腐。

    “走，咱们再去城中转转。”

    御老祖出声，接着虞天齐手中一闪，一艘精致的乌篷小舟出现，两人搀扶着老祖进入船中安座，接着才催动小舟朝着远方而去。

    飞舟穿行，天风呼啸，乌篷之下，香炉袅袅，木桌软塌，三人落座后，虞天齐从怀中掏出一部精致的兽皮册打开，开始伏案记载。

    兽皮册上，记录了慢慢的文字，还有刻画的一些图案，在其打开的一页上，还有一个像是犁子模样的图案。

    虞天宇拿出白釉杯盏，从一个小壶中倒出弥漫着灵气的琼浆，小心的放在御老祖身前。

    “老祖，我观大夏族推广灵田种植，还建立了专门的推广灵田的府邸，可以说对此极为的重视，这一项可以说是一个很大的举措。

    普通族民的事情不外乎吃穿修炼，灵田让人有食，亦可以弥补部分修炼消耗，这弥补了延康以来人族狩猎的习惯，要是在边荒推广开来，绝对是很大的变革。

    我刻意进入小城的城主府看过记载兽皮册，一座偏远之地的小城，近十年来人口出声，是处于翻倍增长的趋势。

    不仅如此，大夏族还建立了专门保护妇孺的巫医院，将娃娃的夭折率压在了一成之下，有些地方甚至更低。”

    虞天齐的眼中闪烁着兴奋，可以说是越说越是兴奋，就像是小孩子看到玩具一样的兴奋，不掺杂其他的因数。

    “老祖说得对，在族中钻研万部族记法卷，还需要行百万里山野，才能真正的见识诸方。”

    这时，虞天宇接着说道：“这还不止，所有适龄娃娃筑基之前，都是大夏来供养修炼，夏地之内，人人可踏修武之途。”

    “灵田、巫医院，保证生养，筑基堂、学院修炼武道，这是一条完整的修炼之路，就算是边荒没有变革，只要大夏能够坚定不移发展一千年，不，五百年，甚至是三百年，就足以让族力突飞猛进。”

    闻言，御老祖点了点头，这些事情是显而易见的，但想要安稳的环境可不要容易，不是说你不找事就安稳无虞，往往很多时候事情都会来找你。

    比如，如今大夏疆土中的鬼族，这些都是不请自来的家伙。

    “你们说说，接下来大夏该怎么走。”

    御老祖看着面前的两个年轻人，两人算是虞氏青年一代，虞氏天字辈的族人十几个，晋升神通境的也有三人，实力最强的是法相境，实力最弱的还是神藏境。

    虞氏族人的排行和外面的伯部不同，所有人在降生后都没有辈分，唯有晋升到了神藏境，经过族中长老的考核后，才会授予辈分。

    天宇和天齐在天字辈中实力算是处于中上游，都位列神藏巅峰境，上面还有天澜天风两人，下面的族弟还在族中修行。

    “老祖，我~我说不好。”

    虞天齐沉吟了片刻说道：“大夏虽说如今族力处于上升期，但外部影响很大。

    就说这次鬼族之事，怕是鬼族想要在北地重建鬼蜮，蕴养鬼族族人，一旦鬼蜮爆开，数万里大地化为阴国，必然会造成影响。

    到时候，西北巨木、紫电等伯部绝不会袖手旁观，一旦有机会压下大夏，他们绝对会倾尽力量将大夏先打下去。”

    虞天宇也接着说道：“天齐说的只是外患，还有内忧，大夏背后的山海洞天和大夏的关系并不融洽，这些都足以摧毁大夏的统治。”

    “就目前这个局势来说，你们推断大夏接下来将要做的事情。”

    “老祖，我觉得大夏接下来要做的就是摧毁鬼族的阴谋。”

    虞天齐出声，临出族的时候，族主将有关西北的局势都告诉了他和虞天宇，所以对于大夏目前的局势他们也知道许多。

    闻声，虞天宇也点了点头说道：“老祖，我也赞同天齐的说法，眼下鬼族已经成了尾大不掉的事态，不除鬼族，大夏内部不安。”

    虞天齐目露沉吟，他们进入大夏族地的时间不短了，但老祖并没有着急前往大夏城，反而是在大夏疆土内四处游历，观摩大夏的城域制度。

    但他总觉得老祖在等待着什么。

    可惜，老祖的心思，他不可以随便的发问，至于老祖在等待什么，他觉得是在等待大夏覆灭鬼族。

    根据虞氏所掌握的情况来看，整个西北大地上的动乱，只有大夏族地上最为复杂，鬼族要在这里重建鬼蜮之国，至于紫电、巨木、黑龙三族掌控的地盘上，相对来说比较稳定。

    老祖所等的是大夏覆灭鬼族的时间，进而来观察大夏所能积攒的族力，这样来推断大夏能够争锋边荒的潜力。

    对于面前两个青年人的话语，御老祖笑而不语，话音一转，说道：“去前方城池落下，咱们下来走走。”

    ……

    大夏城，族殿，四道气息沉浮。

    “我就闭关了这么点时间，就闹成这样，知道胖爷的重要性了吧。”

    胖哥大圆脸上满是兴奋，好像很高兴。

    回到大夏城之后，夏拓召回了胖哥和昊海神将，询问了有关鬼族的消息。

    “万古道包括黎山、饕山、东熊、虹光在内的中、上等部落七座，其中饕山和黎山阴气浓郁，恐怕是汇聚了阴脉，东熊等部落虽然有阴气，但并没有汇聚成脉。

    这几族离得比较近，怕是鬼族找的祭品族。”

    昊海神将出声，将了解的消息说道。

    “胖长老。”

    说到正事，胖哥郑重起来，随之出声说道：“青槐、巨人、风蛇三道，牵连的大小部落一共有二十九座，不过最主要的问题出现在青槐和巨人族交界之地的上等风天部落，这里也有阴脉汇聚。”

    “来人，取地图来。”

    巨灵、化蛇等族的投效，自然不是红口白牙这么一句话就完事，其中包括着各族这么多年以来的附庸部落的记录。

    大夏虽然还没有正式去接收，但几族该献出的东西早就献出来了。

    很快，有族人将一张庞大的大夏疆域图铺在了大殿中，上面山川、河流、部落、城池标注着，准确率差不多有九成，至于差的那一成，夏拓也没办法，毕竟深山老林的部落，没工夫去找去。

    “标出位置。”

    接着三人开始在地图上标注，将所有阴脉的地方勾连了起来，形成了一个西边窄，东边宽，南北狭长的异形地域。

 第649章 九幽冥珠阵王器（给书友余生谁陪我加更）

    “这是？”

    殿中四人看着地图上标出来的痕迹，眼中眸光沉浮。

    毫无疑问，鬼族要在这片狭长地带中建立鬼国，先前浑空院正所言，天火道烽山城不过是大阵的一部分，这样说来，狭长地带的四个角组合起来便是完整的大阵。

    一旦激发，大夏疆土内将出现一个国中鬼国。

    夏拓重新落座于主位上，沉吟道：“神将，你带着巨镇疆、断镇疆、魔邪镇疆三人，拔除黎山部落。

    胖长老，统领青槐、风蛇、巨人三道镇疆，外加螺长老拔除风天部落。

    浑空长老和我另外带人拔除饕山部落，带着传送巫阵保证联络。

    还有要在今晚子夜时分同时动手，这样免得他们互相通知，激发了大阵。”

    “好。”

    很快，大殿中的身影散去，撕裂虚空而去，先前早就在各处留下了临时定星桩，可以减少横跨大荒的麻烦。

    夏拓带着浑空朝着饕山而去，饕山那里龙翔升已经假借长生教的身份，和饕山部落的鬼族熟络了。

    ……

    饕山部落深处，一道通体有着黑眼幽光、宛如大蛇一般的晶体匍匐在大地深处，淡淡的幽光在全身流转，黑色的光圈就像是眼睛，在体表游走。

    四方长着三头狰狞头颅的恶兽镇压着气流，大蛇旁边，盘坐着的身影已经气息萎靡，支撑不住半倒下在地，只有一个人依旧盘坐于一旁，身上的气息带着沉浮。

    他的掌心中托着一枚黑色珠子，珠子表面有黑气游走，隐约浮现出一道道鬼影，他将自己的气息打入黑珠中。

    须臾间，黑珠表面黑光大亮，然而短短数息之后，光亮就彻底沉寂下来。

    嗡！

    他依旧不死心的打出气息，但每一次黑光大盛之后，就陷入了沉寂，一时间，四冥使的气息愈发的起伏起来。

    通灵冥珠乃是冥鬼族的一件返古巫宝，既可以用来布阵，又可以用来沟通讯息，所有的通灵冥珠加起来，在加上九幽骷髅，便是一件王道神兵。

    这件九幽冥珠阵王器已经是夜游宫最后的几件镇宫之宝之一，而且这些年来在荒鬼族、巫命王庭的追杀下，通灵冥珠遗落了不少，使得王器也有些破损。

    如今冥鬼族仅存的神侯沉寂在鬼神殿深处，夜游宫只有他们几大冥使支撑，曾经威震北疆的冥鬼夜游宫成了丧家之犬，面对一个小小的伯部也需要小心翼翼。

    嗡！

    就在这时，通灵冥珠亮起，一道黑光大盛，黑雾弥漫而起，显化出了一道黑袍身影，打扮和四冥使差不多。

    “老四，大哥那里怎么无法联通消息，我已经让冥龙去了烽山。”

    “我也无法联系到大师兄。”

    四冥使气息一沉，接着说道：“会不会大师兄在闭关。”

    黑珠所显化的虚影中，传来了凌厉的话语。

    “这个时候还闭什么关，大哥做事谨慎，就算是闭关，也会提前告知咱们。”

    “五弟那里如何了？”

    数息后，四冥使面前的通灵冥珠上再次绽放出黑光，出现了另外一道黑袍身影。

    “二师兄，四师兄，唤我何事，大师兄让冥狐传来消息，要在阴月之始动手，这时候唤我是不是有什么事情发生。”

    五冥使出声，几位冥使单看模样都一样的黑袍，黑洞洞的袍子遮住了面容。

    夜游宫一共有九大冥使，实力最低的都是法相境，但如今就剩下了他们几人。

    “大师兄接不到通灵冥珠传递的消息，怕是在鬼神殿中，难不成沉寂的太上长老苏醒了。”

    这时，四冥使沉吟了一声，鬼神殿是初代夜游宫宫主打造，经历了历代宫主的加持，用的是来自幽冥世界的神材，拥有着无上的伟力，只有鬼神殿才能隔绝九幽冥珠阵王器。

    正是有鬼神殿镇压着夜游宫的气运，所以他们才能如此安稳的抵住来自伯部族运的反噬，当然这里是边荒犄角旮旯的地方，就算是部族衍生了族运也弱的可怜。

    四冥使的一句话，让冥珠上显化的两道身影也是身躯一怔，露出激动的气息。

    堂堂夜游宫，蛮荒九域的无上传承势力之一，沦落到了如今靠着几个神通境武者支撑的局面，真是心里苦啊。

    “四弟、五弟，越是这个时候咱们越要小心，边荒虽然贫瘠，被大陆诸势力不放在眼中，但池浅也是有蛟的，这个大夏实力还算有些实力，背后有着洞天圣地作为靠山，就算是咱们衍化两道鬼蜮，还是要和其搞好关系。”

    二冥使出声，他的逻辑听起来就很有问题，搞了大夏，还要和大夏搞好关系，就好像事先料定大夏不能拿他们怎么样一样。

    最重要的是四冥使和五冥使皆是点了点头，认同了这个说法。

    这些年东躲西藏，被荒鬼和巫命王庭追杀，他们已经跋扈不起来了，习惯了这种小心行事。

    “二师兄，大夏的背后的洞天圣地始终没有出现，这始终是咱们鬼蜮重建前的隐忧。”

    四冥使语气中带着一抹担忧，虎落平川，无上势力如今也要防备一些不入流的洞天圣地了。

    “他们到现在没有出现，怕是还没有摸清楚咱们的实力，这样也好，只要鬼蜮建立，咱们就算有了自保之力，让沉寂的太上长老苏醒。”

    二冥使回应说道：“好好准备，大哥那里我让冥龙亲自赶去了。”

    语罢，二冥使的身影消失在了通灵冥珠上，接着五冥使的气息也消失了。

    对于大夏背后洞天圣地中的神侯强者，他们也不是没有准备，虽然仅存的太上长老沉寂，但夜游宫传承这么多年，也不是没有反制的手段。

    不过大夏背后的洞天神侯不出现，他们也不会傻到去找上门去。

    ……

    饕山部落外千里，荒野上空桂月横跨天穹，化为一方银光结界一般，荒原上，野草摇曳，夏拓负手而立，在他身后立着三道身影，龙翔升、浑空和黑甲人傀儡。

    此刻，他在等待子夜的到来，虽说午夜的时候，正是阴气最为浓烈的时候，但对于黑甲人这具傀儡来说，也是最不容易发现的时候。

    为了对付一个法相境的鬼族武者，自然是不值得他亲自出手，他来的主要目的是想要抓一个活的。

    他到现在还没弄明白，鬼族是如何阻挡大夏气运感知的。

    “走。”

    一阵寒风袭来，夏拓的声音融入了风中，四道身影顷刻间在荒野上凌空，贴着地面朝着前方而去，千里荒原不过数十息的功夫就横跨而出。

    饕山族外，夏拓和浑空止步，龙翔升带着黑甲人傀儡，朝着饕山部落山中而去。

    “龙长老午夜而来，不知有何要事？”

    四冥使感应到了龙翔升到来，迎了出来，在看到了龙翔升身后跟着的黑甲人之后，不由得气息一怔。

    龙翔升从半空中落下，朝着饕山族殿的方向走来。

    演戏嘛，他可不是第一次了。

    “四冥使，你送给天命玄鸟的血食祭品，殿主很满意，而且已经禀告了教中尊者，尊者也很满意。”

    闻声，四冥使收敛了自己的眸光，回应道：“能够让长生教尊者满意，也算是这些人还有些用处，不知道这位是？”

    “是教中护法尊使。”

    “哦，护法尊使和龙长老请，咱们殿中谈。”

    深深的看了一眼黑甲人，四冥使暗自做了戒备后，说道。

    “四冥使先请。”

    玄鸟纹面具下，龙翔升笑着说道。

    “走，殿中相谈。”

    四冥使笑道，要不是长生教，以他法相境的实力，自然不会对一个神通境的长生教长老如此热情。

    就是不知道这家伙再来是何意，还带着一尊他看不透的护法尊使，而且这位长生教护法尊使气息有些奇怪。

    怕不是因为这几次血食的事情，长生教贪得无厌，想要再次大开口吧。

    “请。”

    龙翔升笑眯眯的探手，和四冥使并肩而立，欲要朝殿中走去。

    锵！

    刹那间，电光火石之间，黑甲人傀儡出剑了。

    哪怕是四冥使一直在关注着黑甲人，但他的毕竟只是法相境，这瞬息间不过丈许距离，想躲也躲不开。

    轰！

    刹那间，四冥使的黑袍轰然炸开，鬼气化为一方浓烈如墨的黑雾，一道鬼魂化为黑电，就要遁走。

    嗡！

    就在这须臾间，一道紫光从天而降，将遁走的鬼魂罩住，直接禁锢在了半空中，夏拓的身影出现在饕山部落中。

    无趣。

    将图腾铜盘摄取回手中，看着所化的紫光封禁中，一道魂影乱窜，这招画地为牢他越用越熟练了。

    当真是无趣。

    突如其来的变故，让饕山中寻狩的鬼兵察觉，夏拓看也没有看朝着大殿废墟中走去。

    “杂鱼都杀了，留下几个问话。”

    语罢，他就朝着大地深处而去，龙翔升和黑甲人朝着饕山中的鬼兵而去。

    昂！

    大地深处，一声龙吟响彻，让夏拓的精神世界颤动，玄空甲绽放出青光，护住了元神，。

    接着，他看到了大地上趴着一头通体布满了黑洞的阴脉，每一个黑洞都好像一个黑眼睛，将他的眸光给吸了进去。

    还有一更，没码完

 第650章 没诚信的夏某人（给舵主一指遮苍穹加更）

    一瞬息，夏拓感觉自己被四面八方的阴寒气息给禁锢，好像进入一方幽冥世界，昏暗的时空中，有鬼魅浮现。

    嗡！

    刹那间，一道紫光在灰暗中亮起，驱散了所有的阴寒，夏拓的精神世界恢复平静，眼前再次出现了趴伏的阴脉。

    这条阴脉第一眼带给了他一种不寒而栗的感觉，就好像是一头极为恐怖的生灵，可以吞噬亿万生机一样。

    “人族。”

    “杀了他。”

    这一刻，盘坐在阴脉周围的六道身影，也发现了夏拓出现，没有犹豫纷纷出手。

    这六人都是神藏境的鬼族，而且气息萎靡不堪，对付这样的小杂鱼，他都不用出力，就纷纷打成了鬼魂状，一个个禁锢在了图腾铜盘之下。

    将地底洞天尽收眼底，看到了半掩在泥土中是四尊狰狞的神像，将阴气都禁锢在这片空间中。

    夏拓精神意念扫过，发现这四尊神像衍生出一种虚幻的符文，相互缔结成了一张虚幻网络，封禁了虚空。

    四座狰狞的神像，应该是一套阵法的阵基，不错，对于这样送命还又送东西的武者，夏拓都很满意。

    没多时，浑空下来，也被阴脉给冲击了一下，好在被夏拓瞬息间唤了回来。

    “幽灵木。”

    回神过来的浑空，看着阴脉喃喃道。

    闻声，夏拓看着浑空，等待着其接下来的话语。

    “族长，幽灵木传说是幽冥世界中的大恶魔眼睛所化，凡是被幽灵木表面的灵眼所引动的人，都会陷入无边魔域之中，咱们刚刚就是陷入其所演化的魔域中了。

    幽灵木是打造返古兵的神材，所蕴含的阴之道韵，对于修炼九阴大道的武者来说，就是修炼的圣物，甚至可以成为修炼九阴大道武者构建辟地小世界的神料之一，一旦出现在外界，必然会被辟地老怪物疯抢。”

    “这么说来这还真是个宝贝。”

    夏拓点头，是宝贝就好。

    “院正，可还看出什么来，这和烽山城的的血祭大阵有什么相连的地方。”

    闻声，浑空看着匍匐在地的阴脉，说道：“族长，先前是我想差了，有了幽灵木所化的阴脉，完全可以比肩一座血祭大阵。”

    “无妨，无论有没有血祭大阵，咱们拿下了就安稳了。”

    夏拓摆了摆手，谁也不是神人，这里虽然没有血祭大阵，但幽灵木所化的阴脉足以比肩血祭大阵，这点来说浑空预判的也没错。

    “浑空院正，你可知道这玩意怎么收取？”

    “传闻，想要收取幽灵木需要九阳之力的灵物才行，算是阴之极阳来补，不过眼前的幽灵木已经化成了阴脉，所以如何收取老夫就不知晓了。”

    夏拓尝试着用精神力试探阴脉，却发现精神力被阴脉上面鬼眼给吞噬，不仅如此，哪怕是他调动图腾铜盘也没有多大作用。

    无奈之下只能放弃，接着对浑空说道：“你看四周的神像，可有办法拆解下来。”

    仔细打量了四周的恶兽神像，数息后浑空说道：“阵法布置都有迹可循，需要花费一些时间来梳理才好。”

    闻声，夏拓点了点头说道：“既然如此，暂时不着急，等解决完鬼族再来收拾这些东西。”

    接着他和浑空撕裂返回到了地面上，对着龙翔升吩咐道：“龙镇疆暂时坐镇在这里，我让黑甲也留下，你们重点守着地下的阴脉和阵法。”

    “是。”

    做好了安排好，夏拓和浑空撕裂虚空，朝着黎山部落而去，黎山部落距离饕山并不算远，直线距离不超过七千里，撕裂虚空更是数息而至。

    轰隆隆！

    夏拓从洞虚世界中就看到了空间碎裂，有战气碰撞着，衍生的空间风暴席卷了空间内外。

    黎山部落上空，昊海神将一杆兽纹大枪，如长龙一般横扫天宇，每一枪挑出，就演化出一道金色蛟龙击穿长空，所过之处阴气尽数被灼烧成虚无。

    和昊海神将交手的鬼族武者，裹挟着漫天的阴气席卷四周，有万鬼哭啸，整个山野之间密密麻麻的都是鬼影，生机都被鬼气给汲取干净。

    这一会，双方已经打出了火气，鬼族武者想要击溃神将，驾驭着三件鬼兵出手，头顶是一颗黝黑的神珠，有着其护体，昊海神将的长枪虽然看似威力雄浑，但始终无法对鬼族造成实质性的伤害。

    鬼族武者手中一柄黑色的丈长骨刺，表面森白，有孤魂尖叫，在身边还有一杆布满了黑色如布条一般的鬼帆，引动着漫天鬼气，伺机要对昊海神将咬上一口。

    但大枪在手的昊海神将，攻防一体，不仅持续对着鬼族武者进攻，还将自己全身护的密不透风，枪法老辣，出手之时也是凶狠异常。

    在下方巨江河、断横刀、魔邪三人早就将鬼族武者给斩杀殆尽，整护住地脉不让上方交手的力量余波击穿地脉。

    一下子出现了四位神通境武者，让二冥使有些措手不及。

    更重要的是还有一位和他打的不相上下的人族武者，金甲长枪，招式杀伐凌厉，每一击都很干脆，显然是经历了漫长岁月杀伐才养成的。

    四位神通武者出现，瞬息间就将他在此地布置的东西摧毁大半，只剩下了地底阴脉，此刻唯有直接撞击大地，强行以蛮力激发阴脉爆炸。

    到时候他还有机会重创对方，眼下已经不用去想为何大夏突然出手了，花费了心血所布置的阴脉，一旦放弃就等于前功尽弃。

    然而他的想法，昊海神将早就提前预料到了，一旦其有退走的迹象，就会将其拉入战圈，根本无法腾出手去激发阴脉。

    二冥使明白，越是这样打下去他的处境就会越危险，旁边还有三位虎视眈眈的神通一重武者。

    虽然他看不上眼这三个小神通，但也得看什么时候，万一他和面前的对手两败俱伤，甚至他重伤，这个时候三个小神通就完全可以成为压倒骆驼的最后稻草。

    咻！

    在尝试了无法摆脱昊海神将的战圈后，他放出了一道精神力，掌控了头顶的九幽冥珠。

    刹那间，悬浮在头顶的九幽冥珠朝着下方大地而去。

    接着，他迎着昊海神将而去，漫天阴气狂涌，挡住昊海神将的出手拦截。

    九幽冥珠坠落大地，如果没有外力，断横刀三人根本都来不及去阻拦，然而就在这刹那间，一道紫光从天降落，笼罩住了九幽冥珠，将其坠势滞待。

    谁！

    九幽冥珠被阻碍，须臾间二冥使就反应了过来，这时浑空撞开洞虚世界出现，朝着大地下方而去，和断横刀三人合力去阻止冥珠坠落。

    不得不说这颗珠子的伟力，合四人之力方才看看将其禁锢住。

    这一会，二冥使在昊海神将的攻击下，也分不出多少精神力来掌控九幽冥珠，就这样大战僵持住了。

    洞虚世界中夏拓猫着身子，至于为啥要猫着身子，是因为他觉得这样暴露面小，就像是前世的雷达反射面一样。

    虽然这其实一点鸟用都没有，但有钱难买自己乐意。

    他在等待出手的机会。

    嗡！

    刹那间，手中图腾铜盘浮空，从碎裂的空间中垂落下来紫光，将二冥使的位置罩住，将其身影禁锢在一片十丈方圆的紫光圈中。

    这个机会，昊海神将自然不会放过，手中长枪横扫而过，危急之下，环绕在二冥使周身的鬼面幡飞出，和长枪撞到了一起。

    锵！

    刹那间，夏拓瞄准了机会，身影从洞虚世界中窜了出来，迎着二冥使斩落，山河剑演化出来的山河法则，形成的剑形世界吞噬了漫天的阴气。

    剑随人至，瞬息间来到了二冥使身前，但不得不说二冥使的运气比先前烽山城的大冥使好多了，身子猛然化为一片鬼气，让山河剑斩空。

    而后驾驭着骨刺朝着夏拓刺去。

    噗！

    一声轻响骨刺刺破了血肉，夏拓身子微微侧过躲过了要害位置，任凭骨刺伤到自己。

    这一声入骨之音，二冥使都傻眼了。

    鬼族的身躯介于实质和虚幻之间，可以随时转化，正是因为如此，每当危机之时可以自由转换身体形态，将伤害降低到最小。

    但这刺入夏拓的这一击，以夏拓的修为来说完全可以躲过去，但问题是竟然没躲，不仅如此，他还看到了夏拓脸上的笑意。

    这不会是个傻子吧。

    抓到你了吧。

    夏拓对于刺伤自己骨刺一点也不在意，比先前烽山城的鬼族造成的伤势轻多了。

    鬼族不是可以介于虚幻和真实之间么，可是牛笔大发了，打不过就玩个虚化，但问题是兵器没法虚化。

    然这一刻，兵器现在刺在了他身上。

    所以……

    锵！

    刹那间，他手中的山河剑再次斩出了剑光，紧贴着鬼刺而出。

    噗！

    下一刻，伴随着剑音，漫天鬼雾被割裂，鬼族虽说介于虚幻和真实之间，但并不是说可以完全消失，雾气亦是其身躯。

    丈许距离，一剑下，直接将裹着鬼刺的鬼气给斩落大半。

    噗！

    顿时在数丈之外，鬼气翻滚间，一道鬼影被击飞而出，鬼躯之上一道大伤口裂开。

    “昊海神将，这鬼交给你处理了。”

    锵！

    闻声，二冥使感觉自己背后传来一道破空声，他转身挥动手中骨刺抵挡。

    锵！

    噗~

    刹那间，一声剑鸣，二冥使低头看了一眼从左侧胸膛处刺穿的剑体。

    “你……”

    锵！

    噗~

    接着，又是一声剑鸣，刺穿的剑体如电一般消失，从脖颈处再次穿透而出。

    一时间，看着被从鬼躯半斩落的头颅，夏拓又举起了剑。

 第651章 覆灭鬼族 气运相斥

    一瞬间，刚刚擎起两丈长大枪的昊海神将，艰难的收住了强势，差点没把自己给憋出内伤。

    这特么画风转变的有点快。

    差点误伤队友。

    噗！

    如此同时，夏拓手中山河剑劈下，将二冥使的头颅给斩破。

    轰隆！

    顿时漫天阴气炸开，瞬息间一道鬼魂如黑电欲要朝着远方而去。

    早有预料的夏拓，再次调动图腾铜盘将遁走的鬼魂禁锢住。

    齐活！

    看着被禁锢的鬼族冥使，夏拓很想告诉他什么叫做兵不厌诈，夏某人从来都是实用主义，哪里管他要不要脸。

    再说了，他不是也受伤了。

    刺伤他，用一条命来赔，不算过分吧。

    他都是这样做买卖，童叟无欺，这次冥鬼族团购还给了优惠。

    “族主。”

    这时，好不容易收起了自己大枪的昊海神将，黑着脸来到夏拓身前不远，喊了一声。

    “神将果然是掌杀伐之人，枪法如龙。”

    对于夏拓的夸赞，昊海神将依旧是脸色很黑，他算是领教了大夏族主的厚颜无耻，打架就打架，他还是第一次看到这么打法的，简直刷新了他的三观。

    但贼船已上，还能有什么办法。

    “族长。”

    这时，浑空、魔邪、断横刀几人也来到了身前。

    夏拓收敛了气息，问道：“地底的阴脉之地没有破坏吧。”

    “没有。”

    闻声，浑空回应说道：“族长，这里也是以幽灵木所催生出来的阴脉，同样的也有鬼族神像禁制。”

    “幽灵木？”夏拓点了点头，接着说道：“不错，合该我大夏发财。”

    对于夏拓这清奇的脑回路，众人一个个都很无奈，但莫得办法，他大他说了算。

    精神力横扫黎山周围的山野，早已经化为了一片废墟，至于人族血裔的身影早就不见了，毫无疑问，大都已经被冥鬼族侵蚀，而后在大战中波及凋零。

    “神将，这里就暂时交给你坐镇，我要赶去南方风天部落。”

    “好。”

    说罢，夏拓和浑空撕裂洞虚世界而去。

    ……

    位于青槐和巨人两道交界处的上等天风部落，如今已经消失在了荒原上，只剩下了一片废墟，废墟中央胖哥扛着自己的小玉斧，整坐在乱石上，手指头敲着石头表面哒哒响。

    鹿由连山、化天灵、跋山裂三人分立三个方向，在这片大地的废墟下，一道道血槽勾勒四方，相互化为一个个六芒星状的大阵，大阵血槽中已经有了血色和尸骨。

    一些地方，还有燃烧后的灼烧黑迹，一缕缕鬼气漂浮，阴气弥漫着四周山野。

    夏拓撕裂洞虚到来，看到了眼前的景象并不意外，以胖哥的实力，加上和自己不相上下的不要脸程度，对付一个鬼族武者绝对是没问题。

    就算是打不过，也死不了，胖哥办事，他就是这么放心。

    “哟，族长大人可是来晚了。”

    看到夏拓到来，胖哥笑眯眯的说着，手中扔出了一枚黑色的珠子。

    夏拓接过珠子一看，和在黎山部落所杀的鬼族武者祭炼的黑色珠子一模一样。

    “这珠子还真是个宝贝，我用小斧头劈了几下，竟然没劈碎，挺硬的。”

    “怎么样？”

    对于夏拓的问话，胖哥摊了摊手，说道：“自己看，胖爷出手没有搞不定的事情，几个鬼族小杂鱼，手到擒来。”

    此刻，浑空已经开始在废墟中检查掩盖在大地中的血阵，看到一道道血色阵槽，有些地方血水上漂浮着血骨，血腥味很是浓烈。

    “见过族主。”

    鹿由连山、跋山裂、化天灵三人前来拜见，他们可不敢和胖哥这般随意，这一次平复天风，他们出手并没有建功，面前的胖长老手中的小斧头直接将鬼族法相给劈了。

    劈了鬼族法相后，又来抢了他们三人合围的一个神通一重鬼族。

    大夏的实力让他们胆颤。

    “三位镇疆辛苦了，这次覆灭鬼族之后，族中会统一叙功。”

    夏拓看着面前三人，轻声说道。

    “族长。”

    浑空检查完了废墟大阵，来到了夏拓近前，说道：“族长，这里的大阵和在烽山城的大阵一样，是用以人族血裔为祭品，但大阵已经血祭了数十万人，处于了半激发的状态。

    虽说胖长老斩杀了鬼族武者，破坏了大阵阵基，但血祭所产生的血能和此处的阴气混合，已经渗入了大地深处，附近的荒野接下来将逐步被阴气侵蚀。”

    闻声，夏拓的精神意念朝着大地下方深入，清晰的感知到血气、阴气、恶念、鬼气，在这片大地之下交织缠绕，相互间融合着。

    大地深处的一些草木根须，在这种气息之下生机流逝，可以想象用不了多久，这片地域将会生机尽散。

    “院正，这座大阵溢散的范围有多大？”

    沉吟了片刻，浑空回应说道：“大概在一千到三千里范围之内。”

    “族长，这里是两道交界地带，部落稀少，而且四周附近的部落大都已经空了，剩下的人不多。”

    跋山裂看了一眼旁边的两人，出声说道。

    “鹿由镇疆、跋山镇疆，这件事情交给你们了，方圆三千里范围内的部落、城池，都迁徙到两道之中，将这里隔离出来。

    还有在这里建立一座祭碑，我会让大祭司前来代我大夏祭祀这些死去的子民，免得冤魂不散，化为恶鬼。

    对于附近诸部侥幸生还下来的人，给予一些弥补。”

    “是。”

    吩咐好之后，夏拓再次看向了浑空，问道：“将这座血祭大阵尽快拓下来，要有详细的记载和说明，为以后再出现类似的事情，作为依据和参考。”

    “是。”

    浑空点头，对于夏拓的处事他早就习惯了，并不意外。

    “胖长老，你继续坐镇这里，免得有意外发生。”

    接着，夏拓撕裂空间，朝着大夏城而去，这次鬼族之事算是有惊无险，冥鬼族所弄出来的四处阴脉和血祭大阵，都已经拿下。

    外带还干掉了冥鬼族两位显圣境和两位法相境，但一直没有见到鬼族神通境老鬼，这让他心中始终有些不踏实。

    还有最重要的是鬼族大阵破坏了，但后续的问题还有很多要做，烽山城域的血祭大阵，数百万被鬼上身的烽山城域子民，两座由幽灵木所化的阴脉，这些都需要处理。

    对于冥鬼族，让他打架还行，如何消除鬼气的影响，暂时还真没有头绪，他准备回大夏城问问老王八蛋，活了几万年就算是总呆在水域睡觉，怎么也得知道些事情吧。

    ……

    边荒西北。

    紫电侯部，族殿。

    紫无霄坐于大殿中，身上紫光缭绕，电芒闪烁，在其背后浮现出一道紫光人影，化为法相神形，掌御着雷道之法。

    短短不过二三十年，就从一个普通的神藏境修炼到了神通法相境，衍化而出六万道雷符，即将晋入显圣境，这是他从来都没有想过的事情。

    曾经高不可攀的神通境，变成了现实，而且还成了紫电族主，这一切都不是喝多了，而是真正的事实。

    当然得到了一些东西，也要付出一些东西，比如如今的紫电伯部，早就和以前不一样了，这里成了一座奴族，整个紫电伯部，上至族主，下到普通族人，都成了龙伯圣地的傀儡。

    在族地上空漂浮的紫气笼罩下，紫电伯部族地内很是寂静，没有鸟兽啼鸣，没有人声喧闹，只有一座座盘坐的身影，双眸微微闭合，正在贡献着自己的意念。

    不仅如此，族地中除了紫电伯部的族人外，还有来自沅水、地湟和一部分炎神伯部的族人。

    除此之外，还有紫电伯部治下的上等部落的族人，这些人都是三大伯部的精锐战兵和青年族人，所有人都被禁锢在这里这片紫色世界中。

    盘坐于大殿中，紫无霄双眸闭合，眉心处一道紫光绽放，他的精神意念和笼罩在紫电伯部上空的族运紫气相融。

    轰隆隆！

    刹那间，紫无霄感觉自己精神世界将要崩裂一般，浑身好似有着大恐怖要降临，这种场景不是他第一次感受到了。

    每一次感受，都有一种发自内心的寒意衍生，作为当任紫电伯主，合道紫电族运，一般来说不会有什么危险，反而会亲近几分。

    但紫电的局面却有很大不同，上代族主紫无极被束缚在族内深处，哪怕是被折磨的人不像人鬼不像鬼，依旧死不吐口，死抓着紫电族运信物不放。

    没有族运信物，哪怕是他掌控族里，依旧无法完全行族主的职权。

    当然要是平常，这顶多是族内的纠纷，就算是有相争，族运只会不偏不倚。

    但而今呢。

    紫电伯部中出现了一尊巨人，源自人族本源众生之力而诞生的族运，对此产生了浓浓的排斥。

    族运大柱中所演化的紫气世界中，五道气运大柱屹立于紫色汪洋之中，周身不断有紫气所显化的雷霆迸发。

    咔嚓！

    在紫无极精神意念显化在这方紫气世界的时候，紫色虚空之上，一道紫色的雷霆显化而出，朝着他的精神意念体劈落下来。

    轰隆隆！

    同一时间，在紫色世界中，一道道金光绽放，好似升腾起了一轮轮金色的大日，将坠落的紫色雷霆给挡下、吞噬、融合。

 第652章 三珠洞天的高招

    紫色雷霆被吞噬后，紫气世界中的紫色云雾愈发的汹涌起来，如同发生了风暴的大海一样，紫气中演化出了浪潮，遮蔽了这方紫气世界。

    咔嚓！

    伴随着撕裂紫气世界的声音，五道紫气大柱之巅，衍生出了五道紫色的雷霆，进而缔结成了一道紫色银光的长矛，遥遥锁定了紫气世界下方金光。

    轰隆隆！

    与此同时，紫气世界下方，道道金光汇聚，一尊金甲巨人凭空浮现，周身环绕着九道金色的大日，和上空族运紫气所衍生的长矛相对。

    这一刻，紫气世界颤动，紫无霄的精神意念体在颤抖，这种源自精神层面的压迫，让他难以躲避。

    他感受到了来自族运紫气的杀机。

    轰隆隆！

    刹那间，紫电长矛横空坠落，金色巨人举掌向上，整个紫气世界被紫光、雷霆、金光搅动，化为了一方混乱之域。

    嗡！

    瞬息间，盘坐于族殿中的紫无霄，身体如受雷殛，浑身紫电闪烁，一口逆血狂喷而出，精神萎靡下来。

    进入族运紫气世界的精神意念体，这一刻直接湮灭成了虚无，他的精神受到了创伤，正常来说想要蕴养好没给百年怕是不行。

    但他手中一闪，掌心中出现了一截蜿蜒如小蛇的金色枝节灵药，朝着嘴中塞去。

    顿时金光布满了他的全身，精神世界中撕裂的裂痕，被金光开始修补，刺痛也在金光下缓和。

    金云灵根。

    这是大荒中罕见的可以修补灵魂的灵药，价值足以比肩天兵，关键是有价无市，凡是有这种宝贝的人都会隐藏的死死地，谁知道万一有一天自己的灵魂会不会受到创伤。

    金云灵根在龙伯圣地的药园中有生长，这种灵药三百年长一寸，五寸才能成形，也只有龙伯圣地才有这么个底蕴将其培养起来，每隔数百年，得到一株成药。

    一株金云灵根下去，紫无霄的面色好看了许多，开始调息自己的气息。

    此刻在大殿中，一道金色的虚影凭空出现，看着受创的紫无霄，冷冽的脸上带着一种凌厉。

    占据紫电伯部这么多年，依旧无法掌控紫电伯部的族运，小小的紫电伯对于龙伯圣地来说不算什么，随手可覆灭。

    紫电伯部的族运，却是由人族本源众生之力所衍生，紫电虽小，汇聚起来的族运大势也不算大，但人族本源的众生之力，却遍及整个荒土。

    龙伯掌控紫电，需要顾及来自荒土人族整个族运大势的感受，否则就算是龙伯圣地最为鼎盛的时候，有王者在世，一旦敢和整个荒土人族作对，依旧只能会落得一个身死族灭的下场。

    这也是诸圣地为何小心翼翼的原因，连续这么多年无法掌控人族族运，足以说明诸多洞天圣地已经真的被人族排斥在外。

    或许体内曾经流淌着相同的血脉，但在人族族运意志的笼罩下，一切都是无所遁形。

    圣地是比伯部势力强大，若是圣地中走出的武者越强，对于暴露在人族意志的几率就会越大，所以这个时候直接以绝对实力拿下伯部容易，但想要掌控族运就难了，弄不好还会偷鸡不成蚀把米。

    静静的看着紫无霄疗伤，金色的身影凌厉的眸光久久没有消散。

    在这样下去就只能出手将上代紫电伯主杀了，不然面前这个废物根本无法掌控族运，只能白白浪费圣地中的灵药。

    圣地中的灵药也不是大白菜，金云灵根金贵着呢。

    若不是为了掌控族运，根本不会拿出来，就算是圣地中，也只有极少部分族人才有资格使用，而今全都便宜这个卑贱的人族了。

    ……

    巨木伯部。

    木鼎时空内，一株长满了圆圆珠子的神木扎根在了紫青色神光中，不断的摇曳着树干，和上空垂落的紫气交相辉映。

    最近两年巨木伯部喜事连连，巨木族主娶了三珠洞天一位天女为妻，至于族主以前的妻儿，没人知道去了哪里，也没人敢问。

    不仅如此，这位新任族主夫人在一年内有了身孕，不得不说巨木伯主真的很能干，族务家事两不误。

    两家联姻，结伯部和洞天之好，龙凤呈祥，子嗣绵延，正是门楣光大之相。

    巨木族主娶了新夫人，这件事情并没有刻意宣传，只有巨木和星海、龙鱼等几族知晓。

    巨木族殿，青木弥漫着生机，淡淡的青气漂浮在虚空中，闻上去让人感觉心旷神怡。

    殿内最上方，沐青云坐于主位上，在旁边便是他的夫人，一袭青色长裙，上面绣着青色的纹章，面容看上去不过双十年华，眉心处一点青光灼灼。

    妇人腹部微微鼓胀，隐约有淡淡的青光流溢，汲取着四周游离在虚空中的生机。

    大殿中左侧是巨木族的长老和龙鱼、星海族的族主，右侧只坐着两人，皆是一袭粗布青袍，胸膛前绣着三珠洞天的标识三珠神木。

    “龙兄，龙鱼伯部的潜龙武道大会操持的如何了？”

    沐青云出声，看向了坐于左侧坐于第二个位置的中年武者。

    “沐兄放心，已经进行完了，甄选出了不少好苗子，只要用心培养一段时间，都是一把好手。”

    鱼虺回声说道，他神色没有什么变化，能够成为龙鱼伯部的族主，是靠着巨木推上来的，至于龙鱼上代族主，而今坟头草都已经枯萎了不知道几茬了。

    不想死，就只能高高兴兴的跟着巨木伯部走。

    排在左侧第三位的是星海族主星无极，如今他也已经在巨木的帮助下晋升到了神通境，纵然星海伯部多方挣扎，但在绝对实力面前也只能屈服。

    “星海伯部的潜龙武道大会，也差不多接近尾声。”

    “好，龙兄，无极世侄，你们功不可没。”

    沐青云大笑一声，潜龙武道榜，汇聚了三族族域中百年以下青年一辈武者，都正是血气最为鼎盛的时候。

    这时，坐于右侧最上首位置的青袍老者，看了一眼沐青云，顿时沐青云心领神会，出声说道：“大长老，好好招待两位族主。”

    巨木大长老沐海山起身领命，紫无极和龙虺自然不会在留下碍眼，起身随着巨木一众长老退出了族殿。

    “尊使，是有哪里不合心意吗？”

    待众人退去，沐青云看向了青袍老者。

    “没有。”

    木九寒轻轻摇头，抚着胡须，一切都在按照三珠洞天的谋划再进行，而且巨木的动作甚至还比预料的做的要快。

    “族中已经传来消息，有关冥鬼族的事情巨木就不必操心了，族中会派出武者进行追杀，几个冥鬼族的杂鱼而已，这里是边荒，不是北疆鬼方域。”

    “既然圣地有令，那青云也少了些担子。”

    面对老者，沐青云不敢托大，哪怕面前是一个已经快要行将朽木的老头，谁知道身上有没有什么暗手。

    从三年开始，三珠洞天在巨木伯部留下的人手就逐步退走。

    如今巨木伯部中三珠洞天的武者，只剩下了三人。

    面前的老者和青年，还有和他坐于同座的夫人，三珠洞天在将自己对巨木明面上的影响降到最低。

    这种手段的效果还是很显著的，巨木伯部族运中的三珠神木愈发的旺盛，所有人都在等待着夫人怀中的婴孩降世。

    这两人留下一是作为传信的信使，二就是守着木箐灵这个族主夫人腹中的孩子。

    “敢问尊使，这冥鬼族为何来我边荒。”

    “一群丧家之犬而已，如今沦落到了给人当打手的地步，为的就是搅乱边荒，以期达到不可告人的秘密。”

    木九寒轻吟，说道：“这件事情族中自有计较，青云你接下来的事情，就是要将麾下各族还藏着的精锐都征召起来。”

    “我明白，我这就传召各部，征召精锐族兵。”

    见到老者不愿意多说，沐青云立刻点头说道，同时用眸光瞟了一眼旁边的妇人。

    看到沐青云的眼神，木箐灵驳自家夫君的意思。

    她看的很明白，巨木伯部是三珠洞天的棋子不假，但她已经成了巨木的族母。

    无论在出嫁前愿不愿意，如今都已经成了定局，以后三珠再也不是她的家，更重要的是还有腹中的孩子。

    “三叔祖，你就说说嘛，箐灵也想知道。”

    随之，木箐灵娇哼着说道，一副可怜巴巴的样子。

    木九寒抚着胡须，笑眯眯的说道：“说说也无妨，既然灵儿想听，就说说。

    冥鬼族来自北地夜游宫，曾经是一方无上势力，在荒鬼族和巫命王庭的打击下，已经败落了，如今被边荒外的一个洞天圣地给暗中救下，扔到了咱们边荒来了。

    至于这个洞天圣地究竟有何阴谋，现在还没弄清楚，这个自有族中去追查，你夫妻两人只需要坐镇伯部就好了。”

    “无上势力，那岂不是有王者坐镇。”

    木箐灵惊呼，美眸流转，可惜木九寒没有再说下去的意思，起身带着旁边的青年朝外走去。

    “灵儿，你要首要任务是安心养胎，其他的事情听听就行了。”

    话语落下，两道身影已经走出了族殿，留下了沐青云两人干瞪眼。

    ps 晚上个更新会晚点，下午有些事情，照身份证，保养车去，会忙一些。

 第653章 传说中的九幽阴龙

    大夏城，地脉洞天。

    夏拓盘坐，面前摆着四件东西，黑色的石殿，和三颗一模一样黝黑发亮的珠子，四件物件都弥漫着浓浓的阴气。

    石殿以他的眼力来看，应该是属于一件品阶极高的巫宝。

    能够被显圣境武者融入鬼魂之中，足以说明这件巫宝的品阶，而且他怀疑冥鬼族之所以可以瞒过大夏紫云紫气的窥视，很大原因就是来自这件黑色的石殿。

    石殿表面浮雕满满，门洞前两尊狰狞鬼王驻守门前，通体散发着冰冷的气息，先前和鬼族武者交手的时候，这座石殿更是衍化出了六尊鬼王神形。

    “老祖，你看这玩意是个啥。”

    “不过是件王兵。”

    “哦。”

    闻声，夏拓点了点头。

    不就是件王兵么。

    “老祖，龟祖宗，这真是王兵？”

    “嗯。”

    老鼋鼻音哼道：“没见过世面的小子，一件王兵而已。”

    闻声，夏拓布满狂喜的脸上神色收敛，不满的哼道：“我有表现的这么明显么。”

    这一刻，他大手抓着黑色石殿，越看越觉得喜欢，一时间石殿表面雕刻的狰狞鬼影，也觉得好看多了，一点也不恐怖。

    “你又不能用。”

    接着，老鼋出声打击道：“这座石殿中还沉寂着几道气息，不过并不是器灵，似乎器灵消失了，以你现在的实力来掌控这座石殿，就是找死。”

    “这可是王兵。”

    对此，夏拓满不在乎，在自己手中是一回事，能不能就是另外一回事了，这可是王兵。

    神通、辟地、开天，王兵在某种层次上所对应的便是开天境王者，这可是真正的大能，大能所用的兵器，怎么也算半个大能。

    仔细打量着石殿，夏拓艰难的做出了决断，不用直接的精神意念去窥视石殿中的场景，免得自己真的挂了，要是肉身破了他还能修补，但灵魂挂了，还修补个屁。

    珍惜生命，远离不确定的危机，尽量不沾因果。

    “老祖这些年劳苦功高，这件王兵就交给老祖来用吧。”

    一边说着，夏拓一边将手中的石殿推到了小水洼旁边，一副大义凛然的样子。

    “老祖我掌的是天河水韵，这是鬼族的玩意，鬼里鬼气的，一点也不圆润，要来干嘛。”

    话语还没有说完，趴在水洼中的老鼋，石化一般的身躯动了动，张开大嘴就将石殿给吞了进去。

    夏拓：“……”

    他就是客气客气，没想到老王八蛋还真特么不客气。

    “你小子客气了，老祖就不客气了，勉为其难的收下了。”

    闻声，夏拓很郁闷的沉吟道：“客气了。”

    说真的他还真舍不得，但这件王兵他还真掌控不了，不说别的，王者所使用的神兵，看样子还是夜游宫历代宫主加持过的神器，这特么谁能保证有没有王者未灭的意念。

    王者一道意念，辟地都要嗝屁，神通算个屁。

    王兵再好，生命只有一次，远离危机，真爱生命，从点滴做起，绝不心存侥幸，身体力行，从自身做起。

    再一个就算是给了老鼋也没啥，老鼋在大夏，王兵也在大夏，以后他真的有机缘封王，大夏位列王庭。

    到了那个时候，也就一件王兵而已。

    他夏某人啥时候做过赔本的买卖。

    “噗~”

    就在夏拓刚要再次出声的时候，石殿被老鼋给吐了出来，闪烁着黑光，一道接着一道的鬼气开始衍生。

    一股让他生不起抵抗之心的气息衍生，身躯不由自主的后退，洞天内的灵脉都开始趋于融化的样子。

    看到这一幕，夏拓顿时心中一紧，乖乖这锅甩的真及时，差点把自己给埋了。

    果然，便宜都不是那么好沾的，首先要有实力。

    “呜呜，调动族运。”

    刹那间，天炉山上空紫色大柱一道接着一道横空屹立，上勾九霄，下临地脉，将地脉洞天给封禁成了一方紫色的神域。

    族运紫气笼罩了这方世界，老鼋慢慢的从水洼中爬了出来，背上的龟甲就像是风化的砂石一般，张开嘴巴，一道湛蓝色的长河从其嘴中冲出，将黑色的石殿给冲刷，鬼气在长河中逐渐的消融。

    “咦，还有一个活的。”

    这一刻，夏拓已经成了看客，静静的看着老鼋在驾驭真水冲刷鬼气，耳边传来了老鼋的声音。

    “九幽阴龙，还是幼生期。”

    老鼋双眸中露出了幽光，望穿了石殿之中。

    “没想到这种天地绝阴之地才能诞生的异兽，还没有断绝。”

    鬼神殿中水池内，一个头大身子细长如筷子，浑身布满了脓包一样的丑陋小蛇，在水中半抬着脑袋，看着石殿外的老鼋。

    “你是自己出来，还是我把你给抓出来。”

    闻声，九幽阴龙身子一颤，完了完了，看来夜游宫的冥使是嗝屁了，这下自己也难保了。

    “你不要自卑，虽然长得丑，但老祖我活了好几万年，比你长得丑的老祖我见得多了，你不是最丑的。”

    九幽阴龙“……”

    “咳~~”

    看着老鼋在侃大山，夏拓轻咳了一声，表明了自己的存在。

    别拿族主不当大拿，在这地下洞天内，他怎么也算是排行前五的武道强者。

    下一刻，他就看到了在石殿黑洞洞的门户中，一道如蛇一般的黑影钻了出来。

    等到看清楚出现的东西，夏拓一愣。

    我去。

    是真的丑！

    老鼋是不是看错了，确定这是龙？

    愣了愣，他喃喃道：“活久见了，我还以为地龙是最丑的龙族。”

    九幽阴龙蜷缩着身子，细长的身子将头颅缠绕一圈，浑身的包鼓胀，露出一副可怜兮兮的模样。

    “九阳火凰，九幽阴龙。”

    这时，老鼋阴戚戚的声音响起，让夏拓都有一种浑身发冷的感觉，这老王八蛋又有什么幺蛾子了。

    “自从赤明历九千六百年三十九年，九阳火凰坠落黑湮海，荒土之中盛传再无先天神血。”

    “小子，想不想尝尝神的味道。”

    闻声，九幽阴龙顿时大惊失色，这是它最深的秘密，就算是夜游宫的鬼族武者都不甚清楚。

    它在夜游宫待着，也是为了隐藏自己，免得被天地间的老怪物们察觉，给它炖了，虽然它是长得丑，但炖起来说不定就香了。

    铁锅炖自己，想想就可怕。

    同样的夏拓也露出了惊讶，他摇了摇头。

    “太丑了，吃不下。”

    “真是没追求。”

    老鼋骂道：“你知道老爬虫为何能有如今地位吗，当年一条草蛇褪去了凡躯，还不是饮了一滴神血，就脱胎换骨了。”

    老鼋眼中眸光恨恨，当年他也有幸饮了一滴神血，才能从一介草龟蜕变成九甲鼋，而九甲鼋这个称呼是在赤明时代兴起的，在赤明时代以前是没有的，说的就是他。

    正是因为这滴神血，龟族的血脉被激发了个通透，才能活这么久。

    老爬虫为啥要吃他，原因很简单，神血。

    吞了他，聚合神血，说不定就能重现先天生灵之威严，打破延康以来生命阶层的桎梏。

    “老祖饶命，我说，我全说。”

    九幽阴龙大喊，声音中好似裹挟着阴风，阴戚戚的很是刺耳，它知道自己在一尊不知道深浅的老龟前耍花招很危险，所以干脆老实求饶。

    “我和冥鬼族没关系，我只是想要借住冥鬼族隐藏自己的踪迹，冥鬼族所作所为，真的和我没关系。

    殿中还有冥鬼族的一件冥珠大阵，既可以用来禁锢空间，又可以用来传递消息。

    冥鬼族的夜游宫和附属的鬼灵教，早就没了王者坐镇，仅存的三位辟地境老鬼，也被打成了重伤陷入了沉睡，需要大量的阴气休养才有可能苏醒。

    冥鬼族能够从北疆鬼方域来到边荒，是借助了天龙圣地的暗中出手，挡住了巫命王庭和荒鬼族的王者。

    天龙圣地让他们来搞乱边荒，最好让地脉翻滚，好像天龙圣地想要在这里找一件东西，冥鬼族的冥使推断，这件东西就隐藏在地脉中。

    冥鬼族的几位冥使也不安心为天龙圣地办事，所以派出了一批人手去祸乱其他地方，用来应付天龙圣地，而他们主要的力量是想要建立鬼国，引动鬼气复苏沉寂的辟地境老鬼。

    ……

    这座石殿是鬼神殿，是第一代夜游宫的宫主天魂鬼王打造，据说得到了幽冥之地坐镇的天人境大鬼王的指点，后来又经过了历代鬼王的加持。

    那个满头长着乱角的就是天魂鬼王的刻画，已经死了，夜游宫的历代鬼王最长的活了八千年，就被打死了。

    ……

    我~~我知道的就这么多了，我真的和冥鬼族没关系，就是想要借助他们的力量隐藏自己。

    ……

    好吧好吧，我是帮冥鬼族做了一些事情，但这些事情不得不做，龙在鬼族，身不由己啊。

    ……”

    ……

    夏拓盘坐在一旁，手中出现了一部兽皮卷，他一边听一边记，一部冥鬼族出现在荒土上的兴衰史就这样有了一个大概。

    “你继续。”

    写完最后一个字，他看向了九幽阴龙，出声说道。

    这玩意他真不认识，实在是长得太丑了，得亏老王八蛋认识，不然就以为是一头丑八怪，直接弄死了。

    “饶命，我的肉很难吃的，对对，我有毒，剧毒无比，我不仅丑，我还臭。”

    夏拓看向了老鼋，就看到老鼋双眸中迸发出一道流光，没入了石殿中，接着一道道黑光朝着他激射而来，在他身前显化而出，堆积成了一堆。

    是冥珠。

    加起来得有一百多颗，在其中还有一颗黝黑发亮的骷髅头。

    ps 抱歉更晚了，今天没更了，今天可是倒血霉了，事情办了一半，晚上和朋友一块在路边板面馆吃面，要的微辣的，上来喝了一口汤，又辣又烫，呛得眼泪都掉出来了，到现在嗓子都像是火燎的一样，咽东西都疼。

 第654章 血誓立一下就是大夏的龙了

    夏拓看着面前缭绕着黑色阴气的珠子和骷髅，眼前一亮，显然这是一件组合兵器，刚刚九幽阴龙说过冥珠大阵，既可以用来禁锢空间隔绝气息，又可以用来传递消息。

    这样说起来，这绝对是件好宝贝。

    看着夏拓眸光落在冥珠和骷髅上，蜷缩着身子的九幽阴龙眼珠一转，接着说道：“这就是九幽冥珠阵王器，冥鬼族的大冥使就是靠着他封禁了空间，隔绝了外面的查探。

    这件阵王器的每一颗黑色冥珠都是一件返古器，掌控中枢的幽海骷髅则是一件半王器，完整的时候组合起来便是一件真正的阵王器。”

    闻声，夏拓明白过来，感情是残破的。

    “九幽冥珠阵王器一共有三百六十颗通灵冥珠，合周天星斗之数，不过在荒土北疆的时候，在和荒鬼争斗的时候遗落和毁坏了大半，如今就剩下这么一百多颗通灵冥珠了。

    虽说残破，但反而可以让神通、辟地境的武者来驾驭，依旧有部分禁锢空间的能力。”

    夏拓拿起了黑色骷髅，瞬息间手掌上就浮盈上了一颗灰色的冰霜，阴寒气息几乎要冻结精神意念。

    这是冥鬼族的鬼器，他想要掌控看来还是要费一番功夫。

    接着，他的眸光看向了老鼋。

    “麻烦老祖出手了。”

    闻声，老王八蛋倒是没多说什么，张开大嘴将冥海骷髅和通灵冥珠都给吞了下去，以老鼋的实力来说，这些阴气完全可以洗涤大半。

    这一刻，眸光又落到了九幽阴龙身上，蜷缩着的阴龙顿时慑慑发抖起来。

    “饶命。”

    “我长得丑。”

    “我还臭。”

    “我有毒。”

    ……

    “这么丑还出来吓人就不对了，干脆弄死算了。”

    一道紫光绽放，呜呜的声音出现，通体闪烁着璀璨紫华，眯着小眼睛看着九幽阴龙。

    “句…句芒！”

    看到呜呜周身缭绕的神形后，九幽阴龙颤抖的喊了一声，眼中露出了惊讶。

    “这这这……”

    “这什么这！”

    “不不不……”

    “不什么不！”

    呜呜翻着白眼，不满的哼道：“就你能活着，伟大的句芒神主就不能活过地老天荒。”

    “不~不是。”

    九幽阴龙猛地摇头，它有些懵。

    它看到句芒了，活的。

    死劲晃着自己的脑袋，再瞪大双眼瞧了又瞧。

    没错，是句芒。

    这到底是在哪里？

    山海历重现了？

    一时间，它对自己的传承记忆第一次产生了怀疑。

    “啧啧，都说你的体内有神王血，吐一口我看看。”

    这一刻，九幽阴龙快要哭了，这到底是哪？

    一个不知深浅的老龟，现在连句芒都出现了，是它出现幻觉了吗？

    “切，谁稀罕你的神王血，我家阿拓还吞过凰血来着，就你有神血么，龙丑多作怪。”

    撇了撇嘴，呜呜对九幽阴龙失去了兴趣。

    语罢，呜呜趴到了夏拓的肩头，说道：“阿拓，这小龙丑是丑了点，但好歹只要成年，最少都是开天王者，稍微努力修炼修炼就可以堪比天人境，缺点嘛就是幼生期有点长。”

    乖乖，成年就是王者，这小龙也不是那么丑。

    “养着？”

    夏拓看了呜呜一眼。

    接着，他看向了九幽阴龙，问道：“你现在还是幼生期。”

    闻声，九幽阴龙露出一抹不好意思，眼帘下垂，悄么声的开口道：“~嗯~。”

    “你诞生多长时间了？”

    接着，九幽阴龙蜷缩的尾巴尖竖了起来。

    “一千年？”

    随之，夏拓点头，一千年还是幼生期，是有点长，不过体内有神血还可以接受，好好养养，虽说有点丑，但荒土看的是实力，不是外表，养着吧。

    “是一万年。”

    下一刻，九幽阴龙将自己的脑袋埋在蜷缩的身子中。

    夏拓：“……”

    还是炖了吧。

    这么丑的家伙，活着也是累赘。

    “饶命。”

    “伟大的句芒神王，我愿意认你为主，成为你座下的从属。”

    “少来。”

    呜呜晃着脑袋，哼哼道：“现在已经不是以前了，这是赤明时代，懂不懂，我现在是图腾神主。

    看到没，这个就是伟大句芒的老大，虽说有点不靠谱，但还算是个人。

    现在是人族的天下了，懂不懂，你一点都不知道顺应大势，人族的天地跟鬼族混，你不混的惨谁混的惨。”

    “老大，饶命。”

    这一刻，九幽阴龙回神，总算明白过来要拜谁了，感情是这里实力最弱的家伙。

    “老大我虽然长得慢，但我吃得少。”

    夏拓算是看出来了，这个长了一万年还是幼生期的阴龙，也是一个惜命的苟龙，虽说族群类别不同，但苟之道却是共通的，放眼荒土四海而皆准，真是鱼找鱼虾找虾苟苟是一家。

    关键是他实在是没有信心，将这个一万年的还是娃娃的龙给养成年。

    难不成愚公移养龙，自己养不成年，还有儿子来养，儿子还有孙子，子子孙孙接着养？

    这特么确定是在养龙？

    “高祖爷爷唉，您传下来的龙，孙子终于给你养大了，您可以瞑目了。”

    一时间，夏拓精神世界补脑出了这样的场景，真特么恐怖。

    “老大，我可以立下幽冥血誓，以老大血脉为效忠对象，子子孙孙绝不背叛。”

    九幽阴龙忙的说道，自己真是一个小机灵龙，要是其后代没有血裔传承了，自己不就恢复自由身了。

    “你诅咒我后代血裔断绝？”

    九幽阴龙：“我艹#￥%*&……%￥……”

    这特么是什么脑回路，我这么说了吗？

    我虽然是这么想的，但又不傻怎么会说出来，瞎说什么大实话。

    “你就说吧，你现在能做什么？”

    感受到来自夏拓的寒意，九幽阴龙忙着喊道：“我可以出谋划策，我脑子好使，真的好使，夜游宫的事情我就参与了，而且我过目不忘，只要我听过看过的事情，我都记得。”

    “你什么时候给夜游宫出主意的？”

    “当初夜游宫末代鬼王还在的时候，大概八千多年前吧。”

    “你用了八千年就把一座无上势力给整成了这样？”

    一时间，夏拓还是觉得应该把这条龙给弄死比较好。

    “不管我的事。”

    九幽阴龙摇头，这要是承认了，小命可就没了。

    “我~我体内自衍异域空间，可以储藏灵物，万年不朽。”

    “用巫术大阵也可以达到这样的效果。”

    夏拓摇头，让老王八蛋都有兴趣的龙族，怎么可能是凡灵，不压榨一下怎么行。

    “我可以震慑幽魂，保证荒土上没有阴魂游历，不再去侵蚀人族，我还可以汲取阴魂之力，衍生鬼魂晶，就是九幽阴髓，这是修炼九阴大道武者构建辟地小世界所用的主神料，一块价值百万中品灵晶。”

    “比幽灵木怎么样？”

    “幽灵木是缔造小世界的辅料，九幽阴髓是主料。”

    “乖，早说不就完了。”

    闻声，夏拓点了点头，笑眯眯的说道：“这么多年还是幼生期，怪可怜的。”

    百万灵晶！

    还是中品！

    这龙还是可以养一养的嘛。

    可以补贴族用，就算是传给后代也是一大财源，愚公养龙也没什么不好，这样才能体现家传渊源。

    这一刻，九幽阴龙在他的眼中，就是一堆亮晶晶的灵晶，什么体表鼓包，样子很丑，这些都是不能存在的，夏某人从来都不以貌取龙。

    “来，把血誓立一下，以后你就是大夏的龙了。”

    接着，夏拓又出声说道：“还有你要保证刚刚说的都是真的，不然还是要把你炖了。”

    九幽阴龙当着众人的面，立下了幽冥血誓，转换了门庭，正式脱离了鬼族，成了大夏的龙。

    这一幕被老鼋看在眼中，真是暴殄天物，竟然将九幽阴龙当做衍生九幽阴髓的玩意。

    九幽阴龙是天生地养的真灵，在而今荒土中，这种天地真灵的数量实在是太少了，一旦成年，战力惊天。

    这点他并没有戳破，以他对夏拓这小混蛋的了解，这这家伙奸诈的很。

    入了伙后，九幽阴龙终于不怕被炖了，蜷缩的身子伸开，可怜兮兮的看着夏拓，又看了看老鼋。

    “能不能将我的池子给我。”

    不多时，鬼神殿中飘出了一方丈许的黑色水池，散发着阴森寒意。

    这时，夏拓回神过来，他还有好几个事情没做，接着出声说道：“老祖可知道，已经被催生成了阴脉的幽灵木怎么收取，还有被普通鬼族缠身的人族武者，怎么将鬼族驱逐，而保证人族少受伤害。”

    “老大，幽灵木我可以收到体内的异空间中，然后慢慢的将阴气汲取干净，让幽灵木重新恢复原状。”

    闻声，九幽阴龙舔着脸上来，说道。

    显然是要在新老大面前表现表现。

    “至于被鬼族侵蚀的人族，我也可以将鬼族给驱散出来，不过肉身已经被鬼气侵蚀了，伤害已经造成，就算是重新蕴养，也恢复不到最开始的状态。”

    “你们忙去吧，老祖要睡觉了。”

    老鼋直接缩进了小水洼中，浑身气息收敛一空，化成了一块顽石。

 第655章 辟地境五步的修炼注解

    有着九幽阴龙的出手，黎山和饕山两大上等部落地底阴脉被收了起来，烽山城域被鬼族缠身的数百万族民，也开始了驱鬼之举。

    不过烽山城域族民不少，想要将鬼族完全驱散，不是一天两天能够完成的，这么多被鬼族侵蚀了身体的族民，恢复也是一个大难题。

    可以想象百年之内烽山城域内外都将是一个低潮状态，对于此，夏拓也没有什么好的办法，他只能尽力来让受到创伤的烽山域子民安稳下来，以后看看能够有什么补偿。

    一场鬼灾，牵动了各方，勾连着域外两大无上传承夜游宫和天龙圣地，虽说夜游宫如今已经是日落西山，但毕竟有过辉煌的历史。

    去找天龙圣地的麻烦？

    开什么玩笑。

    夏拓觉得自己还想多活几天。

    不说天龙圣地在哪里，就算是天龙圣地不甘鬼族失败，再调动其他势力进入边荒，他也得装孙子。

    苟之道，该装聋子的时候装聋子，该装瞎子的时候装瞎子，看不见听不见，什么也不想知道，知道了也装不知道。

    无上传承洞天面前，整个边荒域所有洞天圣地加起来，都是给人送菜。

    自己还是先记在小本本上吧，等到来日有机会，再来报仇。

    天炉山，夏拓盘坐其上，精神意念没入了族运紫气世界中，小世界内十八道紫气大柱煜煜生辉，如同紫色神岳，隐约有天地万道的道韵若隐若现。

    此刻在十八道紫气大柱上空，遮掩的黑云已经散去，只留下了淡淡的灰色的雾霾缭绕，幻化着异兽的虚影。

    这说明鬼族之事，或者说天龙圣地所谋划的事情，和大夏还是有些牵连，究竟是什么东西隐藏在地脉中，这点夏拓也无法猜测出来。

    精神意念在紫气世界中徘徊，他清晰的感受到在紫气中飘散着一些极为稀薄的黑线，黝黑如墨，散发着一种暴虐、不忿的气息，就像是诅咒之力一样。

    这一丝丝黑线也算是诅咒之力，是生命所产生的怨毒、愤怒、不满等等意念所汇聚而成。

    简单来说，一座王庭想要覆灭，一共有两种因数外力，一是外敌入侵，内部因数便是统治不稳，民不聊生，对王庭怨念四起，这种情况下，众生所汇聚的意念就成了怨力。

    这一次，鬼族之事，大夏族民不少子民都受到了侵害，这些怨毒黑气便是因为鬼族祸乱而丧命、或者说烽山城域被鬼上身的子民不经意间散发出来的。

    “看来，安抚之事还要隆重。”

    感受着这些丝丝缕缕的怨念，夏拓露出了沉吟，对于横跨了十一道之地的大夏来说，就算上烽山域和另外其他受到鬼族侵蚀的子民，也不过只是占据一小部分。

    但他可不敢忽视，万一一点怨念如火燎原，到时候再来解决就麻烦了。

    再说了这一次鬼祸，总的来说还是他放任的结果，加上鬼族有心算无心，在他不在意的时候搞他，前期的时候简直不要太轻松。

    错了，就尽最大力量来弥补。

    还好这一次及时止损，否则可就真的衍变成了大麻烦。

    嗡！

    一时间，他的周身黑白神光绽放，虚空中生死道符缔结而出，缔结成了一枚枚生死道符，接着一枚道果在头顶衍生。

    神藏衍道韵，神通衍道符，辟地衍法则，而今他的生死道符已经修炼到了圆满状态，接下来想要再进一步就是要蜕变成法则了。

    但这一步想要跨出并不容易，法则凌驾于众生，如果说神通境是坐镇一方的伯主，辟地境便是传承根基的保证，哪怕是初入辟地，地位都将翻天覆地的变化。

    辟地这一层次，算是武者精气神完整的蜕变过程。

    道符蜕变成法则，不过是其中一个条件。

    除此之外，还有真魂蜕变成元神，这点他倒是比其他神通境武者先走了一步，早就是准元神境界。

    不过准元神虽然和元神只多了一个字，但相互之间的差距却是一道鸿沟，这是质的变化，辟地境神侯的元神，圆满无垢。

    只有无垢的元神，才能在最后的过程点燃神火，渡过神火劫，铸就开天之神，一旦元神中有一丝的后天浑浊之气，那么神火就能够将武者烧成虚无。

    元神的修炼和武者修炼一样，同样是一个修炼过程，在辟地五步修炼的过程中，元神也是在逐步提纯的过程。

    同样的在元神修炼上，他也比别人有一些先天优势，有族运紫气加持，还有那部神秘的魂书，都可以凝练魂力。

    除了元神和法则的蜕变，还有神藏神窍的蜕变，七十二神窍蜕变成小世界。

    而想要达成神窍到小世界的蜕变，对于自身战体也是一个极为沉重的负担，所以很多辟地境武者在这一境界都会修炼很多种炼体之法，为得就是撑得起自身内部的蜕变。

    想当初他前往圣王山脉，所进入的那位辟地神侯的小世界，就是一位已经走到了辟地第四步的神侯老祖，差一步就开始为最后一步唯一真界做准备了。

    辟地第五步，唯一真界，将全身所有的积累汇聚到一起，为最后开天做准备。

    开天神劫之下，众生平等，说劈死你就劈死你，就算是王族出身也白搭。

    如果不积累的浑厚一点，拿什么来抵抗神劫。

    无论是凝练神魂，还是构建小世界，都是在积累底蕴，用来在最后神劫的时候消耗的，渡得过去所有的消耗会重新归来，渡不过去，一切都重归天地。

    所以一丝一毫的偏差都不行，凡是敢渡开天神劫的存在，无论最后成不成功，都足以称之为绝世天骄。

    而神窍想要蜕变成小世界，单单靠自身修炼，汲取天地灵气已经不行，需要借助外力来构建小世界。

    修炼不同法的武者，在构建小世界的时候，所用的神料不同，比如幽灵木和九幽神髓，就是修炼九阴大道等阴属性道法的武者，构建小世界的神料。

    到不说是其他武者使用不行，一般来说修炼水法、或者和阴属性不冲突的道法的武者，也可以用来作为构建小世界的神料。

    如果道法冲突，比如修炼九阳、紫阳大道的，也来用九幽神髓，那就是纯粹找死了。

    虽说开天神劫之下，众生平等，但这属于直接找死回馈天地的，神也救不了。

    一般来说，所有武者都会尽力寻找合适的神料，但事实却很骨感。

    辟地境用来构建小世界的神料放眼荒土都少有，能找到一件两件就不错了，很多时候武者只要不是和自身修炼的排斥就会拿来用。

    都知道最合适的最好，但毕竟没有条件。

    所以大家能凑合的凑合着用，把辅料当主料来用都已经是很不错的条件，总比没有的强，反正也修炼不到开天境，差不多有的用就行了。

    传闻很多侯部，这些构筑小世界的神料，都是代代传承着用，这样能够保证有神侯坐镇，虽然实力可能差点，但吓唬神通境还是绰绰有余的。

    这些都是老王八蛋告诉他的，当年老王八蛋以弱水之源为主神料、汇聚了四海真水打造了小世界，三分靠实力，一分靠龟壳，两分靠神血，三分靠运气方才渡过了神劫。

    这特么哪里是修炼，简直就是找死。

    他修的是生死大道，道韵融合了血肉，最适合他构建小世界的神料倒是不少，但都是有名没有实物。

    比如说生命之泉、死亡之木等等，这些都只能听听，想要找到万难了，要是有一具至少辟地境的相对纯血的凤凰骨也是可以的。

    相比于找到凤凰骨，他觉得整坛酒弄俩菜，喝醉做梦更简单点。

    当然，事情也不是没有解决的办法，品阶高的找不到，也可以用品阶低一点的凑合凑合。

    可惜，眼下品阶低一点的他也没有，这样的宝贝，哪怕是残次品，也会被疯抢，眼下相关的神料也该着手去准备了。

    想要从神通境晋升道辟地境第一步，简单来说可以归纳为三步，道法初步蜕变成法则、真魂蜕变成元神体，神窍气海中纳入一块神料，这三步不分先后，随缘哪一步都可以。

    这三步都完成了，就代表着真正迈入辟地境了，当然这只是初始，法则、元神、小世界都还需要更深层次的蜕变。

    对于这三步来说，夏拓觉得他自己最容易的还是元神的蜕变，毕竟眼下都已经是准元神了，有着神秘魂书的加持，想来是最容易跨入的一步。

    ……

    小半天后，他从族运紫气世界中收回了精神意念，紫气世界中的黑气，需要解决了。

    况且鬼族的事情只是一个开始，以后大夏族还会遇到其他各种灾难，可以想象会有多少子民陨落，这些都需要来妥善安置。

    这需要想一个稳妥的办法，来消除逝去族民的怨念，夏拓眼中露出了沉吟，他思绪翻滚，思考着解决的办法。

    前世的时候有水陆大会，超度亡灵的道场，完全可以拿来借用一下，来消除逝去子民的怨气，不过需要改一改。

 第656章 立祭祀消怨气（给书友边&缘加更）

    沉吟了片刻，他飞身而下天炉山，回到了新建的夏园中，让人将巧儿喊来，准备处理消除陨落族民怨气的事宜。

    夏园石殿，内部的布置和先前的一样，看不出来先前因为哄骗虞伯而动手毁坏的痕迹。

    夏拓坐在木案后面的宽大木座位上，面前堆满了兽皮卷，这些天精力都放在了处理鬼族的事情上，族中事务也没来得及兼顾。

    不得不说，夏阁也该变动一下了，如今夏阁中小家伙不过都是天脉境，而大夏诸道都是神通境情况下，实力差距太大，在处理和对接一些族务上，分量越来越轻了。

    不仅仅是夏阁，还有大夏族庭六殿，各殿殿主的实力也差了一些，就算不比神通，但一般普通的神藏境的实力，也是有点低了，毕竟这方世界还是一个武道世界，武道境界强有时候也是无形的威慑。

    这些都是接下来要改变的事情。

    先前在青槐、巨人两道风天部落，他是想要让巧儿前去安抚一下逝去子民，但没想到逝去子民的怨气如此之大，已经开始在族运紫气世界中显化。

    那么这就不是一地一隅的事情了，为了大夏整体，这件事情也需要重视起来。

    很快，巧儿来到了殿中。

    “阿叔。”

    “风天部落那里去了？”

    “嗯，去了。”

    闻声，巧儿点了点头，说道：“怨气很重呢，加上有着阴气弥漫，事情比浑空院正说的还要严重一些，阴气弥漫会加速冤魂的蜕变，怕是风天部落的周围会有恶鬼诞生，时间一长说不准会有强大鬼将诞生。”

    听到巧儿的话语，夏拓点了点头，接着沉吟道：“鬼族这件事情是我疏忽了，才酿成这样大祸，族民有怨，族运已经显示出来了，这点你也察觉到了吧。”

    巧儿点了点头。

    “这样，在大夏城和疆土诸道，还有天风部落附近各自建立一座祭殿，专门用来祭祀这些意外陨落、拥有怨气未消的子民。

    在大夏城中建立一座大祭殿，到时候我带着你一起举族祭祀，场面一定要大，要昭告四方，这件事情交给你来做。”

    “阿叔，我知道了，交给我吧。”

    巧儿点了点头，又说道：“阿叔，每年的祭月都是祭祀图腾的日子，不过对于城域中的子民来说，他们的观想来自城中的潜龙殿。

    所以大都会去潜龙殿祭祀，下面的潜龙殿中的掌祭都抱怨好多次了，说每年的祭祀日，潜龙殿都被城中子民拥挤，根本无法完成对图腾的血食供养。”

    “这件事情简单，传召给各城，从今年开始每一年的祭月祭祀图腾的日子，是大夏举族祭祀的时候。

    先祭图腾，各城组织祭祀活动，由城主府统一安排。

    祭祀图腾之后，就祭祀先祖，告诫众人不得忘根。”

    “阿叔，城中的祭殿在哪里建造？”

    “就放在内城外东南城域吧。”

    夏拓回应说道，大夏城一共分为内城和东南、西南、东北、西北五大部分，分别以内城四墙最中间城门所延伸出来的大道为界限。

    这是族务殿有感于城中子民越来越多后，重新划分的城池界限，除了内城外，外城每一部分都有一位城令，作为管辖城中安稳的职位。

    巧儿领了任务，匆匆离开了夏殿，不多时剑棂从外走来，进入石殿后，先是看了夏拓一眼，发现他神色淡然，剑棂身子缩了缩。

    “夫君~”

    怯怯的走进殿中，剑棂小心的喊了一声，天火道烽山城域整个城域都被鬼族侵占，数百万子民都鬼上身，她是天火道的镇疆，所以……。

    虽然她是接替青灵，才成天火镇疆没多长时间，但鬼族事发的时候，她刚好在这个位置上，却没有察觉到鬼族的阴谋。

    大夏如今这么大的摊子，这件事情处理不好，对于下面的人来说，说不定会有不满。

    “要不，你处罚我吧。”

    看着剑棂可怜兮兮的样子，夏拓轻笑摇头，他还是第一次见到修炼寒冰剑道的剑棂这个样子。

    “好，惩罚你。”

    下一刻，他的身影消失在了座位上。

    “啊~”

    接着伴随着剑棂一声惊呼，两人消失在了正堂中。

    （…………此处省略…………）

    ……

    鬼族这件事，说起来怪不到剑棂身上，也怪不到青灵身上。

    先前由于大夏的人手不足，他不断的调动坐镇北灵的螺长老，坐镇天火道的青灵，还要兼顾北域北灵道。

    加上夜游宫虽然说落魄了，但手中的家伙对于大夏来说，骑着蛟龙也追不上，族运都没有感应到，要怪就怪他这个族主。

    理是这么个理，但剑棂这个天火道镇疆，也算是做到头了，总要找个垫背的，翻来看去，夏拓还真找不到别人，只能委屈一下自家夫人了。

    当然，一个镇疆的位置，还真不算什么。

    作为族主夫人，再去坐镇外面，也有些不合适，刚好借此机会退下来，在族庭内帮他。

    眼下唯一的问题，就是缺少一位神通境坐镇天火道。

    ……

    随着夏拓的命令，加上有巧儿这位大祭司亲自监工，随着族务殿的诏令传递给了大夏各道，祭祀之地建立很顺。

    两个月后，大夏城中东南城域，一座九重高台屹立，通体以黑铁浇铸，上面看不到丝毫的缝隙，雕刻着一道道祭祀用的巫纹。

    在高台上，一座九十九丈高的石碑屹立，石碑上空无一字，表面刻画着云纹，在这座石碑正南方下面，一座十丈大小的石香炉立着。

    香炉外，立着一座高达的牌坊，上面雕刻着傩纹，这种巫纹是大荒中一些墓葬和祭祀的时候常用的，传闻可以沟通阴灵之地。

    如今大夏城中的定居的武者，已经不下三百万之众，一些往来的武者纷纷在城中落脚，祭台的建立，自然是吸引了众人的目光。

    不少人远远的看着，猜测着这里的作用，可惜在祭台四周都有黑甲兵守护，让人无法靠近。

    在距离祭台二十里外，一片悬空的石阙中的一座石殿中，石殿雕梁画柱，悬浮在半空中，殿内有三道身影，正是虞氏御老祖和两位虞氏青年一代武者。

    三人北上，穿过城域来到了大夏城中。

    透过石窗，朝着祭台的方向看去，这些日子以来，他们都在悄悄的观察着大夏的一切。

    三道身影对于面前石桌上的肉羹丝毫不在意，虞天齐手中捧着自己的兽皮册，这个本子上早就被他记得满满的了，都是在大夏的所见所闻，还有他自己的一些想法。

    “傩纹，最早的时候是九幽之地的巫纹，后来传到了荒土之上，经过漫长时间的衍化，一些墓葬之地开始刻画傩纹，再后来很多人为了哀思逝去的亲人，会将傩纹刻画在木钱上焚烧，用来祭奠逝去的亲人。”

    虞天宇看着高大的祭台，轻声说着。

    “大夏好快的反应速度，这怕是要祭祀这次因为鬼族施虐而逝去的人吧。”

    “真是好魄力。”

    虞天齐从兽皮册上收回了眸光，点了点头应和道：“这么快就解决了鬼患，大夏的实力出乎预料。”

    御老祖盘坐，眯着眼睛好像是陷入了沉睡一样。

    “我都等不及想要见一见大夏族主了。”

    拍着自己的兽皮册，虞天齐眼中闪烁着兴奋，这些日子他越是对大夏了解，就愈发的觉得执掌大夏的族主，是一个深不可测的人物。

    究竟是什么样的人，才能想出这样一桩桩一件件，看似在荒土从未出现，却适合普通人族血裔生活的举措。

    荒土之民，看似是最孱弱的存在，但却是人族传承的基础，大夏和荒土其他部落不同，反其道而行，反而注重对普通子民的培养。

    “再等等，咱们就去见见这个大夏族主，老祖我也越来越对其有兴趣了。”

    御老祖睁开了双眼，看向了远方的祭台。

    “咱们看看大夏族主是如何来安抚冤魂的。”

    ……

    三天后，金乌初升，大夏城中响起了呜呜的号角声，穿破了长空，引动了四方武者的瞩目。

    大夏内城的大门打开，一列列身穿黑甲的族兵，长枪之上有刻画着傩纹的麻布系着，伴随着号角声，三千黑甲兵朝着祭台而去。

    在三千黑甲兵后，夏拓身穿黑色、绣着各种章华的披风，坐于一张宽大的车撵上，至于拉车的是黑黑，它变成了五丈大小，四蹄衍化着云雾，拖着车撵前行。

    在车撵上除了夏拓外，剑棂也一袭繁琐雍容的兽袍长裙，肩上系着黑色纱质披风，和夏拓并肩而坐在车撵上。

    车辕两边，分别立着一柄斧钺、一杆长枪。

    在黑黑后面是一头蛟龙同样拖着一辆车撵，上面坐的是巧儿，在后面又是三千黑甲士，长枪如林，其他武者骑着坐骑随扈在左右。

    宽大车撵上，夏拓正襟危坐，面色淡然，当然这幅样子是装出来的，包括一旁冷着脸的剑棂，同样是刻意装出来的。

    没看到石道两旁的拥挤着众多的人在看着，虽然他们都会飞，但有时候飞是解决不了问题的，这个时候要的是庄重，越是庄重，越是能表现出大夏底蕴。

 第657章 拍老天爷的马屁

    就俩字，庄重！

    会飞不重要，再说了大夏城中会飞的人不在少数，有啥骄傲的。

    坐在车撵上，夏拓一本正经的双眸微眯，让人看不清楚他的神色，更加无法猜出他心中所想。

    意外不意外，此刻坐在车撵上大夏族主，实际上是一个苟道趋于大成的强者。

    恐怖如斯！

    围在主道两旁的数不清的人头涌动，一个个眼中闪烁着兴奋，虽然在大夏城中，但如此近距离看到大夏族主，还是首次，以前大夏族主出城，都是会飞的。

    这次，活的。

    “快看，是巫。”

    “好多修巫的强者，这些都是巫徒吧。”

    在三千甲士之后，是九百九十九位高阶巫徒，统一身穿灰色绣着巫纹的巫袍，所有人手中都擎着招魂幡，一个个年纪都不算大，从内城中走了出来。

    巫徒之后是巫士，身穿青色巫袍，手握招魂幡，轻吟着晦涩的招魂引，巫士一共有一百零八人。

    巫士之后是巫师，一共三十六人，一个个身穿黑色巫袍，上面画满了繁琐的巫纹。

    很快，诸多修巫者轻吟的招魂引，声音汇聚到了一处，越来越大，隐约有压过了石道上的喧闹声音。

    这一刻所有人在招魂引的声响下，不由自主的止住了声音，陷入了一种肃穆中。

    虚空中开始有淡淡的盈光洒落，氤氲着紫华，庄重的气息逐渐的弥漫起来。

    虞氏三人并没有在人群中，而是在半空中的天阙内，看着大夏城中的这场法会。

    “搞不懂，这种祭祀之礼，族中从未记载过，就算是在大殷王庭中也从来都没有过。”

    虞天齐轻轻蹙眉，沉吟道。

    实际上，荒土上，人族除了祭祀图腾外，就是祭拜自己直系先祖，从来都没有过祭祀外人之说。

    他们虽然看出来大夏的举动，也明白大夏这样做的用意，但所谓事开先河，未有先例可循，这就无法预知接下来该到了哪一步。

    荒土的人，都喜欢简单粗暴，这是时代的局限性，就像最初开始的时候，吃都吃不饱，能逮到野兽还管什么生的熟的，逮到先啃两口再说。

    再后来人族武道逐步传承下来，人族有了自保的实力，猎到了野兽，有了趋于安稳的环境来烤制，再后来演变出了煲汤、做药膳等等，所以说规矩都是一步步衍变来的，前提是生活环境到了相应的层次，有了能力来做改变。

    ……

    呜呜呜……

    如大龙一般的队伍来到了东南城祭台外，穿过高大的石坊来到了祭台下的广场上驻足，六千黑甲甲士列队而行，分别占据了祭台的四个方向，修巫者背朝南正对祭台。

    两亮车撵停在祭台前，夏拓起身，剑棂也随着站起，两人相邻而立，背后大氅呼呼。

    夏拓朝着左侧车撵之上看去，轻声说道：“大祭司，开始吧。”

    闻声，巧儿点头，今天的巧儿所穿的祭袍比夏拓的还要繁琐和雍容，上面刻画满了句芒神纹，不仅如此她莹白的脸上以青色的染料画满了符文，头上的骨饰叮叮作响。

    巧儿缓步走下车撵，朝着祭台之上走去，拾阶而上，走到了祭台之巅，面向南方。

    “大夏立族北疆，念疆土之内孤魂横生，今立祭碑，奉上血食、供养，恤我大夏之土孤魂。”

    巧儿的声音轻轻，但传遍了祭台四方，每一位观看武者的耳朵中，灵动的声音中好似蕴藏无尽的威严。

    “祭！”

    随着巧儿的一声轻响，祭台四周有一道火星冒出，接着呼呼的声音不绝于耳，祭台四周所埋下的暗道中，火焰大盛，堆积在暗道中的宝石、灵物，药草，在这一刻被点燃。

    灵物在火焰绽放出了五颜六色的璀璨，闪耀了四方，暗道在火焰的灼烧下，显化在四方众人面前。

    看着堆积的灵物就这样在火焰中烧了，一时间四方众人眼都变得通红，可惜也没人敢抢。

    “再祭！”

    须臾间，有数道身影从大夏城外如电而来，每一道身影身上或扛或拖着一头巨兽，巨兽咆哮嘶吼，浑身散发着暴怒的气息。

    “是领主级凶兽！”

    虎、狼、蟒、象、牛，蛟等等异兽，一共九头，由九位镇疆直接拖到了祭台之前，每一头都是领主级的凶兽，这都是提前在蛮荒古地中抓来的，皆是蕴藏着古老血脉的异种。

    为了这次祭祀，夏拓可以说是下了血本。

    噗~

    一道道血色飙起，渲染了长空，伴随着凶兽的嘶鸣，血如泉涌，异兽落在了祭台之前。

    这一幕之后，夏拓起身落到了祭台之巅，见此巧儿退了下来。

    立在祭台上，夏拓背后便是高大的祭碑，碑上空无一字，他的精神意念横扫虚无，祭台之下的天火灼烧的灵物，在消散在天地间，凶兽的血在消散，并没有什么孤魂前来享用。

    祭台下，巧儿示意下，诸多巫师巫徒的招魂引越来越响。

    如此，浓烈的血气和灵物灰烬飘散在这方天地，夏拓开始调动族运紫气，将自己的意念加持在其中，沟通在周围飘散的魂影。

    实际上很多孤魂野鬼，都不成型，没有什么思绪，只有本能的趋吉避凶，和对血腥的追求。

    紫光一闪，印玺浮盈在头顶，紫气开始以他为中心朝着四面八方、如涟漪一般散开，一圈接着一圈。

    ……

    二十里外，悬空石阙中，御老祖原本浑浊的眸子，猛地睁开，绽放出了神华，死死地盯着立在祭台上的夏拓。

    是了。

    没错。

    就是这个气息！

    虽然和当年大启王部族运中有着一丝不同，但冥冥之中他感到了熟悉的感觉。

    眼中的神光在虚空中寻梭，一双瞳孔蒙上了淡淡青光，在御老祖的眼中，如水波涟漪的紫气光晕以一种超出解释的方法，快速的朝着四面八方传递着。

    紫气光晕中有着属于大夏族主的意念，凡是生活在这片荒土上的孤魂野鬼，都能接触到这种意念。

    ……

    祭台上，夏拓就是在以受命于天玺勾动紫云紫气，来和疆土中游荡的孤魂做着交流，当然这种交流是他单方面的。

    此刻，也可以看成他在和这些孤魂野鬼订立某种契约，凡是孤魂野鬼大都是生前枉死，临死前的怨恨让本该散去的魂力，遗留在了荒土上。

    “吾，夏拓，为大夏之主，即日起我以大夏之主的名义，昭告疆土内，凡我大夏之土中的枉死之人，皆可受到我大夏岁岁公祭，血食供养。”

    随着他的声音，虚空中一道道紫气为笔，将这些话语勾勒在了半空中，接着印玺化为流光印在了其上，接着所有的字都散开，融在天穹四方。

    一时间，所有人都呆呆的看着天穹上所衍生的异象，有些难以置信，耀眼的紫光充盈了双眼。

    呜呜……

    十息之后，平静的天穹上，传来了阵阵风声，一阵阵分风啸声，从大夏城各处传来，风中隐约浮现出了一道道朦胧的虚影。

    这些身影很是狰狞，有些甚至好多残破的身躯缠绕在一起，所有身影都悬浮在半空中，而且有越聚越多的趋势，很快密密麻麻的虚影，将整个大夏城都给遮掩了。

    “天地可鉴，大夏子民，生为夏人，死为夏鬼，生有所养，死有所祭。”

    轰！

    刹那间，在半空中汇聚的朦胧身影，如潮水一般朝着下方凶兽血迹涌去，有些直接悬浮在半空中，汲取着灵巫燃烧后升起的青烟。

    九头庞大的异兽，以肉眼可见的速度成了干瘪的皮囊，祭台四周的天穹，一道道虚影挤压重叠，都朝着夏拓的方向看着。

    享用了血食之后，这些朦胧的鬼影，也稍微清晰了一些，狰狞的面容也缓和了几分。

    这一刻，在夏拓背后的本来空无一字的石碑上，浮现出了先前他先前昭告所说的两句话，就好像有无形的大手雕刻上去的一样，笔走龙蛇，紫气为底。

    ……

    屹立在祭台之上的夏拓，眸光环绕四方，这些狰狞的鬼影，这一刻在他的感知中有了一丝亲近的感觉，好像也没有那么可怖了。

    其中有不少魂影，在汲取了血食之后，面色缓和，隔空朝着他拜下，接着身影盈光大盛，化为点点星芒，消散在天地间。

    这是投胎转世去了，剩下的这些应该说是执念深重，需要不同的时间来抵消怨气。

    事实证明，自己这个公祭的法子，还是很管用的。

    荒土乃是血肉生命之地，阴物存在，本就相驳，但阴阳相对相融，荒土阳间有阴魂这种事情也实属正常，公祭孤魂，让其安稳去投胎，也算是一项善举。

    这也算是给老天爷拍马屁了。

    一时间，他的眸光朝着远方一座悬浮的石阙的看去，看到了一双闪烁着神邃的眸子，正在看着自己。

    满头白发，苍老的不成样子的老头，这是谁？

    “老了……”

    看着这一幕的御老祖，沉吟道，眼中神彩灼灼，他见证了一幕从没有预料到的事情，大夏，真的很有意思。

    “走，咱们去见见大夏族主，时候到了。”

 第658章 坑爹的图腾战戈契约

    大夏内城，族庭大殿。

    殿中，夏拓坐于上首，看着下方坐在老者，和两个身上带着一种波澜不惊神色的青年武者。

    虞氏不愧是边荒域扎根数万年的古族，也只有这样的族群，才能培养出如此俊才，这点夏拓不得不承认，有时候底蕴是很重要的，让人从降生之时所站的起点就是很多人的终点。

    外城中，公祭之行还在进行，由巧儿这位大祭司带领接下来的收尾。

    自从虞伯从大夏离开后，他就一直惦记着这件事情，要不是鬼患，他说不得就亲自前往虞氏族地了。

    这下好了，虞氏来了一个老家伙，而且在他的感知中，这位老者好似快要到了油尽灯枯的境地，但不知道怎么的，又给他一种精神矍铄的感觉，这种要死不死的感觉很奇怪。

    一时间，大殿中，几人相互对视着，都沉默不语，夏拓作为主家，率先出声说道：“上一次虞伯在我大夏受难，夏拓深感歉意，本想着亲自登门求取谅解，但没想到世事难料，鬼患搅动我大夏内忧外患，就这样耽搁了下来。”

    闻声，御老祖眯着眼睛，样子又恢复到了老态龙钟的神态，让人猜不到其心中所想。

    “夏主的位置可安稳了？”

    御老祖猛不丁的问了这么一句话，夏拓接着就反应了过来，沉吟了片刻，他接着说道：“大夏乃是我一手建立，从一介小族到如今占据北疆，虽说如今根基不稳，但大夏之事尽在掌控之中。”

    听了夏拓的话语，御老祖看着他笑而不语，带着一种审视的意味。

    对此，夏拓不以为意，一副风轻云淡、尽在掌握的样子。

    沉寂了数息后，御老祖的眸光中的审视意味消失，双眸盈光浑浊了下来，夏拓的话语有几分真实，他摸不准。

    这点夏拓也办法去解释，虚构的山海洞天，对于大夏来说依旧是利大于弊。

    虞氏担心大夏背后的洞天圣地，想要消除其担心，可不是他一两句话就可以的，这需要时间来印证。

    面前的这个老头在虞氏的地位应该不算低，虞氏三人的到来，足以说明虞氏对大夏态度的转变，他没想着自己可以完全吞下虞氏。

    虞氏和边荒其他伯部不同，其他伯部吞并了顶多就是多了几个武道强者，但虞氏不同，虞氏靠的是脑子，靠脑子传承的部族，不会将部族传承放在一个部落身上。

    御老祖和两个虞氏青年的到来，已经算是一个很好的开端，既然虞氏对于洞天有争议，那就暂时搁置这个问题。

    想到这里，夏拓接着出声说道：“如今边荒大势风起云涌，我大夏立族不过百多年，底蕴浅薄，各族相争，手段隐秘，让人难以应对，不知道老祖可有教诲。”

    夏拓直接开口求教，倒是让虞氏三人微微露出诧异，在他们看来夏拓这一发问，就代表着大夏气势的低头。

    但对夏拓来说，这都是狗屁，他只要实实在在的好处，求教有什么羞耻的，只要真的有好办法，那就拿来用。

    双方思维的不同，都让对方找到了平衡点，御老祖微微低头，一副孺子可教的神色，他们来大夏就是想要出谋划策，展现自己的。

    但自己开口岂不是有一种自降身价的意思，夏拓这样出声求问，自然要顺势而为。

    对此，夏拓可没想到虞氏心中想了这么多的弯弯绕。

    虞氏要名就给其名，他在后面攫好处就行了。

    “夏族主可知道在人族最开始诞生的时候，荒土之上天灾人祸层出不穷，人族为了生存抱团而聚，组建了大大小小的部落联盟。

    但部落联盟之内同样有矛盾，一旦矛盾加深，极为容易引起暴乱，为此部落联盟内部有着图腾战戈契约。”

    闻声，夏拓点头。

    开始了。

    虞氏的表演开始了。

    纵然是活了许久的老祖也无法免俗。

    既然虞氏要演，他也乐得陪着，花花轿子有人抬，大家出来混口饭吃都不容易。

    请开始表演。

    “老祖的意思？”

    做出一副虚心求教的样子的夏拓，轻声说道。

    “大荒诸部之间相隔遥远，凡是伯部以上的部落，都占据一方荒土，像是一座座独立的地域，广袤的大地上想要征战，调兵遣将并不容易。

    所以自古以来，荒土上的伯部爆发大战的机会很少，都是以精锐战士为主，相互立下契约，约定好在某时某地进行大战，胜者为主，败者臣服，不服者可整兵再战，三次为止。”

    御老祖胡须，轻吟着，说道：“当年大启王部，一统边荒，坐镇边荒中域，在边荒四周大地立下了四座侯部坐镇四方，会盟了侯、伯部，被诸部共尊。”

    这一刻，他的眼中闪烁着盈光，这场会盟便是他亲自参与操持的，大启于边荒中域启明城，会盟四大侯部、近百座伯部，如此盛会足以载入边荒史册，但这一切都毁了。

    夏拓心中思索着，御老祖所说的这点他早就想到了，不过眼下是虞氏表演时间，不能压了虞氏的风采。

    “老夫说这些是想要告诉夏主，边荒气运之争，几大伯部最后的争斗，大抵脱不开图腾战戈的范畴。

    最大的可能，便是选择一座空间作为大战之地，各族派出精锐战士进行大战，胜者为王，决定最后谁主气运。”

    有着虞氏老祖的话语，印证了夏拓先前的猜测，这个方法倒是不错。

    难怪先前青藤会盟的时候，几族掀起瓜分地盘的事情，西北这片大地的膏腴之地，都被其他三大伯部占去了，贫瘠之地都在大夏手上。

    这时，他想到了巨木伯部从一开始兴起的潜龙武道大会，奶奶的，果然是人老多作怪，三珠洞天那帮家伙，从一开始就是再做准备。

    何为精锐，潜龙武道大会选出来的青年一代不是精锐，那么谁还是精锐。

    现在准备，还不晚吧？

    面对虞氏三人，夏拓神色没有变化，暗暗压下心中的波动，虞家老祖所言八成是真的了，看来是要着手准备了。

    “老祖，可有什么良策教我。”

    接着，夏拓问道，他是打定主意要掏掏虞氏的底。

    “从族中选拔精锐，进行培养，组建战阵，倘若大夏立族再早立族百年，大夏学宫中的弟子足以挑动大梁了，可惜~~”

    御老祖微微露出叹息，图腾战戈契约所发生的战争，实际上所划定的界限很严格。

    在立下图腾战戈契约后，甚至连进入战场中的人数都有规定，甚至有时候还会规定武道境界和开战的时辰。

    这就相当于在划定的条条框框中进行厮杀，想要投机取巧并不容易，这是昭告上天作为鉴证的，靠的是实打实的拼杀。

    这点就算是洞天圣地，也的乖乖遵守。

    要的就是硬碰硬，不带丝毫的花哨。

    很快，夏拓也从御老祖口中了解到了，更加详细的图腾战戈契约的限制，也不由的蹙眉，这他娘的还怎么打。

    天时、地利、人数、武道境界、开战时辰这些都在契约之内，这还叫打仗？

    这他娘叫约架还差不多。

    ……

    “明天中午后山山头，一人带十个人，谁不来谁是孙子。”

    “孙子，明天等你。”

    经过夏拓自主补脑后，一股股浓浓的中二感觉。

    要说，还是部落联盟的时代的人淳朴啊。

    听说那个时候男男女女还都光着屁股跑，男的追女的跑，轮着大骨头棒子就撂倒，傍晚撂倒，洞房完了，还不耽误晚上烤肉，多么淳朴的时代。

    但是时代从延康发展到了赤明，人心渐变，唯独剩下了淳朴的战戈契约，当然从另外一种方面来说，这也代表着公平。

    但对他来说，可就有些难受了，巨木伯部的武道潜龙大会估摸着到了尾声，年轻一代的武者都收拢的差不多了。

    紫电、黑龙估摸着也有应对，合着到最后就他啥也不清楚，既然三大洞天要如此做，估摸着早就做了完全的准备。

    正如御老祖所言，要是在给大夏百年时间，学宫精锐走出，他一点都不方，但眼下他用脚指头想想，三大伯部绝不会给大夏时间准备的。

    这不行，受不了这种委屈。

    一定要想辙！

    这时，坐在御老祖下面一直没有说话的两人相互对视一眼。

    虞天宇起身，先是朝着夏拓抱拳一礼，接着开口说道：“夏主，在下随着老祖周游了大夏族域，发现大夏族域中并不缺少精锐武者，如今将这些人召集起来还不晚。”

    “不错，这些年贵族学宫中所培养的弟子遍及四方，一支战兵需要制度，以战阵取胜，足以胜过实力参差不齐的乌合之众。”

    虞天齐也起身附和说道：“堂堂真正之师对决，靠的士气，大夏推广灵田、建造学府，补贴少年武道修炼，抚恤妇孺，这些都是大夏士气所汇聚的根源。”

    虞天齐神采奕奕，他觉得大夏并不是没有一战之力。

    哪怕是毫无准备，但数十年来的根基已经初步打下，衣食丰足，布武四方，这便是普通族民的期望，而大夏给了族民这种梦寐以求的期望。

    ps 晚上没更了，家里今天来亲戚了。

 第659章 虞氏入彀 通灵冥珠

    虎躯一震，四方纳头皆拜。

    一时间，夏拓觉得自己的高光时刻要来临了。

    虞氏的两个青年，还不错，这话说的甚得朕心。

    自己忙活了这么多年，终于有人看到大夏制度深处的真意了，知己难寻，何况还是大夏之外的人。

    这特么真的是人才，一定要留下来。

    大殿中，御老祖眯着眼睛，不知道心中在想什么事情，虞天齐和虞天宇两人神采奕奕，和夏拓畅所欲言，大都说得开心，大有要结拜为异姓兄弟的架势。

    从大夏族谈到了边荒西北大地，又从西北大地聊到了边荒域，虞氏两位青年武者见识广博，心思也不像荒土众人一般闭塞守旧。

    在夏拓看来，整个大夏族中有如此见识的人，只有风石一个，但风石在大夏生活，相比于虞氏两个青年，少了太多的底蕴。

    看着夏拓对于虞氏后辈很满意，御老祖也微不可察的点了点头，他老了，虞氏想要传承，靠的就是年轻人。

    半个时辰后，夏拓的话风一转，看向了御老祖，问道：“老祖，可知冥鬼族搅动边荒，到底是为了什么？”

    “他们在帮人找东西，至于是谁？”

    御老祖沉吟了一会，接着说道：“这个势力来自域外，传承久远，势力十分的庞大。”

    “老祖，可知他们在找什么东西吗？”

    找什么东西，夏拓自然是知道，但他不愿意说。

    “他们在找一片沉寂的先天真灵的遗迹，也就是传说中的神国。”

    御老祖眼中有着沉浮，当年大启王部所寻到的先天真灵遗迹，他并没有进去过，那是大启王部的秘密所在，怕是除了靖天王自己之外，少有人知晓其中的真谛。

    但他记得靖天王当年曾经说过，所谓的神国遗迹中的造化早就攫取干净了。

    当初大启覆灭，也证实了这一点，如果神国遗迹的造化真的很大的话，大启就不会如此轻易的被覆灭了。

    生死危亡之间，要是真的有先天真灵的大造化，靖天王怎么可能不拿出来，大启是因为神国而兴起的不假，但神国还没有到达那种逆天的程度。

    片刻后，夏拓沉吟，道：“就怕他们不找到不罢休。”

    看着夏拓淡然的神色，并没有因为听到神国而有所窥视，御老祖也有些意外，对于任何一座部落来说，如果得到一座先天生灵的遗迹，毫无疑问都将是难以想象的大造化。

    人族武道和巫术便是起源于先天真灵，先天真灵所参悟的法，是道法最为纯粹的本源，普通武者就算是得到一道，对于自己的道法来说，或许就可以一下子臻至巅峰境界。

    观摩先天真灵所遗留下来的印记，或许就可以开创出一部大术，或者是巫道秘法，直指大道本源。

    荒土之上七成以上的大术，都是靠着直接或者间接观摩先天真灵神形而创出，可以说，先天真灵遗迹就是一座聚宝盆，运气好说不定还能发现一些新的巫术符文。

    “当年大启覆灭，没有人知道真灵遗迹遗落到了哪里，究竟是毁坏了，还是藏起来，怕只有靖天王自己知晓了，不过倒是有传闻神国被隐藏在了地脉中，以山河大地的厚重来蕴养。”

    夏拓对于神国不贪心？

    那怎么可能！

    他不贪心是因为这个事情太过于虚无缥缈，八字连一撇都没有，就去露出贪婪之色，他是闲的没事干了还是咋的。

    “虚无缥缈的事情，还是让别人去心烦吧。”沉吟了片刻，夏拓接着说道：“老祖见识广博，能否猜出紫电、巨木、黑龙三大伯部会在什么时候立下图腾战戈契约。”

    御老祖没有直接开口，而是沉吟了十多息的时间后，方才出声说道：“三十年之内，甚至更短，或许连十年都用不了。”

    “十到三十年之间。”

    闻声，夏拓点头，虽说有个时间段，但他要按照最坏的来打算，也就是说大夏还有十年时间来准备，时间紧巴了一些。

    “老祖，我看贵族两位青年俊才，见多识广，胸有韬略，我唐突一句，可否让两位留下助我大夏一臂之力。”

    “看这两个小家伙的意思吧。”

    御老祖轻笑，自己自荐，自然不如受到邀请。

    这点夏拓也看出来了，善于动脑子的都好个面子，既然如此，他给了，夏某人是最不要脸……不要面子的。

    闻声，虞天齐和虞天宇相互对视一眼，同时起身。

    虞天宇拱了拱手，接着说道：“老祖，承蒙夏主不嫌弃，我愿意留下。”

    “天齐也愿意留下。”

    “好好。”

    御老祖扶着胡须点头，数息后神色一下子凌厉起来。

    “既然你们两人愿意留下，可记得虞氏祖训。”

    “不敢妄祖训。”

    虞天齐和虞天宇两人神色一紧，接着齐声说道。

    “当着夏主的面，天地为鉴，将我虞氏祖训示下。”

    “是。”

    两人相互看了一眼，虞天宇先出声，说道：“虞氏祖训有言，凡我虞氏之后裔子孙，凡出仕诸部者，当以忠、信为证，以所效之族为主，凡背弃所效之族、庭者，后代血裔代代受到幽冥诅咒之罚。”

    虞天宇之后，虞天齐同样郑重其事的立下了誓约，这是做给夏拓看的，明明白白的告诉他，虞氏之人既然出效族庭，就不会有蝇营狗苟之事。

    不得不说，虞氏屹立这么多年不倒，还真是有几把刷子，虞氏能传承下来，靠的就是这种效忠谁就忠信于谁的誓言，否则虞氏这种见人下菜碟的做法，怕早就被人掀了桌子。

    誓言之下，哪怕是虞氏族中有效忠其他部落的族人，也不会让诸部心有芥蒂，这种做法放在虞氏血脉之间，看起来或许有些冷血残酷，但却保证了虞氏代代传承下来。

    而今在巫命、大殷、大苍三大王庭中，都有虞氏之人身居高位，正是这道祖训，让虞氏依旧安稳无虞，虽是同族，却效忠不同，同源同血志不同，私下里可以是亲族，公事的时候不会有留情。

    不得不说，虞天齐和虞天宇的做法，夏拓也觉得很满意，这样做事让人舒服，真是干一行行一行。

    “两位请坐，两位能来我大夏，是夏某的荣幸。”

    “族主谬赞，使不得。”

    夏拓一句话，就看到虞天宇和虞天齐起身，不敢相应和。

    显然，这就进入状态了。

    “老夫我也厚着脸皮，在大夏待两天，不知夏主可给老夫一块栖息之地。”

    闻言，夏拓一愣，立刻反应过来，都说家有一老如有一宝，他就喜欢老头，老头都知道的多，很多棘手的事情，说不定就可以从老头的经历中找到借鉴。

    “我这就安排。”

    “无需这么麻烦，老头子我喜欢热闹，就在外城吧。”

    御老祖笑眯眯的说道，留在大夏是他临身起意，他想要看看大夏到底隐藏着什么样的秘密。

    “好，我这就安排。”

    ……

    很快，夏拓在外城一座府邸中将虞氏老祖安置了下来，虞天齐和虞天宇两人也跟随在左右，两位虞氏弟子也没有争相表现什么，刚刚来到大夏，想要融入进来，需要一些时间。

    ……

    转眼间，两个月过去，夏拓来到了地脉洞天中，交给老王八蛋洗礼的阵王器洗涤完了。

    看着面堆积的珠子，在他的感知中，这些珠子中的阴寒气息已经柔和了很多，表面流溢着淡淡的水汽。

    九幽冥珠阵王器是冥鬼族的专属王器，就算是他想要执掌，也发挥不出应该有的威力。

    在经过老王八蛋的洗礼，本源鬼气都被洗涤了大半，作为阵器的应有的威力也被磨损了不少。

    夏拓最看重的不是阵王器的封禁之力，而是传信的作用，根据九幽阴龙所言，冥珠的传信是一种将精神意念显化出来的传信，和冥珠相比，大夏的传讯巫阵就是垃圾中的垃圾。

    “您老歇着吧。”

    收起了冥珠，夏拓接着离开了地脉洞天，回到了石殿中。

    盘坐在宽大木椅上，他手中托起骷髅，这颗骷髅表面泛着湛蓝色的神光，和黑光交织，散发着淡淡的温润，属于鬼族的鬼气已经被冲刷了大半。

    这是九幽冥珠阵王器的掌控核心，也相当于一个总的掌控枢纽，炼化之后，就可以掌控所有的通灵冥珠。

    精神意念朝着骷髅中没入，接着夏拓就感觉进入了一片蓝、黑色交织的时空中，在空间的中央，一道虚幻的鬼影孤零零的飘着，气息呆滞。

    这是器灵，不过看起来似乎不怎么好，连气息都淡薄到了一种极低的境地，显然当初这座阵王器受创不小。

    精神意念一下子没入到了器灵体内，接着夏拓就感受到了一道道信息在精神世界衍生，是阵王器的掌控方法。

    小半时辰后，他从沉寂中醒来，已经完全炼化了中枢骷髅，得亏阵王器破坏严重，不然他想要掌控还真不容易。

    东西再好他不能用也是坏东西，东西不好他能用就是好东西，这点夏拓分的清楚，有了这玩意，和各道镇疆、族中长老的联系就更加的方便了。

 第660章 发展的道路上总有人落下

    金乌初升，淡淡的金光洒落荒土，照耀在了大夏城上空，万里之内荒土之上，还弥漫着淡淡的白雾。

    此刻，盘坐在天炉山上修炼的夏拓，双眸开合，一股浩瀚如汪洋一般的精神意从四周收回。

    与此同时，精神世界中，璀璨的神彩还没有完全散去，在神光之间，有深邃的神纹若隐若现，每一次观想魂书，都让他有一种对天地不同的感受。

    精神世界中央，准元神流溢着神彩，在周围滂沱的精神力好似积蓄成了实质化一样，晶莹剔透，就好像灵蚕吐出来的灵茧将自己包围一样。

    长长的舒了一口气，夏拓收敛了自己的思绪，元神蜕变既需要机缘，又需要一步步脚踏实地的积累，积累够了待机缘一道，便是蜕变之时。

    耳边传来城中逐渐响起的喧闹声，大夏城作为整个大夏部落武道中心，有着族庭各殿坐镇，自然是这片广袤土地上众多武者所向往的地方。

    在东南城祭台前，馨香缭绕，青烟袅袅，有专门的司职武者，将印上了傩纹的木钱、兽皮钱仿佛炉鼎中焚烧，青烟缭绕到了空中，和弥漫的紫气相融，借助着紫气朝着四面八方飘去。

    自祭台建立以来，族中每隔一个月都会举办一次公祭大会，用来洗涤疆土内产生的怨气。

    效果也是显而易见的，大夏族运紫气世界中出现的黑线正在逐渐的散去，以后公祭大会之间的间隔也将恢复正常，改为一年一次。

    如今，公祭大会已经交给了巧儿来做，距离平复冥鬼族之乱已经过去近两年的时间，天火道烽山城域被鬼上身的族民，也在九幽阴龙的协助下，摆脱了鬼族的侵害。

    对于数百万的冥鬼族，夏拓直接命人带来了祭台前，以天火至阳将他们焚烧的魂飞魄散。

    正如事先所料一样，烽山城域数百万族民虽然救回来了，但也伤了根基，一些体魄虚弱的族人，哪怕是驱散了鬼族救了回来，身体机能也在快速的消耗着，烽山城几乎天天都有人死亡。

    这点夏拓就算是着急也没有什么办法，只能尽力安抚，为此将阴九烛调任了烽山城域，暂时协助荆康来处理烽山城域的事宜。

    青槐道和巨人道交界之地，一座方圆三千里的鬼蜮已经初具雏形，阴气避空，阴风横吹，有恶鬼隐现。

    这些恶鬼是真正的无真实形态的鬼混，而不是和冥鬼族一样。

    按照族中的预估，未来十年内，鬼蜮面积还会进一步扩大，面积大概会超过四千里，十年内或许会诞生堪比神藏境的恶魂，百年内或许还会有堪比神通境的恶鬼成型。

    这片地域被命名成了天风鬼蜮，四周存留下来的部落的，都已经迁徙到了青槐和巨人两道之地。

    不仅如此，在外查探消息的逊风侯也传回来了消息，巨木伯部的潜龙之战已经完成，而且开始朝着治下部落征召精锐族兵。

    紫电伯部所做的更狠，直接将沅水等部落的族长、长老等嫡系族人，都汇聚到了紫电族地，而紫电族地已经布下了大阵，外面难以窥视其中动作。

    至于黑龙伯部，也征召了诸部的精锐族兵。

    对此，夏拓愈发的明白，距离大战的时刻到来真的不远了，逊风侯所带来的诸多消息中，最让他感兴趣的是巨木族主的新夫人。

    他当然不是好人妻，只是恶意的揣测沐青云是不是带上了绿草帽。

    这家伙，三珠洞天果然是老阴比，真会玩。

    从天炉山上下来，夏拓朝着夏园走去，在夏园石殿外，草木碧翠，老药吞吐着芳华，药林中黑黑趴在地上，两颗黑黑的大眼睛滴溜乱转，紧挨着一株三尺高的紫金流光灵木。

    紫极雷阳木轻轻摇曳，表面紫电和金光迸溅出弯弯的电弧，落到了黑黑的身上，每一次金光电弧落在身上，它都露出一抹极为享受的感觉。

    这么多年过去了，紫极雷阳木似乎是打定主意不长了，每天汲取着大量的灵力，都积蓄在了根须之中，在大地之下，它的根须早就如参天大木一样。

    特别是这几年五行灵脉的汇聚，灵脉老龙不经意间所释放出来的狂暴灵力，都被紫极雷阳木汲取。

    这还不算夏拓有时候会给其一些灵晶，简直就是一株大吃货。

    看了看黑黑和紫极雷阳木，夏拓看到了石殿外一座古朴实质的黑水池子，九幽阴龙在池子中沉浮着。

    “师尊。”

    雨儿蹦蹦跳跳的跑来，眉宇间露着兴奋的神色，先是乖乖的喊了一声，接着朝着石殿中跑去，整个大夏敢这么毫无顾忌跑进夏拓寝殿的，就只有这个小丫头了。

    夏拓又看了看紫极雷阳木，看了看黑黑，看了看九幽阴龙，又朝着夏雨跑去的方向看去。

    一个赛一个的不长大，真是让人头大。

    他这里简直都成了幼生儿培养基地了。

    背着手进入了殿中，听到内堂传来剑棂和雨儿的声音，夏拓没有去打扰他们，自顾自的走到正堂主座后面，又是一堆族务。

    看来内阁改革之事，也迫在眉睫。

    大夏和紫电、巨木不同，他们只需要赢得气运之战胜利就行了，至于胜利之后，洞天圣地攫取了气运之果后自然就撒手不管了，至于荒土上的族民死活，爱咋咋地。

    但大夏不行，接下来既要兼顾族中发展，这是大夏立族的根基，和气运鼎盛的关键，又要应对接下来的气运之战。

    而接下来的事情，他需要做好安排，安稳族中，竭力备战气运之战，所以在族内，就需要有一个强力的辅佐班子辅佐他。

    夏拓沉思的时候，和正堂隔断的内堂中，剑棂坐于一座木椅上，面前的木案比夏拓的还要大不少，上面摆满了密密麻麻的兽皮卷、骨书、玉册。

    因为冥鬼族的事情，她从天火道镇疆的位置上退了下来，如今除了巫医院有事外，其余的时间她都在看面前的这些东西。

    木案上这些东西，全都都是这些年来大夏所收集的资料，还有大夏立族以来所记载的诸多族事，夏拓对一些族事的处理意见等等，涵盖内容广泛。

    作为大夏的主母，还真不容易，不懂就学，就去问，夏拓还亲自带着她去拜见了虞氏老祖。

    剑棂翻看着兽皮卷，有一搭没一搭的和夏雨说着，夏雨坐在一旁的木椅上，蜷缩着小身子，手中摆弄着一个木雕。

    莹白的眉头时而蹙起，时而舒展，她感觉这些事情处理起来，有时候比修炼还要难，百年以来大夏所签发的各种族务都有着记载，事无巨细她都没有落下。

    ……

    大夏外城，火灵府邸中，一座小湖中央小岛上，虚无中一道紫气冥冥之中从高空坠落，勾连着小岛中心之地的山洞中。

    洞内，火无妄盘坐于，天灵处紫光环绕，和高空坠落下来紫气相融，在他身后一尊匍匐的吐火兽神形若隐若现。

    炽盛的金火道符在虚空中缔结，绽放出了璀璨的火星，顿时整座小岛轰然炸开，一道火龙冲上了天穹。

    这种异象，直接震动了大夏城，数不清的武者朝着天火汇聚的地方望去，恐怖的威严让四方武者一个个倒退，不敢露出丝毫的气息和余波碰撞。

    在大夏西南城，还有一座火府，府中一座假山上，一袭赤红色长袍的火无灵看着坠落的天火久久不语。

    火无妄晋升神通，夏拓第一时间就知道了，火灵族积聚不化的族运，在助力火无妄晋升神通之后，彻底的化开。

    自此大夏范围内，火灵族将不再是独立一股，真正的融进了大夏一体中。

    火无妄晋升神通境的半个月后，夏拓的诏令传遍了大夏十一道疆土，各道镇疆和各部殿掌殿，及神藏巅峰境的武者皆是接到了诏令。

    ……

    大夏族殿。

    一道道气息沉浮，不过大殿中一部分人是本人，另外一部分人则是一道道虚幻的身影。

    在大殿的中央一颗黑、蓝两色的骷髅悬浮，散发着淡淡的波动，通过骷髅，大夏远在外面坐镇的诸道镇疆和武者都有一道精神意念显化而出。

    “拜见族长。”

    “不必多礼。”

    夏拓摆了摆手，此刻可以说大夏最强的实力济济一堂，但相比来说，大殿几殿长老的实力确实是有些低了。

    六大殿除了巧儿这位大祭司外，天兵殿洪长老神藏境七重，族域殿风长老神藏境八重，刑罚殿巨长老神藏境七重，族务殿菟长老神藏境五重，司农殿芍长老神藏境四重。

    这些跟随自己起家的老兄弟底子太薄了，能够修炼到如今的实力，可以说还是因为这些年族中资源供得上，不惜余力的结果。

    若是大夏没有发展起来的话，自己这帮老兄弟怕是也就止步于天脉境，能不能够堪破神藏都是一个问题。

    或许接下来用一两百年，在充足的资源堆积下可以提升到神藏巅峰，但那个时候，神通境也就无妄了。

    前行的道路上，总有人掉队，这点夏拓也没有办法去改变。

 第661章 重建夏阁 阁辅阁使（给大叔正归来加更）

    看着殿中的身影，夏拓眼中露出沉吟，很早之前他就想要改变，但一直没有下定决心。

    巫老头和缰老头的离去，代表着大夏走出大山的时代。

    但此刻又到了做出选择的时候，部落的桎梏显化出来了，倘若大夏规规矩矩的按照部落的轨迹发展，几大长老的位置除非到了坐化，在不犯错的情况下一直都不会动。

    这种场景实际上算是制约了部落的发展，部落的位置就是一个萝卜一个坑，除非有意外，否则就是需要熬资历。

    时至而今，大夏领北方十一道之地，各道镇疆皆为神通境，这些老兄弟有些跟不上了，倘若按部就班的发展，对大夏来说弊大于利。

    “这一次，在镇压冥鬼族之乱，诸位都大有功劳。”

    沉吟了片刻后，夏拓收敛了心神，出声说道：“各道镇疆，巫院院正皆授中品灵晶三千，昊海编撰和熊祀编撰，还有逊长老、胖长老领中品灵晶五千。”

    这次攫了夜游宫剩下的底蕴，夏拓手中并不缺少中品灵晶，这些灵晶对于神通境武者来说，已经是不少的赏赐。

    “今天召集大家，是有些事情需要重新安排一下。”

    闻言，殿中众人皆是朝着夏拓看来。

    “火无妄长老前不久刚刚晋升神通境，是一件可喜可贺的事情，自此，委任火无妄为三品炎雷道镇疆，原炎雷道魔邪镇疆调任北灵道镇疆，天火道镇疆还是由青灵镇疆接任。”

    将人这样调过来调过去，主要还是因为夏拓不放心，天火道紧挨着万古道，北灵道是传送至祝融域传送大阵的中转枢纽，这两个地方要用信得过的人来坐镇。

    倒不是说其他人真的会造反，而是他本能的来做出的调整，算是给自己一个心理安慰。

    这样一来，大夏十一道除却万古道外，尽数都有神通境坐镇，最强的是凤鸣道熊黎镇疆，为神通法相境。

    随着夏拓的话语，魔邪、火无妄、青灵三人纷纷领命，三人中只有火无妄是真人，魔邪和青灵两人都是精神意念体显化。

    早在夏拓炼化了九幽冥珠阵王器的中枢后，就将手中的通灵冥珠给族中的重要人物都发了下去，相比于冥鬼族的鬼神殿，他觉得这件残破的阵王器才是最大的收获。

    “还有我准备重建夏阁，将夏阁地位提升到和六殿比肩的层次，阁中设立阁辅和阁使，夏阁上协助我处理族务，下连通诸部殿，起一个承上启下的作用。

    “夏阁中阁辅暂时由薪火殿昊编撰、熊祀编纂，巫院院正，逊长老、胖长老五人来担任，另会在族中选拔阁使若干人，作为传达诏令的人。

    新的夏阁将建在族殿东方，几位阁辅地位相同，不分位置座次先后，每一天至少两位阁辅坐镇夏阁，协助我处理族务。”

    夏拓的声音传遍了大殿，他选的人都是实力强大，见多识广的，这样才能随时可以供他咨询问事。

    对于夏拓这个举动，殿中众人先是一怔，后纷纷回神过来，夏阁在很早之前就立下了，可以说起到的作用不少，随着族中的发展，夏阁中武者的实力实在是跟不上了。

    接下来大夏所要面对的问题，以区区天脉境、普通神藏境的武者来说，也太过于沉重。

    这场族议，也毫不客气的告诉的众人，在大夏除了族主之外，最高层便是夏阁，进入夏阁就等于进入了大夏的中枢。

    随着夏拓的离开，族殿中的各位镇疆和掌殿开始散去，火无妄快速的走出了大殿，他要前往北域交接族务，临行前朝着大殿外东面的看了一眼。

    虞天齐和虞天宇两人也参与了这次族议，两人离开大殿后，朝着外城的府邸而去，御老祖在大夏待了两年了，丝毫没有要走的意思。

    不仅没有离开的意思，还答应教授剑棂一些事物的处理方法。

    ……

    众人从族殿离开后，执掌六殿的洪长老等人都接到了族人的传信。

    三天后，金乌西落，在大夏内城夏拓寝殿外的平坦林间，有篝火跳跃，上面架着一头头收拾干净的野兽，金黄色的油脂滴落，爆开火花。

    环绕在篝火外的人影不少，夏拓随意的坐在地上，手中一柄晶莹的骨刀，快速的在面前一头小荒牛身上划过，眨眼间一张牛皮完整的脱了下来，荒牛的内脏已经处理好了。

    “俺来。”

    看到夏拓收拾好了荒牛，洪大喊了一声，抓起荒牛用自己的大枪穿了起来，放在了篝火上，还抓起一坛子酒扔进了篝火中，顿时火焰升腾而起，将荒牛给吞噬。

    “嘿嘿~族长大叔，俺~俺爹是不是经常被踢屁股。”

    一个四五岁的小童，抱着一个坛子，小脸上通红，嘴里还有酒气，趴在夏拓身前，可以看到小小的兽皮衣服下，小肚子涨的滚圆。

    看到这个小家伙，夏拓哭笑不得，这是黎家的小子，想当初黎可是没少被他揍，没想到这家伙还给自家小崽子说了。

    “黎风。”

    这时，一声咆哮响起，顿时趴在夏拓身前的小童，一下子酒醒了，顿时就拔腿就跑。

    “阿娘，我不是黎风。”

    黎的精明婆娘，气冲冲的从远方跑来，眨眼间就追上了黎风，倒抓着脚踝，大手啪啪的打到了屁股上，小家伙叫的那是一个凄惨，却引来周围众人的大笑。

    “哎哎，别打了，别打了，俺没问族长阿叔踢没踢阿爹的屁股。”

    一旁刚刚赶来的黎，顿时黑了脸。

    “俺来打。”

    挣扎着从阿娘手中落下，黎风跑到了夏拓身前，躲进了怀抱中。

    “阿叔，你打他。”

    “老子今天不打烂你的屁股。”

    黎瞪着眼，指着黎风。

    “是桷大叔刚给俺说的。”

    躲在夏拓身边，黎风大喊了一声，又缩了回去。

    “桷，你大爷~~”

    一旁，桷正在啃着烤制好的兽腿，手边还有一大坛子酒水。

    “哈哈~~我这不是让你家小子知道他阿爹当年的光辉形象。”

    闻言，黎大吼一声。

    “老子打不过族长，还揍不过你。”

    说罢，他就朝桷扑去，桷也不躲，扔了肉和酒，也迎了上去，两人就像是相扑一样抱在一起开始角力。

    “黎，你行不行，是不是这些年都在家里抱婆娘了。”

    “黎老弟，我看你行。”

    “你绊他腿。”

    “桷老弟，你他娘的这些年在天兵殿都白吃肉了么。”

    ……

    一时间，篝火前一道道叫骂声响起，恐、骨、狼、楔、垚、桷、螺等等这些老人都在。

    另外一边，风、菟、木、芍等人则是和剑棂围坐在一起，聊着其他事情。

    夏拓一一拍开一坛坛酒水，朝着每一个人抛去，众人也不客气，抓起酒坛子，直接咕咚咕咚的喝起来，酒水浸湿了胸膛前的衣襟。

    一边喝一边看着黎和桷的角力，最终黎略胜一筹，将桷给逼退，得意洋洋的在篝火前跳了起来，然而帅没过三息，就被婆娘拎着耳朵给拽了下来。

    “来。”

    夏拓举了举酒坛子，示意周围的人，众人举坛大口畅饮。

    看着众人举起酒坛子畅饮，夏拓心中微微一叹，无论眼前众人如何，但那种隐藏在心底的拘谨却是衍生了，大夏再也回不起当年住山洞的那种场景。

    轻轻摇头，眸光扫过众人，虽然众人眼中有着敬畏，但那抹亲近感却还是存在的，这就够了。

    他抓起酒坛子，酒水汩汩入腹中，辛辣感觉化为滚滚热流。

    喝完，他起身来到烤制好的兽肉前，用骨刀割下一块块缭绕着香气的兽肉，先是分给小家伙。

    百多年来，这些部落老人早就有了家室，有了血脉后裔，人活着的真谛似乎就是如此，一代代血脉的延续。

    篝火晚会，夏雨很高兴，成了孩子王，带着一个个小童偷酒喝，还以为没人发现。

    “族长，俺敬你。”

    洪吐着大舌头，酒气熏熏的来到夏拓身前，举着一个大坛子。

    “来，比比谁先喝干净，输的人喝十坛。”

    咕咚。

    话语落下，夏拓就先端起了酒坛子咕咚咕咚灌下。

    族长又耍赖！

    洪一愣，自己为什么会说又字呢？

    接着，他也抓起酒坛子灌起来，最终结果，他喝了十一坛子，涨的肚子滚圆，对此，夏拓自始至终都笑眯眯的。

    一场篝火晚会，众人都有意识的没有谈论一丁点族事，一坛子一坛子的酒水打开，一头头兽肉搬上烤架，就这样使劲吃使劲喝。

    也没有人刻意用战气来蒸发酒气，这些掺杂了灵气和药力的酒水，让人醉醺醺的躺了一地。

    夏拓也没有逼出酒气，靠着剑棂仰躺着，在他旁边是呼呼大睡的夏雨，小脸蛋红扑扑的，嘴中念叨着还要喝。

    眸光看着横七竖八倒地的身影，他的眼中有慢慢的迷离，不再去想什么族事，精神世界开始沉寂，摒弃了对外界的感知，也呼呼大睡起来。

    看到这一幕，剑棂没有出声，让夏拓舒服的靠着自己，静静的等待着。

    ps 晚一会还有一更

 第662章 大变革大动作（给丝毫米饭店加更）

    身影躺了一地，呼声如雷，直到金乌升起，眼光洒落到了城中，夏拓缓缓的睁开双眼，沉寂的精神世界逐渐的放开，和四方虚空融在一起。

    这些日子以来，他都在凝练准元神，就为踏出蜕变的一步。

    站起身和剑棂对视一眼，他伸了伸懒腰，踢了一脚还在沉睡的黎，接着朦胧中的转醒，眼中还带着迷茫，好一会才醒过来。

    很快，一帮老兄弟纷纷醒了过来，朝着夏拓的方向聚来。

    “族长，你说什么事情吧。”

    黎摸着自己的后脑勺，瓮声说道，要说没有人真的傻，更何况就算是脑瓜子不灵活，但大夏这么百多年的发展，见的事情多了，没吃过猪肉还能没见过猪跑。

    “坐。”

    夏拓一屁股坐下，接着众人围坐在他身前，像是黎、楔、骨几人身边都趴着小娃子，从当初的衣食短缺，到如今身具大夏高位，儿女双全，大家早就成长了起来。

    “族里要改革，你们都是族里的老人。”

    看着众人，夏拓咬牙说道：“接下来大家要逐步退出现有职位，让新人来接替。”

    话音落下，顿时一片气息喘息的声音，久久沉浮。

    “嗨，俺当是多大的事情，族长直接下一道诏令就行了。”

    许久之后，洪大声喊道。

    “就是，俺早就不想干了，多累啊，俺家大崽子家的都有了身孕，去抱孙子，多好。”

    ……

    “族长，俺们能修炼到神藏境，这搁在以前是敢都不敢想的事情，还有什么不满足的。”

    “神藏境武者，搁在外面可是能够撑起一座上等部落的。”

    “族长你不说，俺也要说了，俺这个天兵殿主，麾下都有神藏巅峰的强者，虽然都听令，但俺也觉得有些脸皮火辣辣的。”

    ……

    一个个汉子，此刻低着头，闷哼着，脸上却表现的毫不在意。

    一下子全都矫情起来了。

    夏拓也没想到自己也有矫情的时候。

    “族长，俺们退下来难不能就啥也不干了。”

    黎闻声说道，话语让众人朝着夏拓看来，一个个眼中露出了希翼。

    “怎么会啥也不干，这就想要养老，想得美，都得给我干活，少干一点老子就踢你们的屁股。”

    闻声，夏拓骂道。

    “咱们族中如今的摊子大了，而且接下来还会越来越大，但大夏兴于边荒万古山脉，无论大夏将来如何鼎盛，万古都是咱们的根之所在。

    一个部落的传承发展，不可能一帆风顺，起起伏伏乃是常事，所以接下来你们明面退出部落之后，将会前往万古山脉和灵州。

    以前灵州都是狼在坐镇，那里有百万奴隶和族民，因为一些原因咱们暂时放弃了对灵州的开垦，我准备再次开启对蛮荒古地的探索。

    你们明面上退出部落后就去祖地，以后灵州也并入祖地，算是大夏祖地的一部分，你们负责继续对古地的开拓，这里将是咱们的大后方，以后万一咱们大夏大溃败，也有一处落脚之地。”

    听到夏拓如此说，众人难看的脸色逐渐的缓和了许多，他们真的怕自己没用了，如今去固守祖地，这样也好，年轻一代在外打拼，他们这代人就隐居在幕后吧。

    “以灵州为主，你们统领灵州的众人，继续开拓蛮荒古地。

    那片古地有着大隐秘，足以让咱们挖掘无数年，既是搜寻造化，也是为咱们以后遇到危机后，留下一个东山再起的希望。”

    “俺知道了。”

    “俺听族长的，族长让俺干啥咱就干啥。”

    ……

    众人纷纷附和着，声音低沉却很有力量。

    ……

    “呼……”

    一个时辰后，夏拓长长的吐出一口浊气，将昨日所畅饮酒水进入体内的杂质都排出体外，洗去了一身的倦气。

    这一刻，他的双眸重新恢复了神彩。

    三天后，天兵殿殿主洪长老上书夏阁，说自己腿疾犯了，轮不起大枪了，所以就不在占着位置了，请命回山中休养。

    ……

    夏殿中，夏拓坐于木案后，看着各殿长老呈上来的文书。

    在他下面是昊海神将和浑空院正，按照新改的夏阁制度，两人本职之外还是夏阁阁辅，有协助夏拓处理族务，参详诸事的任务。

    按照阁辅轮值制度，他们两人刚好轮到，大夏最重要的几殿掌殿纷纷撂挑子，他们自然要来求见夏拓，询问处理事宜。

    几天前内城的篝火晚会，他们有耳闻，但沉浮了这么多年，他们早就明白了，不该听的不停，不该说的不说。

    “这个洪，腿折了和手拿枪有什么联系。”

    夏拓坐于主座上，翻看着面前的兽皮卷，看着洪所呈上来的兽皮卷，笑骂道。

    然而接下来，让他更加雷的不轻，族域殿风长老更狠，说是想要小崽子了，要跟着洪长老回山造娃。

    族务殿菟长老，上书写到自己想家了，要跟着芍长老回去种地。

    刑罚殿巨长老则说自己病了。

    这退位的借口各式各样。

    对于夏拓轻吟，下面昊海神将和浑空院正两人，静坐不语，几位掌殿长老同时尥蹶子，要是没夏拓这位族主出手，打死他们都不信。

    “洪长老病退，我准备让纥戈前担任新的天兵殿掌殿，两位觉得怎么样？”

    闻声，浑空和昊海神将相互看了一眼。

    浑空出声说道：“纥戈战将老夫见过不过几面，无法来判断。”

    “是一个领兵的好手，杀伐果断。”

    昊海神将吐口，他倒不是给纥戈说什么好话，他连纥戈都没见过几面，而且一个神藏巅峰的武者还不至于让他放在眼中。

    只因为纥戈的精气神，像极了当初的他。

    这也是夏拓让其来担任天兵殿掌殿的原因。

    还有一个原因，就是纥戈有很大可能晋升神通境，这也是他选择其来执掌天兵殿的原因，神藏境巅峰只是过渡，日后大夏部殿、镇疆一级的武者，都必须是神通境才行。

    “我准备将族务殿和族域殿合二为一，将两殿职责统一，新立族务殿，让虞天齐来担任掌殿。”

    夏拓的话音一落，浑空和昊海神将接着看向了他，两人虽然对于边荒不甚熟悉，但在域外闯荡这么多年，对于虞氏一族的传闻也听说过。

    虞氏一族，在大殷王庭中有着很高的地位，虞氏弟子族人充斥在王庭各处，但虞氏的名声很好。

    他们只是没想夏拓这么有魄力，直接将虞氏弟子纳入大夏中来，这点让他们感觉到了一种，大夏虽小，但制度却和王庭一般了。

    选拔不是同族之人担任要职，让外人来掌握族事，这在荒土上，除了王庭和一些王部外，很少有部落会如此做。

    “司农殿我准备让云澜山为掌殿。”

    接着，夏拓出声说道，云澜山曾经是巫宗级别的强者，只不过运气不好如今伤到了根基，此生没了再入巫宗境的希望。

    但这也是个猛人，以半残之躯，搞死了好几位神通境。

    至于让云澜山作为司农殿掌殿，会不会对灵田推广有什么滞待，这点倒是没有什么可担忧的，大夏的灵田推广，所需要的普通灵种，早就趋于了平稳。

    推云澜山出来，自然是为了提高大夏对外的威慑力。

    而原司农殿芍长老，调回灵州，将会有更多的时间去培养新的灵米，也免得被这些俗物耽搁时间。

    至于刑罚殿让谁担任，这点夏拓一时间拿捏不准，刑罚殿最好找一个铁面黑脸的人物才好，这样才能彰显刑罚的肃穆和震慑作用。

    “刑罚殿，让火凌云长老暂代掌殿之责。”

    最终夏拓做出了决断。

    要说神藏境巅峰的武者，大夏如今也是有几个的，特别是吞并了化蛇、鹿由、巨灵等族后，但这些人他不放心用，火凌云是散修出身，身后没有部族依靠，只能靠着大夏。

    一天后，印上了夏拓大印的诏令卷轴，传遍了大夏。

    诏令纥戈战将为大夏天兵殿掌殿。

    诏令虞天齐为大夏族务殿掌殿，将原族务殿和族域殿合并，立新族务殿。

    诏令火凌云为大夏刑罚殿掌殿。

    诏令云澜山为大夏司农殿掌殿。

    诏令虞天宇为夏阁阁使。

    一道诏令让大夏疆土内诸多族民惊讶，大夏六殿少了一殿不说，除了首殿祭天殿外，剩下的几大殿竟然大换血。

    诏令所引起的波澜，让大夏内外响动了许久。

    ……

    大夏城，虞氏老祖所在的府邸。

    后院，御老祖正在小湖边喂鱼，水是普通的水，鱼是普通的鱼，老头一幅悠然自得的样子，在他身后虞天齐和虞天宇两人立着。

    “大变革代表着大动作，好有魄力的小家伙。”

    御老祖沉吟，以他的年纪和资历，称呼夏拓小家伙还真没什么。

    “你们准备好了吗？”

    “老祖我们准备好了。”

    虞天齐手中抓着自己的小兽皮册，紧紧地握着。

    “好，都去吧，在住在一起不合适了。”

    闻声，虞天宇接着说道：“老祖，天宇在西南城选了一座新的府邸，这就会搬过去。”

    “老祖，天齐在东北城选了一座府邸，地方不大，还算清幽，盛得下一方抱负。”

 第663章 平时不努力临时想歪招的夏拓

    看着小湖中的游鱼，御老祖对于虞天齐和虞天宇两人的话语，点了点头，兄弟俩都身居大夏高位，这个时候自然不好在住在一起了。

    纵然说虞氏做事问心无愧，但该有的避嫌还是要有的。

    “去吧。”

    “老祖，天齐告退。”

    “天宇告退。”

    御老祖没有回头，浑浊的眸子中沉浮着思绪，这两年在大夏倒也不是白待，他发现大夏族的族事确实是独立自主，并没有察觉到其背后的山海洞天插手的迹象。

    这也是他有些不得其解的地方，洞天圣地为得是争夺人族气运，不可能让伯部超出掌控之外。

    但眼下他所看到的大夏似乎并没有受到洞天圣地的制约，大夏在族域中的所作所为，皆是以族域民生为根本，这可不是涸泽而渔的举动。

    难不成这大夏之主便是洞天之人？

    大夏起于深山，不过百多年就有如此威势，这一切似乎都说明夏主背后有隐秘。

    可惜他没有实质的证据来证明，不敢妄下判断。

    悟不透。

    ……

    内城，寝殿。

    夏拓从内堂中走出，伸了伸懒腰，前几天诏令下达，各部殿大动，让族中内外喧闹声不绝，对此他没有在意，这两天声音已经逐渐平息了下来。

    新任的掌殿都在熟悉各自的新任务中，这段时间也算是过渡期。

    来到石殿正厅落座，夏拓开始处理族务，有着新立的夏阁在，处理族事比以往方便了不少，各位阁辅可以对族事提出自己的意见，他觉得合适就会直接准了。

    族中的事情有阁辅们来操持，他接下来最重要的事，便是应对西北的族运之战了，为此紫电、巨木、黑龙三大伯部都已经准备了好久了。

    大夏属于后知后觉，到目前依旧等于什么也没准备。

    所以正面刚是有些难了，他准备发挥自己的特长。

    图腾战戈契约天地为鉴，天鉴之下想要耍阴谋容易玩完，但不代表在立下契约之前不能玩计谋。

    至于怎么玩，得好好谋划一番。

    ……

    黑龙伯部。

    夜幕下，群山之间，好似一头黑龙匍匐在大地上，弥漫着浓郁的苍茫气息，深山老林间一座座石殿林立，有着兽火在山林间若隐若现。

    在这片山野之间，一道黑影横跨了长空，张牙舞爪的身影足有百丈大小，通体闪烁着冰冷的寒光，细密的鳞片流溢着金属般的光泽。

    黑影在月华下一闪而逝，散发出了一股绝强的龙威，接着就朝着山中的部落落下。

    黑龙伯部位于西北边荒最南方的位置，在往南就是边荒西域了，不过经历了万年前妖乱后，边荒西域早就是一片荒野，地广人稀。

    在这种情况下，黑龙伯部的族力都是往南部蔓延的，在此之前很少和西北域其他伯部有牵连。

    张牙舞爪的黑龙落到了群山中一座庞大石殿外，露出了一头狰狞蛟龙的模样，接着黑光一闪，化为了一道中年武者的身影，朝着大殿中走去。

    大殿中，镶嵌着晶莹的宝石，流溢着各色神彩，从主座走下一道身影，迎了出来。

    “蛟昏兄，没想到是你亲自前来。”

    黑龙族主出声，他一袭黑色龙纹袍子，已经中年模样，话语间倒是没有对洞天圣地的敬畏，反而多了一抹亲切。

    “黑龙兄，咱们有两百年没见了吧。”

    走进来蛟昏，和黑龙族主熟络的说着，两人抱拳，就像是老朋友一样。

    “是啊，当年我为了洗涤血脉，前往了圣地龙潭，蛟昏兄可是坐镇龙潭的守护，一转眼都过去两百年了。”

    黑龙族主轻吟，眼中带着思绪。

    “没想到族中竟然将你给派了出来。”

    闻声，蛟昏摆了摆手，接着说道：“圣主和大长老都需要坐镇族中，这一次气运之战，就由你我兄弟两人来执掌了，黑龙兄，你准备好了吗？”

    黑龙族主神色逐渐的郑重起来，为了这一场气运之战，他们准备了很久，从数千年前他们这一支就从圣地来到了荒土，建立了部落。

    倘若要是追根溯源的话，黑龙伯部主脉在六蛟圣地也是一支长老血脉，这一次气运之战后，他们的使命也就算是完成了，就可以返回族地了。

    “这一次是你我兄弟两人建功立业的时候，若是一战定鼎西北人族气运，族中得到气运加持，咱们作为大战的执掌者，会受到气运的馈赠，机缘造化加身，到时候辟地境也有望窥视。”

    随着蛟昏的话语落下，两人的眼中都闪过了精芒，这一次气运之争，不仅仅是为了圣地，也是为了自己。

    良久之后，两人的神色方才逐渐的平静下来，蛟昏下沉吟道：“黑龙兄，族运气息缥缈。

    虽说当初咱们六蛟圣地也是出于人族，但漫长岁月以来咱们远离荒土，隔绝了和荒土人族之间的联系，和荒土人族之间的隔阂已经产生。

    所以一旦气运反噬，你我都有着陨落的危险，还是要万般小心。”

    “蛟昏兄安心，这几千年来咱们早就做好了准备，就算是三珠那帮家伙，也没有想到咱们六蛟会有如此的决断。

    当年先祖亲自带领族中一批血裔，于边荒西域纳娶了大量的荒土女子，在边荒西域荒野之间慢慢的繁衍，才有了黑龙部落的雏形，而后方逐渐迁徙到了这里。

    三珠只晓得咱们和圣地有密切的联系，却不会想到整个黑龙部落的族裔，体内所流淌的血脉中有我六蛟圣地的血脉，只要时机一到，解开血脉封印，六蛟血脉就会被激发。”

    说到这里，黑龙族主的声音低沉，阴戚戚的冷哼道：“三珠也不是搞了一个联姻，让巨木族娶了洞天内天女，准备以诞下的血脉来维系对巨木的掌控，还以为他们多高贵，为了气运还不是拉下了脸面。”

    语罢，黑龙族主话音一转，接着问道：“族中的青年武者什么时候到来，部落中女子都已经准备好了。”

    闻声，蛟昏回道：“三天后就会到来，你都准备好了？”

    “那就三天后祭祀图腾，昭告天地，让族中青年娶她们为妻，结为夫妇，这样在人道气运感知中，族中的青年武者们，亦是属于黑龙伯部的一部分。”

    为了争夺人族气运，几大洞天圣地自然是各出奇招，六蛟圣地的办法就是等到族运之后，将整个黑龙伯部都纳入圣地中，这样顺带着气运也能转移到六蛟圣地中来，同根同源是最好融合的。

    “好，三天后祭祀完成，咱们就去逼迫其他几部订立气运之战的契约。”

    ……

    巨木伯部。

    青木为基所搭建的木殿中，里面气息温润，温度适宜，弥漫着一股淡淡的馨香，巨木夫人木箐灵怀中抱着一个粉雕玉琢般的小娃娃，半躺在木床上。

    沐青云眸光从小娃娃的身上收回来，刚要出声，木殿外传来了脚步声。

    “族主，木尊使前来。”

    闻声，沐青云眉头一蹙，接着舒展开，对着木箐灵轻声说道：“你好好养着，我去去就来。”

    温和的对着夫人低语一声，就在转过头的刹那，他的脸色变得凌厉起来，缩在兽袍中的拳头握紧了数息，方才舒展开，接着恢复了淡然。

    走到殿外，就看到一袭青衣麻布的老头气息沉寂，立在不远处，正抬头看着高大的灵木。

    “尊使有事唤我，何须亲自前来。”

    看到这一幕，沐青云忙的出声说道，脸上带着笑意。

    “沐儿可好？”

    老者转头问道。

    神情先是一愣，沐青云点头说道：“好好。”

    “嗯。”

    老者闷声一声，接着说道：“黑龙伯部怕是要提前动手了，你也要做好准备，既然他们想要起这个头，到时候咱们就顺势而为立下大战契约。”

    “我明白，都已经准备好。”

    “那就好，这不仅仅是为了我三珠洞天，还有你和你襁褓中的后裔。”

    语罢，两者朝着远方飘然而去。

    ……

    大夏城。

    夏拓盘坐在天炉山上。

    “夏拓，你你~你就是个小人！”

    族运紫气世界中，呜呜显化出句芒神形，口吐人言，一副义正言辞的样子。

    “不过我喜欢！”

    “你就说吧，你可是先天图腾神主，咱们大夏如今这么多根气运大柱屹立，你到底行不行吧。”

    “呜~”

    呜呜咬着自己长长的手指，沉吟道：“理论上是可行的，只要咱们把握好时机，在订立图腾契约之前，抓住机会，是可以改动订立的契约的，不过这种可行性有点悬。”

    “这不是有你么。”

    “真的么？”

    闻声，呜呜眼前一亮，说道：“阿拓你这么相信我吗？”

    “废话，我倒是想相信别人。”

    夏拓翻了翻白眼，虽说呜呜不靠谱的时候比靠谱的时候少得多，但终归是自家的，凑合着用吧。

    “切~~”

    呜呜也翻了翻白眼，说道：“欺骗老天，一定会被劈的连骨头渣都不剩，你就不怕自己把自己玩死。”

    “我什么时候说过要欺骗老天了，我只是想在大夏立下图腾契约的之前，改动一下契约的条款，比如说参加大战的人数啊、实力啊，我从不骗老天，我就想骗他们。”

 第664章 一计不成又生一计

    天炉山上，夏拓较劲脑汁，想要想点歪招，但想要骗过极大伯部和背后的洞天圣地，这样的骗术可就有点难度了。

    头顶悬浮着紫气神光，印玺如神岳一般沉浮于半空中，耀眼的紫光通天彻地，如日中天，勾动着四面八方的浩瀚紫气，流溢着尊贵雍容。

    大夏和紫电、黑龙、巨木伯部比起来，最大的优势便是人族气运。

    大夏起于荒土本土，实打实的荒土之民，在加上有着呜呜存在，正宗的先天图腾神主，还有他手中得到天地认可的受命于天玺，这些都是他的优势。

    这也是他投机取巧的基础，说白了吧，所谓气运，是一种虚无缥缈的东西，需要有寄托存在，如今荒土上的气运显化便是依托部落。

    而气运之战，就是部落之间相互争夺，凡是能够力压群雄的部落，那么自然会受到气运加持。

    举个简单的例子，就像是一位常胜将军一样，每一次领兵出征，无数子民都会觉得此战必胜，这就是大势所趋。

    气运之战胜利的部落，到时候必然会传遍边荒域西北大地，西北诸部都将被胜利者压下脚下，这就是气运大势。

    绞尽脑汁思索良久，夏拓都没有想到什么好办法，毕竟他的对手不是猪，都是一帮人精，哄骗人精容易被戳破骗术。

    这让他很不甘心。

    “难不成真的要硬碰硬？”

    蹙着眉头，眼中露出沉思。

    这时，巧儿一袭紫色长裙凌空而来，落到了天炉山上。

    “阿叔，你真的没有在修炼？”

    这些日子，夏拓沉寂在天炉山上，族中的事情都交给了夏阁各位阁辅处理，大家都以为他在闭关修炼，对此，夏拓也没去发声解释。

    到了他如今的境界，实际上顿悟比苦修更重要，眼下是处于量变到质变的过程中。

    “巧儿，族中有什么事情？”

    看到巧儿来到近前，夏拓出声问道。

    “族里有几位阁辅在忙着，没有什么大事，我只是感应到了气运中的晦涩感觉，就想着是不是阿叔遇到了什么难事了。”

    闻声，夏拓收敛了心神，这几日他为了想馊主意，不经意间以自身精神意志和族运相融，焦急的情绪不经意间被巧儿捕捉到了。

    “是有关气运之战的事。”

    对于巧儿，夏拓没有隐瞒，将自己所想的事情说了出来。

    “阿叔，气运之战，牵扯着上天的预视，想要在其中投机取巧并不容易。”

    听了夏拓的话语，巧儿莹白的眉头微微蹙起，轻声说道：“而且其他几部族主都是老谋深算之辈，况且他们背后的洞天圣地，都谋划了这么多年了，估摸着所有可能出现的意外，他们都从差不多事先做足了准备。”

    巧儿的话是事实，这点夏拓也无法否认，洞天圣地为了谋取边荒的气运，可以说在万年前大启覆灭的时候就开始准备了，他如果拿人家当傻子，自己才是最大的那个傻子。

    一时间，夏拓很难受！

    烦躁！

    他收敛着自己的心神，终于将不切合实际的想法抛之脑后，再次思索如何应对接下来的气运之战。

    气运之战避无可避，就算是大夏不参与其中，到时候一旦紫电、巨木、黑龙三大伯部分出了胜负，胜者所裹挟的气运大势足以冲垮大夏。

    气运大势不进则退，就像是逆水行舟，没有什么后退之路，所以哪怕是明知道洞天圣地在背后捣鬼，他也需要迎上去。

    想不到歪招的夏族主，真的很难受。

    ……

    三天后，大夏族庭诏令传遍了大夏十一道之地，各道各城域选拔精锐之士兵，上报族庭实情。

    伴随着这道诏令，整个大夏开始运转起来，图腾战戈契约的约束力很繁琐，大战关乎气运归属，所以容不得丝毫的掉以轻心。

    于此同时，在大夏族殿中，大夏五位阁辅皆在。

    “逊长老，你即刻前往黑龙伯部，邀请黑龙族主于青藤古城一聚，就说商议冥鬼族祸乱边荒之事，作为西北伯部的一份子，咱们有义务斩断祸乱西北的妖魔鬼怪。”

    这一刻，夏拓说的是大义凛然，一副悲天悯人的样子，下面坐着的胖哥眨了眨眼，他差点就信了。

    “昊海神将，前往巨木伯部，同样给巨木伯主传达同样的邀请。”

    “胖长老，前往紫电伯部。”

    “我离开族中前往青藤古城这段时间，族中事务暂时由熊祀和浑空两位阁辅统御。”

    族议之后，众人离开族殿，胖哥慢吞吞的留在了最后，看到众人都离开了族殿，他胖乎乎的身子返回，一下子来到夏拓近前。

    “我说，你到底打的什么鬼主意。”

    夏拓笑眯眯的说道：“你想知道？”

    “快说吧，你不知道胖哥我好奇心比较重。”

    “天机不可泄露。”

    夏拓神秘的一笑，顿时胖哥恨不得一拳头轰到他的脸上。

    “你不说是吧，咱们一起先去紫电，然后再去青藤古城。”

    接着，胖哥也耍起了无赖，比无赖谁怕谁，胖爷不信每次都败给夏拓这个不要脸的。

    “这计谋说出来就不灵了。”

    语罢，夏拓从座位上起身，朝外走去。

    “走吧，一起，顺路先去紫电伯部。”

    “走就走。”

    胖哥冷哼，他觉得自从武道境界拉下夏拓一筹之后，自己的思想似乎也被拉下了一筹，真是烦躁。

    夏拓究竟在搞什么鬼。

    他以自己这一百多年来人品保证，夏拓这家伙绝对在瞎搞，他要是没有什么鬼主意，他胖哥自此以后用手走路，决不食言。

    夏拓凌空离开了大夏城，胖哥紧随其后，他要用自己的智慧来戳透夏拓的阴谋诡计。

    实际上夏拓的计谋，一共分三步走，第一步就是邀请三大伯部之主前往青藤古城，至于驱逐冥鬼族不过是一个借口，要是三大伯部不到的话，那么后面的两步就没什么意义了。

    这第二步，就是……

    第三步，就是……

    ……就是这三步……

    ……

    紫电伯部。

    距离紫电族里千里之外，夏拓就感受到了一股股浓烈的雷霆气息，紫电银光横贯长空，煜煜生辉，紫光和银电交织汇聚成一方雷域。

    相比于紫电伯部的雷霆之气，当初的夔雷部落就是一个弟弟，两者之间根本没有可比性。

    屹立荒原之上，夏拓双眸瞳孔流溢着紫光，朝着紫电伯部看去，在紫电伯部族域深处，一道紫电通天彻地，环绕着一道道紫色的雷龙。

    在紫光中，隐约浮盈出一尊金色的巨人虚影，每一座部落的族运之气都是隐秘，外人轻易间难以窥视，哪怕是神侯都不行，除非将部落覆灭，强行观摩。

    穷尽了眼力，夏拓还是没有看透紫电伯部到底积累了多少族运紫气，他能感受到紫电的族运比他大夏差远了。

    此刻，胖哥已经前往了紫电伯部。

    紫电族地外百里，一道紫光神电横穿了虚空，迎着凌空的胖哥袭来。

    锵！

    刹那间，胖哥手中的小玉斧化为了十丈大小，朝着前往劈落，顿时炸开的紫电蔓延在半空中。

    “来者何人，擅闯紫电族地，死。”

    “我去，你大爷的。”

    胖哥不满的骂道：“老子他娘的是……”

    接着他话语一顿，轻咳一声。

    “咳……我乃大夏伯部长老，奉我大夏族主之令，特来邀请紫电伯主前往青藤古城会盟，这是部落文书。”

    说着，胖哥举了举手中的一副紫色卷轴，又收了收自己涨起的肚子，出门在外，代表的是大夏，自己不能骂人，还是放在心里骂就好了。

    接着，电光横空的族地中，出现了一道身穿紫金神甲的青年，眼中带着一种审视的看着胖哥，瞳孔深处闪过一抹不屑。

    “拿来。”

    闻言，胖哥将手中的卷轴扔了过去，转头就走，为了一个杂血的杂碎生气不值得。

    看着胖哥远去，紫金甲胄青年，看了看手中的紫色卷轴，上面有大夏图腾印记流溢着清辉，左右看了看没发现什么不对，悄然消失在半空中。

    这幅卷轴并没有落到紫电族主紫无霄的手中，而是被紫金青年交给了族地深处坐镇的一尊黄金巨人。

    卷轴打开，上面记载也很简单，就是诚邀紫电族主前往青藤古城，解决冥鬼族祸乱边荒西北大地之事。

    此事牵扯域外势力，身西北一份子，大夏和紫电一衣带水，同生活在一片天空下，互为兄弟之邦云云等等，当担起靖平西北的职责。

    最后还有大夏族主夏拓拜下，恭迎等谦逊之语。

    看完卷轴之后，金甲巨人一直没有说话，双眸开阖间，宛如两片金色的巨泊衍生。

    接着庞大的身躯绽放出了金光，等到金光散去，化为了一道常人大小的金袍武者，不过须发全都是金色的。

    “你下去吧，继续巡视。”

    金袍人朝着紫电族殿走去，大殿中盘坐的紫无霄看到金袍人出现，忙的起身，说道：“龙大人有何事吩咐。”

    先前他早就感应到了外面的声音，但在紫电伯部中真正做主的已经不是他这个族主了。

    接着，紫无霄就看到一道紫光朝着自己飞来，伴随着还有一道凛冽的声音。

    “这次前往青藤，我随你一起去。”

 第665章 装逼货的龙伯人（给书友慕祤加更）

    接过卷轴的紫无霄，打开后看到了里面的内容。

    冥鬼族的事情他是知晓的，虽然眼下他这个紫电伯部的族主是龙伯圣地的傀儡，但龙伯圣地还需要他，所以一些事情也会告知他。

    他诧异的是，大夏伯部这是什么意思？

    没事找事？

    不知道眼下是什么时候了吗，还在想着搞冥鬼族的麻烦。

    一时间，顾不得思索其他，他看向了金袍人，有龙伯圣地的嫡血武者在这里，他只需要听命就行了，至于脑子，还是不用的好。

    用的多麻烦也多，多看多听少说话，这是他这些年来总结出来的经验，面前的这个家伙不是一个好脾气的家伙。

    “大人，咱们这就出发，还需要做什么准备吗？”

    龙耀世目露沉吟，瞳孔中金光如瀑，让紫无极心中一紧，这些年对于龙伯圣地的手段，他已经很清楚了。

    这群人根本不把人当人看，说句不好听的，自己就是他们所豢养的一条狗而已。

    “你可看出大夏族所言之事，其中深意。”

    对于龙耀世的话语，紫无霄摇头，低下头。

    “废物。”

    对此，龙耀世毫无客气的呵斥道：“要不是你这废物还有点用处，早就留不得你。”

    “是是。”

    紫无霄慌忙的点头应是，这种场景他早就习以为常了，龙伯圣地的手段，让让生不起反抗之心，只能将怨恨深深的潜藏在心底，不敢有丝毫的表露。

    龙耀世眼中闪烁着沉浮，他心中有着思索，大夏伯部在他眼中和紫电没有什么两样，他真正在意的是其背后的洞天圣地。

    在他看来，大夏族所谓的族主如此做，不过是在遵照山海洞天的命令行事而已，但山海洞天这样做的目的是什么？

    “来人，将此事回禀给族中。”

    ……

    接下来的时间里，三珠洞天和六蛟洞天都出现了这样的猜测。

    神秘的山海洞天终于动手了。

    要知道他们多方试探下，都没有抓到山海洞天的隐秘，越是这样，对于这个山海洞天他们就愈发的感到忌惮。

    这次夏拓所传递而来的诏书，让三大洞天都看作是山海洞天的动作。

    ……

    青藤古城。

    一方浩瀚云海间，山巅石台不过百丈许，四周云雾翻滚，白色的雾气不断变成各种异象场景。

    云海间，三道身影盘坐于木案之后，最上首的是灵族老祖，在下方是夏拓和胖哥。

    “没想到在这遥远的边荒地界，还能看到古族陶朱氏的后裔。”

    灵族老祖的眸光在胖哥的身上寻梭着，露出了一抹笑意。

    “老前辈谬赞了，一个被逐出族中的可怜人罢了。”

    难得胖哥正经一回，连连摆手，谦逊的说道。

    胖哥不愿意说，灵族老祖也是人老成精的人物，他也不过是好奇而已，接着话音一转，就落到了夏拓的身上。

    “听闻虞氏御老祖和两位青年一代的族人，去了你大夏。”

    “是。”

    闻声，夏拓点了点头，这点没有什么好遮掩的。

    “没想到御老祖也出山了。”

    灵族老祖提起御老祖，眼中闪过一抹郑重，这倒是让夏拓有些意外，灵族老祖的年岁，在边荒足以称得上是老古董了。

    御老祖再怎么年老，也不过是一位神通境而已，应该不至于让灵族老祖如此吧。

    心念一动，接着夏拓出声说道：“老祖和御老祖相熟？”

    “是啊。”

    灵老祖点了点头，浑浊的眼中露出了一抹回忆，接着说道：“当年御老祖名传边荒的时候，青藤古城还不是我执掌。”

    “啥？”

    闻声，夏拓差点以为自己听错了。

    “御老祖活过了三世了，这是他第二次轮回归来，因为灵魂受到了损伤，所以止步在了神通境，在无望晋升到辟地境。”

    呼~

    夏拓吐出一口气，这刹那间，他突然反应过来，自己竟然忽略了一根大腿，一个显圣境的老头，竟然……

    还好还好，现在还在大夏没走，回去立马抱住，求取这个转世轮回……是治族方略。

    一番闲谈之后，灵老祖看向了夏拓，问道：“夏族主前来，是为了冥鬼族的事情？”

    闻言，夏拓没说话，反倒是胖哥低下了头，他怕自己忍不住会喷夏拓这个不要脸的。

    他简直羞于和夏拓为伍，堂堂前陶朱氏后裔如此堕落，到底是人性的扭曲，还是环境的影响

    心中默念一二三，开始表演。

    须臾间，就在胖哥心中默念完数字之后，一瞬间夏拓完美的进入了状态中。

    “不错！”

    “冥鬼族实在是太放肆了，我边荒西北大地先是妖族祸乱，这好不容易休养了几十年，没招谁惹谁，冥鬼族一来就先后屠戮了数座部落、城池，数以百万的血裔受到了荼毒。

    这点我大夏深受其害，夏某身为大夏之主，要是不为那些死去的子民讨回一个公道，枉为人主。”

    几句话说的是慷慨激昂，义愤填膺，满脸涨红的夏拓。

    “一二三，拍桌子。”

    胖哥低着头，心中默念，瞄着夏拓所在的木案，谈所料不差的话，接下来就该烘托气氛了。

    砰！

    刹那间，夏拓拍案而起，身上气息涌动。

    “简直欺人太甚!”

    “夏拓身为族主，要为这些死去的子民做些什么！”

    天风呼呼，吹的声音猎猎，夏拓的声音回荡在四周。

    这时，胖哥收敛了自己心思，到自己出场了，身为大夏一份子，不就是为了给老大背锅救场的么。

    “族主，你失态了。”

    耳边传来胖哥的声音，夏拓恍然大悟，好像才从气氛中转醒过来，歉意的看了看灵老祖，微微躬身一礼。

    “灵老前辈，晚辈失态了。”

    语罢，郑重的朝着灵老祖恭敬的一礼。

    这一礼之后，夏拓并没有落下，接着又是一礼。

    “老祖明鉴，今日借灵族宝地，若是对老祖多有得罪之处，还望老祖多多担待，若真的失礼的地方，夏某日后会亲自登门赔罪。”

    夏拓这一礼是为接下来的事情打好基础，前来青藤古城会盟，就是要借灵族的威势，有灵族作保，其他三部才能安心前来。

    挑选灵族的古城作为会盟之地，可不是随便选择的地方，当然在这里，他的安全也有保证，这是前提，咳咳……

    ……

    三天后，山巅云雾翻滚间，有紫电和金光横空，雷霆炸响间，还有一种炽盛灼热的金光洞穿了虚空。

    此刻，灵老祖没有出现，这里算是暂借给夏拓的地方。

    炽盛和雷霆气息交织，夏拓朝着云雾中看去，雾霭之间有两道朦胧的身影若隐若现。

    龙伯族人。

    还是纯种的。

    只不过龙伯族似乎都喜欢以势压人，来都来了，还在装神弄鬼。

    这种人，就俩字，欠揍！

    而且很可能一顿揍都不行。

    轰！

    下一刻，一道黑影如电横穿了云雾，朝着雾霭中朦胧的虚影撞去。

    “大胆！”

    接着，雾霭中传来了一声暴喝，金光炸开，黑甲人倒退而归，被夏拓收回到了洞天巫宝中，在撕裂的云雾中露出了两道身影。

    一道是紫电伯主紫无霄，另外一道便是龙伯族人，浑身上下通体金黄，就像是一个金属人一样。

    “就是你私藏我龙伯族的钦点的罪人。”

    龙耀世凌空而立，居高临下的看着夏拓，眼中带着一种睥睨的眸光，声音如雷，全身好似绽放出了一轮炽盛的大日，照亮了四方。

    对此，夏拓懒得搭理，他混大荒这么多年来，这么上来就目中无人的家伙，他还真没见过几个。

    反倒是紫无霄，让他很感兴趣，距离上次青藤会盟这才多长时间，境界竟然到了显圣境，这特么是吃了盖中盖，还是吃了艳阳天了。

    “混账！”

    看到夏拓不搭理自己，龙耀世大怒，挥拳而下。

    “老祖，救命。”

    下一刻，夏拓很没品的喊了一声。

    “哼。”

    瞬息间，龙耀世的拳劲在半空中消融，一声冷哼响起，顿时他感到了一方浩瀚世界压在了自己身上，急忙收敛了自己的气息，才感觉恐怖的气息消失。

    “你的命，我必收。”

    对于这种装逼货，夏拓都是当大猩猩来看，实在是太稀有的，实在是荒土少有的稀有品种，弄不巧就成珍稀保护动物了。

    据不完全统计，每年荒土所挂掉的人中，这种无法无天，天老大自己老二的家伙死亡率在百分之九十九。

    所以这样人要远离，不然遭雷劈的时候，容易连累你。

    “我洗干净脖子等你。”

    下一刻，夏拓一句话，龙耀世愣了，特么的这句话不应该是他的词么？

    “来坐下，要杀我等咱们出去之后，再动你尊贵的手指。”

    夏拓笑眯眯的挥手，示意龙耀世和紫无霄落座。

    “这里是灵族的地盘，打坏了还得赔。”

    “有话快说。”

    龙耀世憋了半天，再次冒出一句话。

    “不忙，来先喝杯酒。”

    夏拓一点也不着急，端起酒杯示意龙耀世和紫无霄，就好像刚才的事情没发生过一样。

    紫无霄看了一眼龙耀世，自己也没有端起面前木案上酒杯，盘坐在那里沉默不语。

    这一幕，夏拓看在眼中，看来这位老哥的日子也不好过，不过这样才好，自己第二步成功的机会才会更大。

 第666章 订立围剿冥鬼族的契约

    龙耀世不给面子，夏拓也懒得搭理他，自顾自的端起酒杯喝起来，就看到龙伯族人一双眼睛瞪得大大的，好像燃起了金色的火焰，要把他给烧成灰烬一般。

    可惜在这里是灵族的地盘，龙伯族也得盘着。

    ……

    半天后，四周缭绕的云雾间，有人影婆娑，一根树枝如同山岳一般伟岸高大，于云雾间生长而出，枝干上立着两道身影。

    正是巨木族主沐青云和一位老者，看其青袍所秀图纹，是来自三珠洞天。

    两人出现后没有出声，就朝着山巅落下，在紧挨着的两座木案后面落座。

    一时间，三方开始相互审视，你看看我我看看你，就好像要将对方都给扒光看个通透一样。

    可惜，无论是谁，哪怕是夏拓也是如此，心怀鬼胎，表面笑嘻嘻，心中mmp，关键还都一副风轻云淡的样子。

    许久之后，三方也不说话，夏拓清晰的感受到来自三珠洞天的老头，眸光始终在自己身上游走，他毫不在意，端起酒杯，示意老头。

    “难不成贵地还有天女，我族里好男儿多得是，都是正儿八经的好小伙，体格倍棒，咱们也攀个亲。”

    此话一出，顿时沐青云和三珠洞天的老头截然变色。

    沐青云看了一眼夏拓，瞳孔中杀机内敛，反倒是来自洞天的木九寒，阴戚戚的看了一眼夏拓，冷声说道：“有些人不知道天高地厚，连怎么死的都不知道。”

    夏拓神色淡然，看了一眼一旁的龙伯族人，发现这纯种巨人眼中尽是轻蔑和冷笑，单单看表面，三珠和龙伯是没什么牵连问题的，不过还是不能掉以轻心。

    隐匿在幕后的灵族老祖，看着山巅的景象，不由得摇头，这大夏族主简直就是作的一手好死，来了两方都被得罪的死死地。

    山巅云雾间有阵法运转，没有白天和黑夜之分，在灵族的地盘上，哪怕是洞天圣地的武者也不敢掉以轻心，就这样大眼瞪小眼的互相看着，免得遭到暗算。

    一天后，黑龙伯部的族主和六蛟洞天的武者姗姗来迟，两位中年壮汉，身上散发着狂野气息，有龙威隐现。

    这一刻，西北边荒四座最强大伯部齐聚。

    胖哥一看，都是显圣境，自己实力有点低啊。

    诸族齐聚，作为发起人的夏拓自然是受到了瞩目，对于洞天圣地的武者来说，夏拓再他们眼中算什么玩意，他们真正在意的是山海洞天。

    随着气运之战临近，虽然大夏都没有明面上挑破，但大家都明白接下来就是生死相争的时候了，所以每一步都要小心应对，这才有圣地武者紧跟着伯部族主寸步不离的举动。

    对于大夏所呼吁的靖平西北，镇压冥鬼族他们懒得搭理，但不来吧，又怕是不是山海洞天的阴谋，在这种纠结和难受中，大家汇聚到了青藤古城。

    “人都到齐了，有话快说有屁就放。”

    龙耀世看了一眼夏拓，语气不善的哼道。

    “藏头露尾的家伙，山海圣地就派你们两个小人物前来？”

    一时间，三族气息都隐约对向了夏拓这里，被一道道凌厉的眸光所关注，夏拓还有点小压力。

    “我背后洞天若是要来的话，你们敢来吗？”

    接着，他轻蔑的说了一句，脸上带着不屑。

    “凭你龙伯圣地？”

    “混账~”

    龙耀世大怒，身上气息涌动，但让夏拓没想到的是，这个装逼货的家伙竟然没动手，显然是个欺软怕硬的家伙。

    这一刻，他突然明白过来，他背后有山海洞天坐镇，他越狂，别人在越是没有摸清底细的情况下，越是不敢轻举妄动。

    “今日召唤大家来，就是为了冥鬼族之事，这件事情三位族主都有所耳闻吧。”

    接着，夏拓收敛了心神，直接无视了三位洞天武者，看向了三族伯主。

    “冥鬼族在我大夏荼毒生灵，毁族灭部，甚至还想要建鬼国。”

    “切~”

    这时，一声不切事宜的轻蔑声响起，夏拓转头一看，又是龙伯圣地的家伙。

    “你是不是脑子有坑，冥鬼族在你的族域里建立鬼国，关我们什么事情。”

    夏拓看了一眼龙耀世，接着直接无视了。

    他开口说道：“倘若冥鬼族只是建立鬼国，这也是我大夏自己的事情，夏某在怎么脸大，也不会将几位族主都喊来，实在是这件事关乎咱们西北的安危。

    冥鬼族不过是域外一大势力派来的，他们真正的原因是想要搅乱西北大地，引动地脉暴动，进而来寻找地脉中的东西，在这西北大地上，可不止我大夏一个伯部。”

    说到这里，夏拓看了一眼几位洞天圣地的武者，沉声说道：“地脉动大地崩裂，民不聊生，到时候沃野万里尽是白骨，怨气横行西北大地，人族气运必然受到打击，这对大家接下来要做的事情会有很大的影响。”

    接着，夏拓的眸光又看向了三位族主，沉吟道：“无论某些人怎么谋划，但这片荒土是养育我等部族生息繁衍之地，大地崩了，三位觉得伯部还能撑得下去吗？”

    一时间，众人看着露出了沉思，又是龙耀世跳了出来。

    “笑话，你人族的地上就算是打沉了，关我龙伯何事？”

    龙耀世的大嘴巴，让三珠洞天的木九寒老头微微蹙眉，事是这么个事，但话能这么说么，龙伯圣地怎么派出这么一个棒槌出来，好赖话都不会说，闭嘴不就行了。

    “你的意思，人族荒土就是你们肆意攫取之地，至于部族不过是你们豢养的奴隶。”

    “你……！”

    这时，一道沙哑的声音响起，打断了龙耀世的话语。

    “逞口舌之力有什么意思，我洞天圣地虽然孤悬荒土之后，但曾经也是荒土走出去的，这里是我们的故土，三珠洞天从未敢忘记。”

    木九寒一句话，将睁眼说瞎话表现到了极致，他真怕龙伯族的蠢货说出什么惊世骇俗的话语。

    这里不是龙伯圣地，是灵族的地盘，今天的事情万一传出去，洞天圣地还要不要脸，要是受到万人唾弃，可就麻烦了。

    “好，三珠洞天的前辈果然是我人族楷模，我接着说。”

    夏拓皮笑肉不笑的称赞了一句，接着说道：“至于是域外哪一个势力掌控了冥鬼族，不用我多说，几位洞天来的尊驾心中都应该清楚，至于是谁咱们暂且不提，就说说冥鬼族搅动边荒的原因吧。”

    “这件事情，我们都已经知晓，还是说说怎么剿灭冥鬼族吧。”

    这时，一直没有开口出声的六蛟圣地的蛟昏，突然开口说道。

    闻言，沐青云和紫无霄微微低下的头，眼眸中闪过一抹盈光，随之隐匿了起来。

    搅动边荒的原因，他们不知晓，洞天圣地的人不让他们插手其中，看来这其中必然有什么隐秘。

    “不错，既然冥鬼族祸乱边荒，就说说如何剿灭冥鬼族吧。”

    木九寒沉吟了片刻，接着附和道，冥鬼族找什么，他们也已经知晓，正是因为如此，方才不让巨木伯部插手其中，一座让域外大洞天圣地都心动的神国，他们怎么可能无动于衷。

    万一巨木知道了神国所在，到时候挣脱的掌控，麻烦可就大了。

    不要看眼下老实，一旦有了翻身的希望，可就不一定了，所以干脆不给其丝毫的希望，老老实实给圣地当打手就行。

    “夏族主，我族域的中冥鬼族，我们自己就可以覆灭，就不劳你操心了。”

    沐青云出声，回了一句。

    “那是自然，夏某人也没有参合他族族事的喜好，今日召唤三位族主前来，就是想要缔结一个共同剿灭冥鬼族的契约。

    一旦发现冥鬼族有其它动作，咱们互通消息，一起进剿。

    为了保证咱们各方都安心，咱们四部都立下图腾契约，在围剿冥鬼族期间，四部尽心竭力，互相之间不得互相攻击，阴谋算计，违背者身死族灭，族运凋零，永世不得再起。”

    图腾契约是必须要立的，不然诸部都心怀鬼胎，这联合根本不需要就破裂了，对于夏拓的话，三部族主都点了点头。

    “不知道诸位意下如何？”

    黑龙族主看了一眼蛟昏，随之点了点头说道：“可以，不过这个契约中的条款需要商榷的详细一些。”

    “那是自然，咱们一定要好好商量一下。”

    接着巨木族主和紫电族主在得到授意后，纷纷点头，众人开始拟定图腾契约的条款。

    一转眼，三天过去了，有关四部联合围剿冥鬼族，及其背后势力其他大手的图腾契约商榷完了，密密麻麻超过了万字，涵盖了上百条大大小小的事项，连祖宗十八辈都囊括了进来。

    比如四部在围剿鬼族期间，不得使用诅咒之法互相攻讦，不得用各族逝去的亲族凝练邪法，不得绑架族子，下毒、引动各族族域内恐慌等等，简直细致到了极点。

    一张丈许大小的兽皮上，都已经密密麻麻记满了。

    “等等，还有一条。”

    这时，夏拓接过兽皮纸，写了起来。

    “为了围剿鬼族期间，大夏、紫电、巨木、黑龙四部安稳，也为保证接下来气运之战顺利进行，自订立契约之始，到气运之战开启之时，唯订立本契约的四位族主亲自方可，缺一不可开启气运之战，违者族毁人亡，气运凋零。”

 第667章 心狠手辣挑事的夏族主

    在最后写完之后，夏拓将之递给了其他几个族主。

    首先接过兽皮的是巨木伯主，看到了夏拓上面所补充的条款，眼中为不可察的闪过一抹盈光，但他没有丝毫的表示，将之递给了一旁的木九寒。

    木九寒看着最后夏拓所补充的一条，眯着眼睛看了看夏拓，带着一抹审视的意味，只见夏拓脸上泛起了一抹不自然的讪笑。

    “见笑见笑，主要是怕死。”

    接着，木九寒看向了沐青云，轻吟道：“族主怎么看。”

    沐青云一副老实孩子的模样，沉声说道：“全凭木老做主。”

    他知道此刻自己不能露出一丁点的神色变化，不然绝对会引起木九寒的怀疑，这契约最后所补充的条款，甚合他的心意，这等于给自己加了一道护身符。

    他微微用斜光瞄了一眼夏拓，感情这家伙这么狂，没想到实际上也是这么怂，为了保住小命，直接订立这样的契约。

    这样也好，他坐享其成，也免得引起巨木的怀疑。

    看着沐青云低眉顺眼的样子，木九寒微微点头，这最后的条款倒是没什么，反正三珠洞天准备了这么久，就算是有后续计划，但沐青云这个族主却是认定的人选。

    不过……

    他没有说话，将兽皮卷递给了一旁的六蛟圣地的蛟昏，蛟昏放在了和黑龙族主之间的位置，两人一起看了起来。

    黑龙族主不以为意，这最后一条对他来说，有没有都没什么关系，他和其他伯部不同，本身就是六蛟洞天的血裔族人，只不过体内血脉暂时被封印了而已，这条款对他一点影响都没有。

    接着，黑龙族主和蛟昏相互对了一眼，没有说话，将兽皮递给了龙耀世。

    “怕死的胆小鬼。”

    看到兽皮上所写，龙耀世嘴角的哼了一句，不屑的看了看夏拓，而后将兽皮扔给了紫无霄。

    看到兽皮上所写，紫无霄心中一喜。

    一时间他看夏拓的神色都温和了许多，这最后一条简直就是救命啊，他完全赞同，至少在气运之战前，小命是无虞了，不然他还真怕旁边这个家伙换了他。

    “咳~”

    这时，夏拓轻咳，接着说道：“诸位意下如何？”

    对于夏拓的话，紫无霄和沐青云倒是想要应和，但身不由己，决定权不在他们，两人心中就像是有小鬼在乱抓，表面却表现出一抹淡然，好像事不关己一样。

    一时间，周围陷入了平静中，每一人都在心中思索着，称之为各怀鬼胎也不为过。

    “你就不怕回去之后，被你背后的主子撕烂。”

    这时蛟昏轻声说道。

    “我活不下去，大家那就都玩完，我爆了大夏的气运，到时候整个西北大地都会受到影响，我夏某人烂命一条，倒是可惜某些人谋划了万年，到最后一场空。”

    瞬息间，夏拓收敛了自己的笑意，浑身变得凛冽起来。

    “大家都在规规矩矩的按规矩来，这样对大家都好，我也不过是为了保命而已，要是我的命都保不住，我哪管死后洪水滔天。”

    话语到了这里，夏拓眸光巡视一圈。

    “不信你们可以试试？”

    “紫电族主！”

    “巨木族主！”

    “黑龙族主！”

    闻声，木九寒神色一变，顿时神色阴冷起来，恨不得将夏拓给一巴掌拍死。

    “混账，他敢！”

    龙耀世直接呵斥，眸光充盈着杀机，落在紫无霄的身上。

    黑龙族主和蛟昏的神色也有些难看，其他伯部爆掉各自的族运，他们黑龙也无法独善其身，最起码谋划了这么多年的气运之战算是折戟沉沙了。

    这一边面对龙耀世的暴虐，紫无霄沉寂的神色却亮了起来，他好像发现了新的大道，舍得一身剐，龙伯算什么玩意，大不了就是一死，大家都别玩了。

    沐青云虽然依旧沉寂，但清晰的感受到了木九寒阴森的眸光在自己身上寻梭着。

    这一刻木九寒真的恨不得将夏拓给掐死。

    要说最开始的时候，洞天圣地确实是凌驾伯部之上，但随着双方接触加深，将大棋都压在了伯部身上后，这个时候圣地的威凌就减弱了。

    到了这个时候，布局都完成了，一旦出现偏差，数千年的谋划都将成为泡影，这个代价谁付得起，这还不算后面可能出现的反噬之力

    这个时候，反倒是被部落掐到了洞天圣地的死穴，只不过先前忽略了这件事，但偏偏被夏拓这个家伙给坏了好事。

    死都不怕，威凌还有什么用，真的逼急了，大家一起玩完，举部落之力，外加血祭气运，洞天圣地不死也得残。

    “我自求自保，所以大家不要把我逼急了。”

    夏拓的声音淡淡，将一下子凝滞起来的气息冲散，一时间木九寒和蛟昏背后好似有冷汗一般冒出。

    他们头一次发现事情超出了自己的掌控。

    “要么立下这份契约，要么咱们今天就分个胜负。”

    夏拓话语阴冷，看着面前的圣地武者。

    “我既然来到这里，就已经没了退路，走出这里就是个死，山海洞天不会放过我，与其这样还不如在这里杀一个开心畅快，沐族主、紫族主、黑族主你们说呢？”

    能够坐上族主之位，自然不是傻子，紫无霄很明白，以龙伯圣地的手段，怕是走出这里就会迎来他的死期。

    沐青云亦是如此，夏拓挑破了维系洞天圣地和伯部之间的平衡，木九寒也怕他回到部落，不顾一切的去引动族运，最好的办法就是将他给镇杀，反正族中还有一个小的可以继承大位。

    毫无疑问，夏拓这么大的胆子敢这么做，已经没了退路，背着背后的山海洞天搞鬼，要是不立下这个护身符，走出这里就是个死。

    要死的人是最疯狂的，所以契约无法签订，就是互相厮杀之时，这个时候死了哪一位族主，对于背后的洞天圣地来说，都很麻烦。

    “好！”

    终于，木九寒死死地盯着夏拓，沉声喝道。

    没想到他竟然看走眼了，大夏族主竟然还是个狠茬子，毫无疑问，被其一搅伯部和洞天之间的裂痕更大了。

    闻声，夏拓看向了黑龙族主，他早就看出来了黑龙族主和六蛟圣地的武者关系不一般，不过这也无关眼前的局面。

    “好。”

    蛟昏也随之点了点头。

    六蛟和三珠代表黑龙和巨木点头，就剩下了紫电伯部，龙耀世身上气息狂涌，他恨恨的看了夏拓一眼。

    “我早晚必杀你。”

    对于这样的威胁，夏拓一点也不在意，出声说道：“来吧，咱们订立图腾契约，共同为靖平边荒西北大地尽一份力。”

    一丈大小的兽皮分别留下了巨木、黑龙、紫电三位族主的族主印记，夏拓最终也落下了自己的族主印记。

    “三位做个见证吧。”

    随之，兽皮卷朝着木九寒飞去。

    最终三位洞天圣地也分别留下了印记，众人对天起誓，立下了合力围剿冥鬼族的契约，在此期间四部之间不得互相攻讦，阳奉阴违……等等一万多个字。

    最后为了保证大夏、紫电、巨木、黑龙四大伯部安稳，自订立契约之始，到气运之战开启之时，唯订立本契约的四位族主亲自方可，缺一不可开启气运之战，违者族毁人亡，气运凋零。

    此契约由龙伯圣地、三珠洞天、六蛟圣地使者为鉴，违背者族毁人亡、气运凋零。

    在众人的见证下，众人再次歃血为誓，引动天地感应，写满了契约的兽皮卷被凭空出现的天火燃烧，化为一道道虚幻的流光，没入每一个人的眉心处，算是契约完成。

    “好一个大夏族主，老夫确实是小看你了，竟然敢拉我诸洞天圣地来为你抵抗山海洞天的威胁，你好自为之。”

    最后，木九寒阴冷的看了一眼夏拓，转身撞开了白雾消失，倒是沐青云临走之前，看了一眼夏拓，却看到夏拓整带着笑意给其挥手再见。

    “你的命是我的。”

    紧接着，紫电和黑龙两部也起身离开，倒是龙伯圣地的武者临走之前，留下了一句不痛不痒的威胁。

    “我洗干净脖子等你。”

    对于想要杀自己的人，夏拓很贴心的做好了事前准备。

    众人离去，一直都没有说话的胖哥，两只小眼睛滴溜乱转，他还是没想明白夏拓的阴谋倒是是啥，不过今日这场大戏确实是精彩。

    就算是回去，伯部和洞天圣地之间的龌蹉也产生了，相互之间的提防怕是无可避免。

    图腾契约的订立，让夏拓很满意，这便是他的第二步计划，没想到如此轻松的完成了，这道契约前面所写的一万多字都是废话，就最后的那条才是他所想要的。

    “让老祖见笑了。”

    灵族老祖凭空出现，夏拓起身微微一礼。

    “多谢老祖出手庇护。”

    “无妨，洞天圣地本就和荒土不是一路人，老夫也瞧不惯他们。”

    灵老祖笑眯眯的挥了挥手，这场盟会，他在幕后全程观看，还是没有琢磨透夏拓的本意何在。

    不过有了这一道契约存在，在气运之战开启之前，夏拓的安稳就有了保证。

    为了争夺气运，就算是洞天圣地有什么不满，也得紧着来。

    难不成夏拓是知道自己在劫难逃了，所以临死前疯狂一把，要挟要挟洞天圣地？

 第668章 整军备战（给书友专业看书15年加更）

    立下围剿冥鬼族的契约后，夏拓带着胖哥辞别了灵族老祖，离开了青藤古城，朝着部落返回。

    这一次青藤古城之行，算是圆满的完成了自己的事先谋划。

    “你丫的真是阴险，你就说吧，你是不是想无限期拖延下去。”

    回程的路上，胖哥看着夏拓阴戚戚的说道，他这一会已经悟透了夏拓的阴谋，这次青藤古城之行，什么围剿冥鬼族，从头到尾都是一个幌子。

    夏拓这丫的最开始绕来绕去，外加差点掀桌子，都是为了契约的最后一条做的铺垫，四人缺一不可，这其中操作性可就大了。

    紫电、巨木、黑龙三族全盘受到洞天圣地掌控，但大夏却可以随时跑路，而且因为契约的限制，三家还没有办法。

    “沐青云和紫无霄，说不得还得多谢我，他们在洞天圣地面前就像是一个受气的小媳妇一样，我给他们指了一条明路，可以堂堂正正的当一回人，这样多好。”

    夏拓白了一眼胖哥，就看到自己投机取巧了，没看到紫电、巨木两大伯主也得到了大好处。

    胖哥对着夏拓冷笑一声，哼道：“你觉得这两人会感激你？”

    “感激就不必了，你是最了解我的，我夏某人做好事一般都不留名，不求回报。”

    “呕~”

    胖哥做出一副呕吐的样子，打认识夏拓起，他就没见过夏拓做好事。

    “对了，我看黑族主和六蛟洞天的武者关系也不一般。”

    “传闻黑龙伯部是六蛟圣地一手扶持起来的，看来两者之间的关系比咱们想象中的还要密切，回去后让逊长老再去黑龙族域探探，扒拉扒拉黑龙的底子。”

    ……

    半个月后，大夏城，大夏殿。

    夏拓高坐于主位上，下面左侧是阁辅、掌殿、阁使，右侧是以通灵冥珠所显化出来的各道镇疆虚影。

    “虞殿主，族务殿的事情可交接好了？”

    虞天齐闻声起身，接着说道：“已经交接了大半，接下来三天内就差不多可以交接完成。”

    “嗯。”

    闻声，夏拓点了点头，接着说道：“今天召集大家来，事情也该明说了，是为了气运之战的事情。

    所谓气运之战，便是我大夏和南方的紫电、巨木、黑龙三部之间的战争，就是为了夺取西北大地人族大势，胜利者将获得气运和荣耀加身，未来侯部可望！”

    夏拓的话语在大殿中响起，一时间让众人神色各异，特别是几位先前是伯主的镇疆，一个个神色有些变幻。

    他们也算是气运之战的败落者，他们部族的大势被大夏给吞并，说白了，所谓气运大势有很大一部分原因靠的就是实力和威慑。

    “气运之战将会以古老时代图腾战戈契约拉进行，至于图腾战戈契约是怎么回事，就是……

    所以接下来所要做的事情，就是汇聚大夏族中的精锐。

    即日起，大夏十一道所有镇疆，各自在麾下征召两万最为精锐的战兵，我给你们十年的时间，十年后进行大会武，取前五胜利的队伍赐予兵号，为我大夏常备军。

    其中万古道的事宜交给天兵殿来操持，其余诸道由镇疆府来负责。”

    语罢，夏拓的声音顿了顿，看了看坐在下面的逊风侯，示意说道：“有关紫电、巨木、黑龙三族为了气运大战所准备的相关事宜，族中也收集了一些，很快就会送到各位镇疆手中。”

    ……

    半天后，夏拓所在的石殿正厅中，五位阁辅落座，夏拓坐在宽大的木案后面，面前是堆积的厚厚兽皮卷轴。

    “几位对于让各道各自组建战兵，有什么看法。”

    闻言，几位阁辅相对视一眼，逊风侯出声说道：“族长，巨木族所征召的都是各部的青年一辈，他们都年轻，血气正是正旺盛之时，实力也多是开山、天脉境，甚至神藏境中的人物也不少，各道镇疆征召的精锐战师怕是力有不逮。”

    这些年来，他主要任务就是监视巨木几部，对于几部的发展可以说是了如指掌，所以才会有此疑问。

    听了逊风侯的话，夏拓转头看向了昊海神将，问道：“昊海神将怎么看？”

    打了大半辈子仗的昊海神将，自然对兵事了如指掌，他沉吟道：“天脉、神藏境武者并不是无敌的，一旦陷入成建制的兵阵中，很容易被困住，但这需要战兵经过严格的训练方可。

    在祝融域人、妖两族大战中，妖族虽然数量众多，但妖兵攻击的时候都没有什么阵型，人族一方只要阵型完整，可以轻易的挡住妖兵的冲击。

    如逊长老所言，其他几部的所征召的青年一辈的武者太多，实力强劲，想要单凭族兵来抗衡，咱们所征召的族兵的实力层次也需要相应的提升才行。”

    两位阁辅所言的都是实情，这点无法否认。

    沉吟了片刻后，夏拓出声说道：“这也是咱们大夏的短板，其他几族完全被背后洞天圣地所掌控，为了气运之战可以不顾一切。

    他们只需要气运之战的胜利，至于荒土的以后根本不在乎，但咱们大夏却不能用这种涸泽而渔的方法。”

    接着，夏拓话音一转，问道：“让各道组建战兵是第一步，接下来就是要演练战阵之法，这样咱们才能扛得住其他三族的攻伐。”

    “我在剑王谷坐镇的时候，意外得道多两部战阵法，除此之外，薪火殿中也收罗了一些战阵之法，虽然有些残破，却可以先拿出来试验一下。”

    “好，神将所拿出来的战阵之法，族中折成灵晶换来，将薪火殿所整理的战阵，一并送到各道，让各道镇疆来实际摸索。”

    很快，几位阁辅都离开了石殿中，殿中就留下了浑空一人，和夏拓商议了良久，方才起身离去。

    忙活完之后，夜幕已经降临下来，石殿中的宝石蚌珠亮起，让殿中依旧明亮如白昼，夏拓靠在石椅上闭目养神。

    剑棂从外面而来，夏拓双眸开阖，出声问道：“忙完了？”

    “嗯。”

    闻声，剑棂点了点头，她这些日子前往了灵州，几位长老从掌殿的位置上退下来，都去了灵州。

    “族中需要大量的神金，最好是先天神金，龙猿一直在蛮荒古地闯荡，有没有这方面的发现。”

    这时，夏拓突然想起来。

    “这个倒是没问过，龙猿就是一个剑痴，因为血脉的桎梏的原因，卡在了神藏境，但如今的实力就算是我也接不住了。”

    剑棂轻吟说道，龙猿一直都在灵州和蛮荒古地交界之地修剑，没有事情是很少出来。

    “阿拓，咱们需要这么多的先天神金做什么？”

    “接下来的气运之战，咱们要做好准备，要大量的兵甲来用，其他几座伯部都准备了这么长的时间，咱们刚刚立族才多久，只能从装备上想想办法。”

    夏拓没有隐瞒，对着剑棂说道，他向来不做无准备的事情，如今图腾起于已签订。

    至于气运之战什么时候开启？

    等他准备好了再说吧。

    到时候，堂堂正正的和几大伯部干一场！

    他要是有足够的神金，到时候他给普通族兵都穿上地阶甲胄，能不能发挥出地阶神金甲胄的威力不重要，关键是抗揍。

    打架么，就是你一刀我一枪，你一刀砍不死我，我就可以一枪戳死你，事情就是这么简单。

    但先天准神金容易找到，但真正的先天神金相对来说难寻，如今他又需要这么大的量，自然将眸光转移到了蛮荒古地。

    龙猿从蛮荒古地走出，身上背着黄金大剑，这明显是是人族的剑。

    可以知晓在很早之前，有人族武者进入过蛮荒深处，这片不知道宽广的神秘之地，其中隐藏着什么样的隐秘，没有人知晓。

    “对了，还有一事，虞氏的老祖，你跟随其身前好好学习一下谋划，这老头可不简单。”

    接着夏拓将御老祖的身份给剑棂说了，引得剑棂美眸中露出了惊讶，他们夫妻两人加起来的活的年岁，都不及御老祖的一个零头。

    “我知道了。”

    好一会，剑棂点了点头。

    “不需要刻意拉低自己，以平常心对待就好了，如今咱们也不是当年山旮旯的小部落了。”

    “我知道。”

    ……

    第二天，夏拓传令给了夏阁各位阁辅，浑空、昊海、熊祀三位阁辅处理族务。

    胖哥全权应对和紫电、巨木、黑龙三族之间围剿冥鬼族订立的约定，螺长老配合其行动。

    逊长老还是继续监视紫电三族的动向。

    以胖哥一肚子坏水的蔫坏心思，夏拓很放心。

    至于夏拓自己，在安排好了各个事宜后，悄然返回到了万古山脉祖地，和浑空商议了小半天后，朝着西方灵州而去。

    气运之战在即，他这个族长也没了空闲日子，看看蛮荒古地能不能寻找机缘，要是找到什么古老的遗迹，那可就真是机缘大发了。

    三大洞天传承了这么久，所拥有的手段他猜不到，所以他只能尽力想办法拉低之间的差距，比如寻找高阶矿脉，用来打造甲胄提高防御。

    打仗归根结底就是氪金，他还就不信了，自己用先天神金给普通战士打造甲胄，还能不抗揍。

 第669章 前往古地 人族遗藏（给书友悟语鱼加更）

    夏拓的理想很丰满，但现实却是很骨感。

    先天神金可不是荒土上的乱石，到处都是，这些年来大夏从附庸部落，和城域中收上来真正神金，寥寥无几。

    再说了，人都不是傻子，一旦有神金发现，大都会偷偷藏起来，自己打造一柄神兵，他不香吗？

    虽说这种粗制滥造的神兵，道韵被破坏严重，甚至达不到地阶水准，但总比凡铁所打造的兵器要锋利。

    所以他想着先来蛮荒古地碰碰运气，在灵州没有停留，直接横跨了长空来到了灵州和蛮荒古地交界地带。

    这些年来灵州镇守府虽然没有再开拓灵州的面积，但和蛮荒的交界缓冲之地却在缓慢的扩大着，在灵州边缘之外，有着直线距离超过千里的缓冲地域。

    这里巨木参天，弥漫着古老沧桑的气息，偶尔上空还有绚烂的毒瘴飘过，这片缓冲地带因为有龙猿坐镇，保证了灵州少有受到深处冲出来的凶兽冲击。

    在缓冲地带找到了修炼的龙猿，夏拓带着其直接朝着蛮荒古地深处而去，五天后一人一猿横跨了五十万里荒野。

    这还是夏拓刻意放慢了自己脚步的缘故，此刻在他的眼中，四面八方都是起伏连绵的高山古岳，巨木参天，瘴气和荒莽气息混杂在一起。

    老林中堆积着厚厚的枯木烂叶和干枯的兽骨，一缕缕腥臭的气息散发出来，可以看到磨盘大小的毒蛛爬过，通体黝黑，长腿上的倒钩闪烁着寒意。

    在这里，面对这样的瘴气环境，他也不敢大意，反倒是龙猿因为体内血脉雄浑，又诞生于在这里，并不怎么惧怕瘴毒。

    看着毒蛛，夏拓以精神力将其镇杀，接着将其摄取起来，放入了随身携带的洞天巫宝中。

    这次出来，他将洞天巫宝里面清空了。

    这种毒蛛看似不过纯血境界，但毒性就算是神藏境被沾上，不死也得残，面对几大伯部的威胁，他也只能想点歪招了。

    蛮荒古地深处的气息很沉寂，空气也流动的很慢，可以看到积蓄的厚厚黄色气流和多彩瘴气交织混杂。

    在这里，他所消耗的战气无法从外界得到弥补，只能随身炼化中品灵晶让自己时刻处于最巅峰的状态。

    沿途，他将所看到的毒物都收了起来，准备回去提炼毒液，看看自己这个歪招有没有可行性。

    就这样跟着龙猿，他们又朝着古地深处前行了十天，前来这里夏拓自然不是没有丝毫的准备，沿途他留下了临时的定星桩，就是防止自己迷了路。

    他所前去的位置，是龙猿得到大剑的地方，根据龙猿所言，这里应该是一位人族强者遗留下来的葬地。

    当年它还是小猿的时候，偶然闯了进去，得到了这柄剑和一部剑术。

    靠着这部剑道传承，它才一步步修炼到如今境界。

    ……

    轰隆！

    苍莽的山林间，夏拓手中山河剑横击而出，演化出一方剑中山河，将漫天的瘴气收敛一空，在半空中出现了一座方圆千里的清明天穹。

    他持剑而立，精神意念蔓延而出，但四方空间平稳，没有一点波动的迹象。

    走！

    没有丝毫的犹豫，他带着大猿朝着远方而去，而今他们已经进入蛮荒古地百万里之远，前行的步伐也不得不慢了下来。

    在夏拓离开后，须臾间刚刚清扫出来的千里清明天空，重新被瘴气所遮蔽。

    夏拓精神意念不断的窥视着四周，精神世界中玄空甲绽放出灼灼神光，护住准元神，手中持剑，在他旁边大猿亦是如此，黄金大剑流溢着璀璨金芒，闪烁着天火。

    三天以来，他们好像被什么给盯上了，这东西无影无形，夏拓也没啥办法，根本找不到对手所在。

    进入古地开始，夏拓就可以的躲开一些强大凶兽的地盘，还极力收敛自己的气息，但还是被盯上了。

    “走。”

    最终夏拓找不到其所在，带着龙猿朝着远方而去，他有一种预感，这玩意还是在跟着他，只不过搞不清楚究竟是什么样的存在。

    在夏拓远去之后，瘴气和荒气交织的上空，淡淡的涟漪泛起，一道虚幻的身影如兽，长着翎羽、四足，头颅很不清楚，随着一阵波动，这道虚影消失的无影无踪。

    ……

    三天后，夏拓在龙猿的指引下，终于来到了人族强者遗藏所在之地。

    一片雄伟玄奇的山脉，比周围万里其他的山脉更加的高大，四方汇聚的瘴气都被一股无形的力量阻隔在外。

    在山脉中央上空中，虚空颤动，不断的处于破碎重组之中，有一道道天风顺着碎裂的虚空吹拂下来。

    山脉占地百里，放眼在这方古地域不算大，但山脉盘亘如盘龙，给人一种高山仰止的感觉。

    “就是这里。”

    龙猿的精神波动汇聚成音，落在夏拓的耳朵中。

    闻声，夏拓点了点头，他眸光朝着四周看去，这片百里山脉所在四周，被浓郁的瘴气所包围，唯独这里上空的天穹是一片清明，可以看得见天宇。

    接着，他的眉头一蹙，他感觉那个跟着他的东西，还是来了，应该就是在某一个地方看着自己。

    “走。”

    从半空中落下，夏拓走进了山脉，山中的林木茂盛，但和山外的比起来，有着很大的不同，这里的草木没有被瘴气侵蚀，反而因为荒气的滋养，变得更加的壮硕。

    山脉中静谧的可怕，林间连蛇虫鼠蚁都没有，旺盛的草木，却给人一种森然的感觉。

    “这。”

    龙猿指着前方，夏拓看到了一座千丈高的山腰崩裂，上半部分的山峦摇摇欲坠，山岩的表面都已经风化出了细密的石孔。

    等他跨过这座山之后，却发现山间布满了乱石，到处都是断壁残垣，一看就知道是经过了激烈的大战。

    “我以前来不是这样的。”

    龙猿看到这样的景象，猛地摇头。

    这里铺满的乱石废墟，表面没有风化的石孔，显然时间顶多不过几百年的时间，四周草木也都焚烧干净了。

    夏拓的眸光在四周巡视一圈，前方数里之外，一堆乱石堆积中有一个布满了细密鳞甲的巨大兽腿。

    这根兽腿足有五十丈高，五丈粗细，被斜着斩断，浓烈的血气依旧弥漫在四周，竟然还没有腐化。

    “是荒甲巨犀。”

    龙猿认出来了这根兽腿的主人，这是一头领域级巨犀遗留下来的，在夏拓的感知中其实力境界差不多比肩人族法相境的武者。

    要是在外面看到这条腿，夏拓一定会很高兴，这绝对是一根好腿，拉回去或蒸或炖或炼，绝对一点都浪费不了。

    越是高端的食材，往往只需要最普通的手法来烹制。

    可惜这里，不是个好地方。

    小心的绕过这根巨腿，夏拓继续前行，沿途又看到了一具具支离破碎的尸骨，最弱的的异种，实力都和龙猿差不多。

    不得不说，龙猿这家伙的运气不是一般的好。

    看着这些散落的兽骨，夏拓突然恍然大悟，自己的思维进入了误区，总想着以神金打造甲胄，高阶的凶兽的兽皮也完全可以。

    他进入古地这些日子以来，所见到各种异种可是数不胜数，抓凶兽可比寻找什么矿脉可行性高多了。

    百里方圆的山脉，他很快走到了中央位置，是一座五百丈高的小山。

    在这里他看到了先前巨腿的主人，荒甲巨犀，脑袋和身子已经搬家，脖颈处的切的光滑无比，缭绕着淡淡的剑气，将血水都给封住。

    除了荒甲巨犀之后，还有另外两头凶兽，一头三头金犼、一头灰鳞大虬，实力以大虬最高，足以比肩人族显圣境，但也被剑斩了脑袋，狰狞的龙头跌落在大地上。

    看着这沿途的废墟，毫无疑问，这三头异兽应该是一路暴力破坏了一切，来到了这里。

    这让夏拓不敢轻举妄动，这里实在是太过于诡异了，在一些废墟乱石下，他看到了大阵的痕迹。

    锵！

    就在夏拓出神的刹那，一声剑吟，虚空中接连九道虚幻长剑浮现，九剑横空，剑音入魂，夏拓精神世界中已经陷入了一面晦暗中。

    不好！

    刹那间，夏拓身上一道黑影瞬息间出现，大手拽着黄金大猿朝着山外而去。

    锵！锵！锵！

    等他退出山外的时候，一道黑影随之激射而来，重重的砸进了山林，接着又回了过来。

    看着黑甲人身上细密的剑痕交错，血迹斑驳，夏拓一阵心痛，要不是其身上的黑甲品阶极高，估摸着这一剑之下，就要被分尸了。

    咔嚓！

    下一刻，黑甲应声而碎，寸寸掉落下来。

    黑甲人的甲碎了。

    一直以来黑甲人的战力，有一大半都是靠着这副黑甲，没想到竟然碎了。

    看着远方九道剑光游走半空，夏拓蹙眉，这是一座大阵，以大阵源源不断的运转来看，就算是他自己闯进去也接不下几剑。

    这是哪位大能所设下的大阵。

    至于蛮力破阵，他看了一眼那三头被分尸，身体却被诡异力量保存下来的异兽，还是打消了这个念头。

    不至于不至于。

    怎么能这么不要命，他可是堂堂大夏族主，有的是人，摇人就是了。

 第670章 霉运连连的夏拓

    望着被苍茫古地所包围的山脉，感受着山脉中央久久没有散去的剑气，夏拓收敛着自己的气息。

    他在这里等了五天时间，才感觉到中央剑气大阵完全的回归平静。

    至此，他才松了口气，掏出了定星桩，凿开了山岩，将其镶嵌在其中。

    这会他有些纠结了，他总是感觉在山外有未知的身影在关注着他，这种感觉挥之不去，虽然精神意念感知不到，但身为高阶武者的自身感触还是有的。

    留下龙猿看着定星桩？

    不行不行。

    他都无法察觉的存在，万一有有意外发生，龙猿在这里就是送菜。

    让黑甲人留下？

    也不行，黑甲人经过先前一击，已经受到了重创。

    算了，都走吧。

    山又跑不了。

    最终夏拓做出了决断，回去摇人，回来再窥探这座遗藏。

    锵！

    山河剑划过了面前的虚空，顿时虚无之处有寸寸裂痕崩碎，露出了虚空壁障后的洞虚世界，他没有犹豫踏了进去，至于大猿已经暂时进入了洞天巫宝中。

    轰隆隆！

    刚刚踏进洞虚世界，夏拓迎面看到了一团银光风暴席卷而来，风暴足有万丈高，席卷十数里方圆，而他刚好撞进这团风暴的中心位置。

    这场面充分说明了一个问题，人要是倒霉了喝凉水都塞牙。

    他挥剑而出，顿时浩瀚剑气演化出了山海道符，将袭来的漫天碎裂空间碎片都给纳入其中，接着身躯趁机朝着远方遁去。

    咔嚓！

    就在他遁走的瞬息后，纳入空间碎片的山河道符炸开，漫天银光如剑芒，让银色风暴更加的狂暴。

    “我去！”

    遁出风暴圈的夏拓，一抬头发现前方百里之外，又是一团风暴迎着他而来，风暴移动的速度很快，眨眼间就来到了近前。

    锵！

    刹那间，他顾不得其他，接连斩出九剑，每一剑上流溢出来的山河道法，都各自演化出了一方山河界域，将面前袭来的风暴给禁锢。

    可惜洞虚世界的风暴，完全都是由空间碎片汇聚，而且在这方晦暗的时空中，每时每刻都会有异度空间诞生，同样也有空间碎裂。

    这次纯属夏拓倒霉，直接撞进了空间风暴地带，这一片洞虚世界空间十分的活跃，在四面八方的银光风暴中，他不断的挥剑，左躲右闪，朝着风暴外而去。

    他背后显圣体庇护着本身，在这种情况下，就算是他修炼的生死大道，恢复力强大，也不够这样的造，一旦被卷入空间风暴中心，就是等死的节奏。

    当生机弥补不了死亡的气息，他还活个屁。

    人要是倒霉，放屁都崩脚后跟。

    小半天后，夏拓浑身破破烂烂，肌体布满了红色的伤痕，从漫天风暴中冲了出来，忘了一眼背后接天连地的银光大幕，头也不回的跑了。

    他也搞明白了自己为何这么点背了，就不该在人族遗藏所在的山脉撕裂洞虚，遗藏山脉所布置的大阵，搅乱了洞虚世界。

    ……

    遗藏山脉，夏拓离去后，一切又恢复到了平静，气流流通缓慢，就像是迟暮的老人，慢慢吞吞，什么都不着急一样。

    山外不远处，彩色瘴气和荒气交织之中，一道虚幻的兽影出现，朝着山脉中飘来，在进入山脉所在清明之地的时候，兽影身躯猛地一颤，良久后方才恢复如初。

    虚幻的兽影慢慢的飘到了夏拓埋着定星桩的地方，接着兽影周围虚空微微有气流浮现，落在了定星桩上，接着镶嵌在石头内的定星桩被慢慢的拔出，悬浮在了半空中，朝着山脉深处而去。

    越是靠近山脉深处，兽影的动作就愈发的缓慢，等到来到山脉中央后，将定星桩落在了中央小山外，而后飘然而去。

    ……

    洞虚世界，从风暴中闯出来的夏拓，拿出了一块由星核和空冥石炼制的星盘，精神意念没入其中，星盘上有着一颗颗亮起的星光点。

    这些星点便是定星桩所在的位置，这些年来大夏设立了不少定星桩，为得就是神通境武者往来之间方便。

    他找准了一个光点后，辨别了方向，消失在晦暗中。

    ……

    大夏城外两千里荒原，晴朗的天穹上忽然晴空霹雳，虚空突兀的崩裂，从裂开的洞虚世界中走出，夏拓辨认了一下方向，看来没有偏离太远。

    哪怕是有着定星桩，但武者在横穿洞虚的时候也会有一些偏差，洞虚世界的一步抵得上外面真实山野的千里之遥，这种偏差往往可能都是在洞虚世界多走，或者少走了这么几步造成的。

    从洞虚世界出来，夏拓没有耽搁，朝着大夏城而去。

    夏园中，剑棂看着突然回来的夏拓，露出了一抹意外。

    “阿拓，怎么回来，是不是发现了什么矿脉。”

    “矿脉到没有发现。”

    夏拓回到内殿中，坐在宽大的木椅上，微微梳理着自己的气息。

    这家伙，洞虚世界中的风暴确实不是好玩的，一道道空间碎片就像是刀子，哪怕是割不破肌体，但也对血肉造成了一些损伤。

    靠在木椅靠背上，他眯着眼睛，沉吟道：“龙猿带我去了他发现剑术的地方，应该是一座人族强者遗留下来的遗藏，还有大阵守护，足以轻易秒杀显圣境的强者。”

    “啊，阿拓，你没事吧。”

    接着夏拓对着剑棂眨了眨眼，说道：“我能有什么事，我跑的快，危险就追不上我。”

    “死相。”

    闻声，剑棂白了一眼。

    ……

    回来之后休息了三天时间，夏拓感觉自己体内所造成的轻微伤痕已经完全恢复，他朝着巫院而去。

    “族长，是说以九道剑气显化出了虚幻的剑影，可以将显圣境强者给秒杀。”

    巫院正殿中，浑空和殷洪都在，两人皆是蹙着霉头，在他们面前，还有被剑阵劈碎了甲胄的黑甲人。

    殷洪和浑空打量着黑甲人身上凌厉的剑气，还有碎裂成一块块的甲胄碎片，不断的露出沉思。

    浑空放出一抹精神力，朝着黑甲人身上一道伤痕落去，刹那间，大殿中铿锵剑音炸开，凌厉的剑气激而起。

    这一刻，夏拓并指为剑，衍化出山河道，将迸溅的剑气给禁锢住，殷洪实力低，直接就被剑气给冲击到了大殿的边缘。

    “好强的剑气，以族长描述所说，这种剑阵从来没有见过，实力至少位列天阶顶尖，甚至还要更强一些。”

    浑空收回眸光，眼中露出思索，接着说道：“倒是听闻过在大殷王域中，天剑王部有天剑大阵，是以无上剑气所辟出来的剑域大阵。

    这座大阵还需要真正去查探一番才行，这样才能想办法破解。”

    闻言，夏拓点了点头，说道：“我正有此意，要是可以破解大阵，正好可以准备以这个地方作为据点，用于对蛮荒古地的探索。”

    语罢，他对着面前两人吩咐道：“两位长老先准备一下，咱们明天就去古地。”

    一天后，在万古山脉祖地，夏拓身边立着好几道身影，巧儿、昊海神将、浑空院正，殷洪阵法师。

    殷洪阵法师暂时被安置在了巫宝洞天中，和龙猿作伴去了，至于洞天内的毒物，已经被夏拓交给了箐柳。

    “走。”

    随着夏拓一剑撕裂洞虚世界，四道身影消失在了山脉中，由于先前的前车之鉴，在洞虚世界中遇到了空间风暴。

    这一次他可没有这么傻，而是选择了在事先前行的路上预留下来的定星桩，免得再次撞进空间风暴内部。

    蛮荒古地深处，一座高愈三万丈的孤峰之上，天风凛冽，在山巅之上一块晶莹剔透的玉石镶嵌在山壁上，被雕琢成了一座玉巢，一头通体翎羽赤金，其他地方羽毛白皙如雪的鹏鹮，迎着天风不动。

    它是这方圆数万里的凶兽领域主，在这座巨峰之上，可以俯瞰它自己的领地。

    三千里外，流溢着瘴气和荒气的虚空突然炸开，夏拓从其中走了出来。

    跑偏了！

    看着眼前四周略微起伏的平坦地域，他有些蹙眉，他记得自己将定星桩藏在了一片群山中，入眼可及除了远方的一座巨峰外，可以说四周都是荒原。

    有定星桩定位，就算是偏离也就偏出去几千里顶天了，这家伙是偏哪里去了。

    啾！

    一声响彻天际的轻啼，让方圆万里荒林中的凶兽纷纷吓得匍匐在地，它们听得出来这是这片大地的领域凶兽的怒吼声。

    鹏鹮张开金色的双翼，足有八十丈之大，双翼之下衍化出了巨大的气旋，托着其在天穹之上凌空而行。

    竟然有陌生的气息闯进了它的领地，这让鹏鹮迸发出了杀机，一双眸子锐利，瞬息间就捕捉到了三千里之外的四道身影。

    刹那间，它的瞳孔中猛地一紧，凌空滑行的双翼猛地收起，身子朝着下栽落下去，就在快要接近地面的时候，划过了一个巨大的弯弧后，猛地扇动翅膀。

    快跑！

    拥有大鹏血脉的它，速度如电一般，就消失在了夏拓几人的眼中。

    “跑了？”

    看着消失的异兽飞禽，夏拓一愣。

    “那巨峰应该是其老巢，来都来了，顺道看一下吧。”

 第671章 苟出了新境界的夏某人

    啾！

    三天后，偷偷摸摸跑回来的鹏鹮，看着巨峰之巅露出了参差不齐的岩石裂缝，发出了惨叫。

    自己的玉石老巢已经被挖干净了，连块玉石渣都没有留下，它这些年来的收藏都在老巢中，这让它不由得气的连连啼叫。

    啾！啾！啾！

    这特么是人干的事！

    ……

    而此刻，夏拓一行人也已经朝着人族遗藏而去，他在鹏鹮的老巢中发现了先前遗留下来的定星桩，也就不难说明自己为啥偏离了位置了。

    五天后，一行人再次来到了人族遗藏所在的小山脉，看着自己先前掩埋定星桩的位置空空如也，夏拓微微眯起了眼睛。

    “阿叔……”

    这时，巧儿轻吟，看到夏拓摇了摇头，接着不在多言。

    她也察觉到了在这里，似乎有什么东西在看着他们，但是眸光所及，群山万壑，苍茫云气，根本找不到。

    不但是巧儿，其他人都察觉到了这里的诡异气息，全都气息紧绷起来。

    “大阵就在山脉中央的小山外，这里先前被几头领域级的凶兽以暴力破开了。”

    来到这里，夏拓和昊海神将分别立在最外围，将浑空和殷洪护在中间，要破阵自然是阵法师来。

    “族长，还是要攻击一下阵法才行。”

    接着，浑空院正出声说道：“这里应该是地脉汇聚的宝地，不要看山势和周围其他地域比起来不起眼，但却是四方灵意汇聚之地，山不在高，有灵则灵。”

    闻声，夏拓来到了那根庞大的荒甲巨犀的兽腿前，将其擎起朝着山脉中央的小山扔去。

    轰隆！

    锵！

    就在兽腿坠落的刹那，山脉中央九道剑气凌空而起，九道虚幻的巨剑横空，演化出了一方剑域，仿佛有万千剑光纵横，坠落的兽腿眨眼间被切碎成了血雾。

    九道虚幻的大剑横空屹立，环绕在中央小山周围，如同屹立的剑士，散发着巍峨不可侵犯的锋芒。

    观摩着这座大剑阵，浑空摇头，殷洪摇头，对此，夏拓没有着急，足以秒杀神通全境的大阵，要是如此轻易的被破开，埋在这里的老鬼还活不活。

    “阿叔，你看那是不定星桩。”

    闻声，夏拓一看，定星桩已经被剑气搅碎成了一块块，定星桩怎么会跑到了山脉中央，一时间，他下意识的朝着远方山野中望去。

    想到先前的定星桩跑到了领域级凶兽的巢穴中，这又跑到了大阵中，总有坏蛋要要害他。

    ……

    轰隆！

    沉寂的山间，突兀的剑音铿锵，浑空和殷洪环绕在大阵四周，不断的窥视着大阵的隐秘，昊海神将守护在左右。

    距离他们进入遗藏山脉已经过去了半个月的时间，但大阵还是没有头绪，期间众人想着强行破阵，最终狼狈逃了出来，要不是夏拓自己抗揍，挡下了大部分的剑气，他们这一行人早就有折损了。

    远远的离着剑阵，夏拓盘坐于临时开辟的山洞休养，巧儿守护在左右，在这里他们不敢有丝毫的松懈。

    三天后，夏拓从沉寂中醒来。

    “阿叔。”

    “无妨，伤势已经好了大半。”

    看着巧儿关切的眼神，夏拓摆了摆手，轻声说道：“怎么样，找到了吗？”

    闻声，巧儿摇了摇头，接着说道：“暗中窥视咱们的存在，应该是一种虚幻的存在，可以随时随地隐匿神形，所以想要抓到它并不容易。”

    “抓不到，还不知道能不能打的过，看来要出绝招了。”

    夏拓沉吟了良久，幽幽说道。

    ……

    一个月后，遗迹山脉正南方向，一座百丈高台立着，上面刻画着日月神纹，一根根巫符幡子立着。

    祭台紧挨着遗迹山脉和瘴气交界之地，下面摆满了灵米、灵晶、凶兽、宝玉、灵果，灵水、酒水、肉羹，主要是夏拓也不知道暗中的家伙喜欢什么，所以把各种灵物都准备了一遍。

    没错，这就是他的绝招。

    礼多人不怪!

    作为给老天爷拍过马屁的人，做眼前的这一切根本没有丝毫的心理负担，反正都没有什么下限了，要脸干什么，他要的是实实在在的实际。

    先把暗中的家伙诓出来，在伺机而动，夏某人记仇向来都分两种，一种就是记在小本本上，另外一种就是当场就报了。

    至于两种情况具体看实际情况，相互之间转换自由。

    夏拓身穿一袭厚重的兽袍，上面画满了花草虫鱼、日月星辰、山川河流等纹路，脸上也也被巧儿涂满了黑色的燃料，在祭台之下巧儿站着，身上也穿着厚重的祭袍。

    在祭台四周有年轻的男女身穿祭袍，男子手中握着号角，响起了沉闷的声音，女子嘴中念动晦涩的巫文，一个个满脸都画得给鬼一样，宽大衣袍遮掩着身躯，浑身好像犯了抽搐一样。

    立在祭台上的夏拓，低着头，他也临时跟着巧儿学了几招，荒土之上对于图腾的祭祀有着各种形式，他也不知道暗中存在的这玩意是什么，凑合着来吧。

    再说了自己好吃好喝的都准备了，药酒、肉羹、灵晶、宝玉，这可都是实打实的灵物，可不是上坟烧报纸糊弄鬼。

    “呜~~~”

    双手摊开，深呼吸，扩胸运动……

    与此同时，祭台下方，年轻的男女开始跳起来，环绕着祭台游走，嘴中的声音越来越响亮。

    ……

    祭台远方百里之外，厚厚的雾气中，一道奇形怪状的兽影隐匿在雾气中，远远的看着祭台上的景象。

    虚影的形状如同云彩一般不断的变幻着样子，身上有时多出了两条腿，有时多出两只翅膀，有时候脑袋直接陷入身体中。

    一双孔洞的眼神，俯视着下方，很久之后，眼神中竟然泛起了一种诡异的神彩，有迷茫有凌厉，还有一些无法用言语表达的神色。

    “大夏初来贵地，这是大夏奉养的血食，大夏在此一天，必将奉上血食，犒此地天地之灵。”

    夏拓的声音传遍四周，他怕暗中的家伙听不明白，特意释放出了一缕细微的紫气，结合自己的精神意念传递了出去。

    意念朝外传递，很快百里外隐匿的虚影接收到了意念，接着其眸子中的疑惑更深了，似乎在思考着意念中的含义。

    ……

    呼~~

    终于，就在夏拓以为自己这拜码头的心思白费了的时候，滞待的虚空中有风声袭来，紧接着一阵阵狂风从四面八方呼啸而来，吹到了祭台这里。

    紧接着，远方璀璨神彩的瘴气翻滚，化为一方云雾汪洋，化为一头头狰狞可怖的异兽虚影在云海中奔涌。

    这些兽影都很朦胧，模样很是怪异。

    难怪他始终抓不到暗中窥视他的身影，云雾无影无形，放眼古地到处都是，隐匿在瘴气中，如此虚幻的身影，怎么能被抓到。

    很快云雾翻滚间，一尊四足，长着两对翅膀，头颅模糊不清的虚影出现，就这样静静的俯瞰着他。

    这到底是什么鬼？

    空洞洞的眼神，看不到丝毫的波动，给夏拓一种深不见底的感触。

    一瞬间，夏拓放弃最初想要找出来将其弄死报仇的打算。

    冤冤相报何时了。

    冤家宜解不宜结。

    做人嘛，最重要的是开心，一切的烦恼都是来源于自己的不切合实际。

    再说了人家也没对自己造成实质性的伤害，顶多就算是一个偷窥狂。

    算了，夏某人再大度一回，下不为例。

    很快他回神过来，释放出了自己的意念，简单来说，就是大夏来到这里无意冒犯，打扰了，特意送上各种供养血食作为赔礼，望其不要见怪云云，大家可以成为朋友。

    半柱香后，夏拓精神世界中，突兀的有波动响起。

    “你~~是是~~~”

    闻声，夏拓一惊，这声音竟然和他的一模一样，这虚影在学他，只不过话语断断续续，似乎还不怎么熟悉。

    至于这位究竟是什么来头，还真是到了他的见识盲区了。

    天地真灵？孤魂野鬼？山神鬼怪？

    “这些都是大夏所送上的血食。”

    夏拓尝试着和其接触，可以看出来这个身影似乎脑子不太好，或者说根本没有见过人，和外面的世界有着严重的脱节。

    他就喜欢这样的，好忽悠……一不小心说漏嘴了，应该是好相处。

    ……

    “吃吃~~”

    “对，吃。”

    小半天后，夏拓盘坐在祭台上，隔空和虚影聊得是热火朝天，一人一影相聚不过十丈远，夏拓手脚并用交给其一些简单的话语。

    半空中，虚影歪着脑袋，孔洞的眼神中，泛起了一抹淡淡的波动，对于夏拓的每一句话，它都在极力的思索。

    夏拓将肉羹摄取上来，他朝着嘴中灌去，接着虚影也有模有样，摄取肉羹进入了嘴中，诡异的是肉羹进入虚幻的身体后，就这样消化成了淡淡的灵意。

    “吃，这些都是你的……”

    夏拓示意虚影接着吃。

    ……

    远方，昊海神将和浑空、殷洪看着祭台，眼神怔怔，他们也不认得这玩意是什么，但关键是夏拓这招，实~实在是……

    高！

    此刻，他们觉得只能用这个字来形容。

    荒土不是打打杀杀，荒土是人情世故。

    “不愧是族长。”

    闷了一刻钟，浑空冒出了这么一句话。

    接着，殷洪接了一句，语气悠悠道：“族长，是我所走过的最长的路……怕是要走到死了。”

 第672章 和蛮荒土著的冲突（给书友粤c哥加更）

    祭台上，夏拓和不知名的存在就这样相互交流起来，慢慢的将所有的供奉都吃了个干净，他发现这个虚幻的身影比较喜欢吃肉羹。

    知道了喜好，就可以对症下药了，这让夏拓微微松了一口气，这里是蛮荒古地，危机重重，搞定一个危险，自身就安全几分。

    可惜，最终他也没有弄清楚，这究竟是什么样的存在，看似像虚幻的灵体，但身体如雾，可以随意的变换模样。

    最后只能作罢，别管是什么了，只要不捣乱就行了，接下来大夏还要开发这座人族遗藏，准备在这里建立据点，这无名虚影也算是蛮荒土著之一了，搞好关系，大夏也好在这里站住脚跟。

    就这样，时间又过去三个月，夏拓来来回回返回了族中两次，暂时征调了千人过来，这千人都是挑选的开山、天脉境的精锐，在遗藏之地暂时建立起了临时聚集地和防御点。

    除此之外，浑空和殷洪对于山脉中央剑阵的破解，还是没有头绪，对此夏拓也没有着急，经过一番查探后，发现山脉外围部分地脉也十分安稳，他打定了主意要在这里打持久战。

    对于大阵，慢慢探寻，只要功夫深，早晚有破解的一天。

    这三个月的时间，夏拓亲自带人拓宽了遗藏山脉四周地域，烧山毁瘴，朝着遗藏山脉的四周扩了三百里，建立了一个防御线。

    由于自家传送巫阵距离不够，要是设立传送巫阵的话，需要在蛮荒古地设置多个中转巫阵，这样每一座巫阵都需要留下一位神通境坐镇，不得已只能暂时作罢。

    随着时间的推移，被夏拓带到这里的族人越来越多，都是精锐的战士，沿着遗藏山脉和古地交界之地挖掘了地堡，作为防御之所。

    由于大阵久久不能破开，昊海神将暂时返回了族中，夏拓亲自留下坐镇，在遗迹山脉的南方一座小山内，小山内都已经被掏空，里面的人影人来人往。

    为了降低自身的踪迹，夏族的武者沿着遗迹山脉一圈都挖了联通的地下暗堡，所有人都生活在地洞中，这样既能以土石之力隔绝瘴气，又能减少凶兽的袭击。

    山洞中，宝石照亮，箐柳面前是一座一丈高的丹炉，此刻这座丹炉表面流溢着璀璨的气流，看上去绚烂多彩让人迷醉。

    但在这座山洞中作为帮手的武者，每一个都是天脉境的修为，脸上带着厚厚的兽皮面具，喘息沉重，就是为了防止吸入这里的瘴气。

    为了保证安全，在这座山洞中的族人，每隔五天就会轮换一次，下一次再进来就是一个月后。

    箐柳心神沉寂在铜炉中，巧灵在旁边作为帮手，夏拓和巧儿在远处静静的看着。

    轰！

    铜炉嗡鸣，接着一道璀璨彩光升而起，好似有一道九彩天河在丹炉上空浮现，一时间浓烈的毒气溢散而出。

    须臾间，箐柳打出法诀，手中出现了一只木瓶，接着铜炉中一道氤氲如彩色琥珀一样的毒液落入了木瓶中。

    滋滋滋~~

    顿时，刺耳的腐蚀声从木瓶中响起，接着有黑烟升起，用灵木所炼制出来的瓶子，就这样眨眼间被毒液给腐蚀了大半。

    箐柳手中再次出现了一只玉盒，将毒液倒入其中，接着将玉盒封好。

    “族长，刚刚开始炼制毒液，有些手生。”

    夏拓接过玉盒，微微点头，说道：“这就足以了，没想到古地的瘴气竟然这么厉害，还好没有朝着边荒飘去，不然整个边荒怕是要生机断绝。”

    他让箐柳所炼制的毒液，实际上除了外面漂浮的瘴气外，剩下的什么都没有添加，简单来说就是将瘴气给提纯了，由气体化为了液体状。

    这就是他为接下来起运大战所准备的武器之一，部落征伐各凭本事，用刀枪也是杀人，用毒亦是杀人，在他看来这并没有什么区别。

    “对毒气的提纯有麻烦吗？”

    接着，他出声对着箐柳问道。

    闻言，箐柳回道：“只是简单的提纯而已，普通的巫药师就可以提炼，不过要注意防毒，这些毒气一旦吸入体内，极为容易侵蚀体内的血气，对五脏六腑造成损害。”

    “那就好。”

    顿了顿，夏拓接着说道：“这件事就交给箐柳长老来做，至于收集瘴气的事情，会有其他族人来做，你只需要带着族中的巫药师，将收集来的瘴气、各种毒虫的毒都收集起来。”

    “是。”

    “还有，还要继续改良族中解毒丹，咱们炼制毒丹，也要有治疗的手段，不然伤了自己束手无策可不行。”

    将箐柳刚刚炼制出来的毒气收起来，夏拓沿着蜿蜒的地洞，朝着另外一座山洞而去，这里有几十个人正在制作防毒面具。

    和先前在部落中所制作的防毒面具不同，这里地处蛮荒古地深处，瘴毒更加的厉害，所以面具的制作更加的复杂。

    一座泛着血水的池子中，有淡淡如同粘膜一样的皮子飘着，有些还粘连在一起，带着面具的族人，正在血水中洗涤这些皮子。

    对于这些普通的武者来说，带着面具虽然难受，但总比不小心吸入毒气要强。

    “族长。”

    看到夏拓过来，盘象从这几十人中站了起来，他的面前是一个大石案，上面嵌着一颗颗宝石，将上面薄如轻纱的皮子照的通透，可以看到一个个细小的孔洞。

    这么多年的摸索，加上大夏在灵州的开垦，对于防毒面具这一块，可以说是冠绝边荒，这点夏拓很是有自信心。

    这薄如轻纱的皮子，是凶兽皮和血肉之间的一层，经过专门的糅制后，会变得柔软、通透。

    来到盘象面前的石案近前，夏拓拿起铺在桌面上的皮子，隐约可以看到上面有刻画的巫纹。

    先前盘象因为他的一个思路，去研究巫符，不过这些年来没有什么进展，这次刚好将其也调来了遗藏之地。

    接着，他又拿起木案上，一个已经属于半成品的面具，两颗镂空的眼睛，鼻子处是厚厚的糟子，鼻糟处就是以这种皮子叠在一起构成。

    将面具放在眼前端详，一股淡淡的药香起弥漫，糅制后的皮子都被用来解毒的药水浸泡过，药气经久不散。

    至于镂空的眼睛位置，将会用一种透明的宝石来切割制作，整个面具可以完全套在头上，有必要时甚至可以全身都用连体皮衣护住。

    “试过了吗？”

    “还没有，这是用了七重皮子做的隔绝网，网络之间还有灵药絮填塞，正准备让人来试。”

    盘象回答道，面具好不好使，自然是要试验的，至于试验的人是从灵州带来的奴隶，凡是以身试验的奴隶，无论最后活的活不下来，其亲族都免除奴籍，最后还会有赏赐。

    当然也不是随便的奴隶都可以来尝试，实力必须是裂石、开山境的图腾战士才行，至于如何试验，就是带上面具，进入山外荒林瘴气之中。

    这面具，就是夏拓对于毒气的第二手准备。

    按照图腾战戈契约的规矩，四大伯部想要展开大战，必须要找一个很大的空间地带，估摸着在哪里作为大战之地，三大洞天圣地已经找好了。

    到时候，他自带毒气自产自销自己防御。

    ……

    金乌西洛，傍晚降临，遗藏山脉外，有着轰鸣声响起，龙猿踏步而来，手中拖着一条长长的血色痕迹，是一头头拴成串的凶兽，每一头都位列领主级，加起来一共有五头。

    得亏这里是蛮荒古地，凶兽成群，要是在外面想要捕杀这么多的神藏境凶兽，可不容易。

    进入山脉后，这些凶兽接着就被人给接了下来，拉入了地下洞府中，开始剥皮抽筋，扒骨分肉，鳞片、兽角、趾、毛、筋骨都是好材料，糅制好了就可以打造甲胄和兵器了。

    就这样时间过得很快，转眼间两年时间过去，两年来夏拓大部分时间都坐镇在遗迹之地，这里的大夏族人已经有了十万人，形成了一个庞大的肉制皮革加工基地。

    ……

    兽潮来了！

    吼！吼！吼！

    这一天天刚刚亮起，一声暴喝声响彻，遗迹山脉内外轰如雷，四方大地都好像地震了一样，兽吼声连连不觉，浓烈的腥躁气息冲击着天穹。

    大片的瘴气涌向了遗迹山脉深处，接着在半空中爆开了滋滋刺耳的声响。

    啾！

    一声轻啼，响彻长空，一头浑身缭绕着火焰的庞大赤红大鸟，凌空而来，灼烧了千里之内的瘴气，锐利的眸子锁定了遗迹山脉。

    在大地之上，一头庞大的巨龟，足有百丈方圆的龟壳上，长着一株通体碧翠如宝石的小树，撞开了山峦，踏步而来。

    另外一个方向，一头大蟒有两百丈长，通体黝黑，三角形的头颅上长着两根黝黑的鹿角，流溢着黑光。

    三头领域级的凶兽，驱赶着成千上万的凶兽朝着遗迹山脉而来，漫天的兽吼响彻了长空。

    看到这一幕，夏拓眼中露出一抹凝重。

    赤羽毕方鸟和黑角虬蟒是老朋友了，遗迹山脉外的广袤荒野，就是这两头凶兽的领地，他带着族人在这里猎杀凶兽，收集瘴气，终于还是惹恼了这里的凶兽。

    这场面实际上也正常，哪有光吃肉不挨揍的，这两年周围地域的凶兽，被大夏族猎杀了不少，这是来报仇了。

    ps 今没更了

 第673章 会布阵的凶兽

    遗藏山脉外围，大大小小、长得奇形怪状的凶兽密密麻麻，飞禽走兽穿山越岭。、

    除却三头领域级的凶兽外，还有近三十头领主级凶兽，剩下的纯血和半纯数千，至于杂血和普通凶兽就更多了。

    轰隆隆！

    就在凶兽涌进遗迹山脉外围的时候，一道道轰鸣炸响，在大地上奔跑的凶兽，一个个头朝下栽进了陷阱中，深坑中尖锐利器刺破了身躯，血气弥漫而起。

    可惜这种陷阱只能骗骗普通和杂血境的凶兽，在高阶凶兽的驱赶下，最先冲击的都是一些没有什么智慧的野兽，它们只会在高阶凶兽的威压下，朝前猛冲。

    噗！噗！噗！

    大量的兽血升腾而起，接着就被弥漫的毒气给侵蚀的枯败下来，短短小半个时辰，以数千上万普通凶兽的血骨铺路，遗迹山脉外围布置的陷阱被趟了出来。

    吼！吼！吼！

    这时，一声咆哮声响起，百里外的山林中，一头八十丈大小的青黑色蛟蟒，半个身子直立，其腹下已经有四只爪子长了出来，其实力差一步就要晋升领域级。

    随着它一声咆哮，周围数千条蛟蟒在大地上蜿蜒而行，一条条贴着地面快速的穿梭着，迎着遗迹山脉而来。

    另外一旁，一群黑甲狼也汇聚成了一股洪流，冲刷而来。

    这群凶兽中，有十多领主级的凶兽有着兽群，以普通凶兽冲开了血路后，它们开始调动族群冲击山脉。

    这种进攻方法，足以说明凶兽的智慧，埋在山脉外围的陷阱，是早就安排好的，用来示警和独挡普通凶兽的冲击。

    黑狼族群的速度很快，直接冲过了陷阱地带，来到了遗迹山脉的最外围的山脉处，这里也是夏族族人的防御之地。

    咻！

    刹那间，起伏的山脉间，一个个孔洞中激射出凌厉的剑芒，这些箭矢绝大部分都是兽骨弩射出来的。

    为了打造这座遗迹要塞，这两年夏拓可是费了很大的心思，他是打算永久驻扎这里的，自然是做好了防御。

    每一座准地阶兽骨弩由三位开山境战士操作，一座地阶兽骨弩由三位天脉境战士操控，巨弩隐藏在山腹中，有着射击孔居高临下。

    轰！轰！轰！

    激射出来的箭矢，坠落到荒林中，轰然炸开，这是镶嵌了兽核的箭，这些年巫院又对最开始的紫云箭进行了改良，已经不是最开始的粗制滥造的样子，有着完整的刻画符文。

    手臂粗细的大箭，横穿两三百丈的虚空，洞穿凶兽厚厚的鳞甲，将其钉死在大地上，而后轰然炸开一片。

    轰隆隆！轰隆隆！

    整个山林间，轰鸣声不绝，凶兽的嘶吼咆哮，淹没了一切，半纯血及以下的凶兽往前冲，纯血境以上的凶兽开始发动远距离的攻击。

    一道道璀璨的流光在空中碰撞、炸响，遗迹山脉上空一座大阵已经激发，这是改良的山伏风水大阵，源自最初的凌河伯部。

    经过改良后，由于在这里没有地脉可以作为根基，威力介于地阶中品和上品之间，但足以当初外面这些凶兽的攻击。

    大阵激发，湛蓝色和土黄色的两条游龙在半空舞动，不断的将袭来的攻击挡住。

    吼！

    一声咆哮响起，接着就看到兽群中的蛟蟒群，一个个止住了脚步，纷纷直列而起，张开了大嘴，吞吐着黝黑的雾气，化为一团黑色的毒雾，朝着大阵撞来。

    “族长，这群凶兽的智慧当真不可小觑，这蛟蟒毒瘴，竟然有几分天然阵法的样子。”

    在山脉上空，夏拓、巧儿、浑空，三人遥遥和三头领域级凶兽相对，双方都没有出手的意思，但下面却已经杀的是血流成河。

    还没有冲进山脉，普通凶兽已经喋血了一地，但对于三头领域凶兽来说，它们根本不在意这些凶兽的死活。

    三头领域凶兽只有黑角虬蟒有族群，就是眼前正在释放毒物的蛟蟒，而老龟和赤羽毕方鸟并没有族群，所以对它们来说，这些凶兽死多少都没关系。

    啾！

    这时，毕方鸟啼鸣，声音高亢，接着漫天的飞禽凌空而起，化为一道天幕一般的洪流朝着山脉外围的防御阵地冲来。

    这些抓子都抓着各种各样的毒虫，毒蛛、毒蜈蚣等等剧毒之物，朝着山脉上空抛下，接着翻身折回，当然这个场景下，有不少身影直接坠落大地，化为一团血肉。

    有着大阵防御，这些抛下的毒物，直接被剿成了一团血雾。

    “它们在用毒腐蚀大阵。”

    成千上万的飞禽，不顾箭羽，来来回回的朝着小山抛下毒物，毒物坠地之后就被绞成了一团血雾，毒素还是弥漫在半空中，很快虚空中就弥漫起了一重泛着绿意的气流。

    看着躺了一地的凶兽，夏拓出声说道：“你们拖住比方鸟和老龟，我来解决虬蟒。”

    “好。”

    锵！

    下一刻，夏拓放出了黑甲人坐镇，他的身影已经如电一般横跨了虚空，出现在了百里之外，和虬蟒遥遥相对。

    近距离看着这头虬蟒，确实是给人一种暴虐的威压，两百丈长的身躯，通体细密的黑鳞，三角眼闪烁着阴翳，头上的龙角倒是多了几分狰嵘。

    轰！

    就在夏拓出现的刹那，一道黑影如天鞭一般横扫而来，虬蟒率先出手了，一击无功，它的大嘴巴张开，朝着夏拓咬下。

    顿时夏拓感到一股浓烈的腐蚀酸臭味扑面而来，让人感到眩晕无比，这头虬蟒乃是修炼的毒道，很难对付。

    眨眼间，夏拓就发现自己四周被浓烈的毒物给包围，毒气漫天，滚滚如烟，好似化为了一方领域一样。

    他修炼的生死之道确实是对血肉有着绝强的恢复作用，但面对毒道，这种优势就降低了很多。

    可以说这头虬蟒是三头凶兽中实力不是最强的，却是最不好对付的。

    有着龙族血脉的家伙，也继承了龙族一部分吞云吐雾的神通，短短时间就将夏拓困在了自己的毒气领域中。

    锵！锵！锵！

    面对这种劣势夏拓丝毫不慌，眨眼间挥出了无数剑影，每一道剑影都演化出了山河道，化为一方界域容纳四方，将漫天的毒气都给纳入山河剑界中封住。

    虚空中弥漫的毒气，瞬息间就只剩下了寥寥残流。

    吼!

    看到自己的攻击轻易的被夏拓破解，虬蟒的眸子更加的阴冷起来，须臾间脖颈处的三片鳞片飞起，化为三道闪电朝着夏拓袭来。

    锵！

    三片闪烁着幽光的鳞片，被夏拓挥剑劈飞，而后他凌空朝着虬蟒斩去，剑上演化出了一方山河就剑域，瞬息间斩落到了虬蟒头顶。

    轰！

    须臾间，蛟蟒庞大的身躯头颅先落地，重重的砸下大地。

    对此，夏拓丝毫不给其反应的机会，挥剑再次斩下，这一次斩的是其脖颈。

    吼！

    血色淋漓的蛟头上细密的鳞片裂开，显得更加的狰狞可怕，面对危机，它的尾巴横扫，夏拓不得不挥剑抵挡，身影退出数百丈。

    咻咻咻！

    刹那间，三道幽光再次袭来，这一次夏拓没有在挥剑将其劈飞，身上浓烈的血气涌动，凤巢被驾驭而出，迎着三道幽光而去，将其困于凤巢之中。

    这三枚鳞片是属于虬蟒的本命神兵，此刻被夏拓收走，顿时露出了惊恐，它咆哮一声，这一刻在山脉不远外吞吐着毒气的一众蛟蟒，纷纷朝着后方而去。

    吼！

    虬蟒重新凌空，张开了大嘴，吐出了一颗足有三尺直径的黑色蛟丹，上面幽光闪烁，带给夏拓一种心惊肉跳的感觉。

    毒蛟丹出现的刹那，漫天的毒气再次汇聚，有着再次衍化毒气界域的趋势。

    对此，夏拓周身道符隐现，接着背后神通显圣，刹那间，本尊和显圣合一，一剑辟出，刹那间一道剑光于天穹上显化，如雷霆一般击中毒蛟丹。

    轰！

    这一击地动山摇，恐怖的能量波动席卷了四方，淹没了一切，让虚空寸寸崩裂，四周无数的凶兽被直接震死。

    冲击中，夏拓以显圣体护住本身，冲破毒物，再次凌空一剑斩下。

    吼！

    这一次，毒蛟丹上幻化出了一头蛟龙影，张开了大嘴朝着剑身咬去，就在双方相碰的刹那，浩荡的力量猛然炸开，狂暴的力量直接将蛟丹给击飞十里外，连带着虬蟒也横飞出去。

    十里之外，虬蟒将蛟丹重新衔在嘴中，接着它朝着归来族群的方向激射而去。

    数千头蛟蟒汇聚在一起，一重围着一重，化为了一个圈，最终将虬蟒围在了最中间，接着数千蛟蟒嘶声咆哮，吞吐出了浓烈的毒物，化为了一方毒阵。

    这一刻，夏拓眼中露出诧异，凶兽竟然也能布阵，这次算是长见识了。

    锵！

    下一刻，他手中山河剑流溢出了剑芒，生死大道被他注入了其中，以生死大道来加持，刹那间天地化为黑白相间的神彩，隔空朝着虬蟒大阵斩落。

    昂！

    一时间，盘坐于群蟒之间的虬蟒发出了一声类似龙吟的长啸，毒蛟丹再次被其吐出，衍生出了一道通天彻底的毒光。

    ps 中午一更

 第674章 百年前的碧水青莲

    轰！

    夏拓一剑斩下，将毒蛟丹所衍生的毒光给劈成了两半，接着剑光斩落在了蛟丹之上，迸溅而出的力量席卷四周，汇聚在四周的毒蛟，一头头飞起，身躯被迸溅的力量切割成无数段。

    就在这时，毒蛟丹上爆出了涟漪，一下子吞噬了剑光，迎着夏拓撞来，这是毒道精华所在，夏拓只要撞上，估摸着接着就会变成小毒人。

    虬蟒还是很有心机的，它看出来夏拓不敢它硬碰硬，免得被蛟毒侵蚀，反观它虽说实力不如夏拓，但靠着毒道和凶兽体魄，依旧有一战之力。

    夏拓一剑出，让虬蟒察觉到了其一击之后的力竭之机，没有丝毫的犹豫调动蛟丹袭来。

    蛟丹上流溢幽光，十分的渗人，夏拓身影后退，他现在还真的就是骑虎难下，说句不好听的就是狗咬刺猬，下不去口。

    毒蛟丹他只要碰上，足以把自己搞残，这种憋屈的打法，向来都是他砍别人的，头一回自己尝试。

    虬蟒把握的机会很好，在他全力一击破开蛟蟒大阵后，全身气息处于短暂力竭之时，毫不犹豫的出手。

    身影后退，手中山河剑连连挥出的剑芒，面对毒蛟丹流溢的剧毒都被腐蚀一空，眼看毒蛟丹就要撞上身躯，他的手中紫光一闪，一座圆盘瞬息间放大，将蛟丹挡住。

    图腾铜盘虽然这里远离大夏之土，但坚固性可一点不少，直接抗住了毒蛟丹。

    “哼。”

    被一头毒物给压的束手束脚，夏拓冷哼一声，他身影瞬息间朝着虬蟒的身躯而去，大手之上附着了战气，幻化出一只大手，抓向了虬蟒的尾巴。

    滋！滋！滋！

    幻化出来的战气大手，碰到蛟蟒的身躯的时候，顿时战气发出了刺耳的腐蚀声，为此他催动全身战气维持着大手，手指潜入细密的鳞甲中，将虬蟒给抓了起来。

    轰隆！

    下一刻，擎尽全身气力，率起大蟒的尾巴，凌空将其抛起，朝着下方大地重重砸去。

    轰隆隆！

    一时间，狂野的气流冲击，席卷四方，虬蟒两百多丈长的身子重重的砸进大地，有着鳞断、筋骨碎裂的声音响起。

    轰！轰！轰！

    一击打断了虬蟒攻势后，夏拓自然不会给其在反抗的机会，单手换了双手，扣住蛟蟒的尾巴，朝着大地猛砸。

    漫天的血水迸溅，鳞片飞舞，虬蟒身躯表面就像是被刮鳞刀给刷了一样，鳞片翘起，血肉翻起。

    轰！

    就这样，夏拓将虬蟒被砸了七荤八素的，如同没了筋骨一样，像是一坨砸落在大地上。

    哪怕是如此，他依旧没有掉以轻心，右手虚握，山河剑出，迎着蛟蟒脖颈处最开始的三片鳞甲处刺去。

    噗~！

    山河剑刺穿了其体表，重重的扎入血肉中，体内战气灌注剑体之中，疯狂的搅碎了虬蟒体内的血肉。

    做完这一切，蛟蟒巨大的头颅猛地朝天扬起，而后不甘的砸落在地，脖颈处流淌出了惨绿色的毒血。

    这一刻，半空中悬浮出的蛟毒丹发出了刺耳的嗡鸣，在半空中滴溜乱转，就要朝着远方遁去。

    咻！

    下一刻，夏拓身上一道魂体出现，眨眼间钻进了蛟毒丹之中，没了身躯和灵魂，蛟毒丹中所残留下来的不过是虬蟒仅剩的灵性。

    片刻后，遁走的蛟毒丹停留在了半空中，流溢着毒光，夏拓的准元神归位。

    自此，棘手的虬蟒总算是给干掉了。

    看着山河剑和图腾铜盘上，遗留下来的斑驳痕迹，都是被虬蟒的剧毒给腐蚀的，这还是他第一次看到两件兵器上遗留下来痕迹。

    斩杀了虬蟒后，夏拓抬头看向了人远方，在他东南千里之外，浑空驾驭着一道银色的飞梭，正在和赤羽比方鸟交手。

    西北五百里外，巧儿正在和那头背上背着灵性小树的老龟交手。

    接着，他收敛了自己的气息，生死道韵席卷全身，驱散体内吸入的毒气，朝着浑空的方向而去。

    赤羽比方鸟，拥有先天真灵毕方的血脉，这样的异种飞禽，要是放在蛮荒古地之外的任何一个部落，都可以成为坐镇部落的底蕴。

    但这里是蛮荒古地，最不缺的就是各种先天真灵的血脉后裔，作为一方古地凶兽域主，它们都拥有各自的地盘。

    这两年来，大夏族在这里的动静越来越大，自然引起了它们的警惕，可以说对于近日的兽潮，夏拓一点都不惊讶。

    夏拓斩杀了虬蟒，这一幕赤羽比方鸟看到了，作为这一片区域的凶兽域主，对于虬蟒它还是很熟悉的。

    那头老毒物，它也不愿意去招惹，没想到在这么短的时间里，竟然被人族给斩杀了。

    咻！

    浑空驾驭着银色的树叶形的飞梭，速度很快，在半空中编织成一张银色的光网，就好像一张网络大阵一样。

    毕方乃是火之真灵后裔血脉，拥有着冠绝飞禽的速度，还掌控着至阳天火，以自己的优势和浑空游斗，伺机寻找出击的机会。

    然而浑空也是在大殷虎贲卫追杀多年下走过来的人物，毕方鸟心思他很明白。

    都是心机缜密，老奸巨猾的家伙，他一点也不给其机会，银光飞梭穿梭于半空中，将自己给护了一个严严实实。

    他明白自己想要拿下比方鸟不容易，但将其拖住还是很简单的，这样等到夏拓解决了另外一头领域级凶兽，就可以来合围这头比方鸟。

    啾！

    百丈大小的比方鸟裹挟着火焰领域，灼烧了半边天穹，冲开了银色大网，展开双翼，朝着远方而去，眨眼间化成了一个火焰光点。

    这让刚刚来到浑空附近，准备伺机出手的夏拓，有些发愣。

    领域级的凶兽，智慧和人族已经没什么区别，何况是这种血脉中留有传承记忆的真灵后裔，哪怕是被困在蛮荒古地，但靠着传承记忆，依旧让它们有着远超其他凶兽的见识。

    一看事情不妙，即刻扇动翅膀就跑，对此，夏拓也无可奈何，他并没有去追，接着和浑空两人迎着巧儿和老龟的战场而去。

    背着百丈大小龟壳的老龟，匍匐在大地上，龟壳上流溢着淡淡的土黄色光芒，面对巧儿的攻击，龟壳上不断的爆开流光，但根本对老龟本体造成丝毫的伤害。

    虬蟒被斩，毕方鸟逃跑，这点老龟都看到了，它也想跑来着，但是慢了一步，在巧儿发现毕方鸟遁走的瞬息间，就已经驾驭巫术，将老龟遁走的方向给封锁。

    接着就造成了被三个人族围困的局面。

    “阿叔~”

    看到夏拓赶来，巧儿气的直噘嘴。

    她从小到大虽然没怎么打过架，但被这样给无视还是第一回，老乌龟看到三人袭来，直接缩进了龟壳中，不在露头了。

    锵~

    浑空手中银光一闪，朝着下方龟壳击去，顿时迸溅出一道流光火花，但对于老乌龟一点影响都没有。

    他是巫宗中期的巫师，以秘术驾驭的巫宝，这种力量就算是法相境都要全力来接取，但在龟壳上只留下了淡淡的痕迹。

    看到浑空出手后，夏拓没有在出手。

    他看出来了，这乌龟壳绝对是苟中之宝，就算是他用山河剑也白搭，不然老龟也不会缩进龟壳里面不出来，这不就是摆明了他们打不坏龟壳吗。

    还别说，这龟甲还真是厉害，让老龟先天立于不败之地。

    这还怎么打？

    显然，老龟是打定主意了，不出来。

    “不好，阿叔，他要跑。”

    顺着巧儿指着的位置，龟壳在缓缓的朝后移动，在大地上留下一道深深的印记。

    “我有办法。”

    接着，夏拓手中紫光一闪，图腾铜盘显化而出，化为铜盘大小，被他凌空举起，朝着老龟的龟壳砸去。

    这一招叫做敲壳振龟。

    轰隆！

    图腾铜盘砸落龟壳上，顿时一声轰鸣响彻山林，百丈大小的龟壳猛地一颤，接着夏拓收回了图腾铜盘，身影再次往高空升了升。

    轰！

    瞬息间，图腾铜盘从高空坠落而下，如电一般砸落。

    轰！

    刹那间，一声轰鸣震耳欲聋，犹如地震一般，龟壳都被震的腾空离地数丈高，接着砸落在地上。

    看着像是石头一样的龟壳，还是一点动静没有，夏拓再次驾驭图腾铜盘砸下。

    嗡！

    就在这时，老龟龟壳上的青色小苗绽放出了璀璨的青光，迎着坠落的紫光碰撞在了一起，接着龟壳上空的虚空好似变成了泥沼一样，铜盘下坠的威势瞬息间包围减缓下来。

    青光中，一株青色小树茁壮成长，开始吐出嫩芽，枝干也开始长大，诡异的是这株灵木所长出来的叶子圆圆，表面有着晶莹剔透的水珠闪烁着盈光。

    “荷叶？”

    这一幕，让夏拓一愣，很是意外，一株树上长出了荷叶，这不奇怪吗？

    然而，接下来更加的奇怪，在小树中央的主干上有荷花吐蕊，快速的绽放而后枯萎，有莲蓬摇曳起来，这一切都发生在瞬息之间。

    咕噜！

    莲蓬摇曳，湛蓝色的水流如无根之泉一样，在虚空中这样汩汩涌出，纯粹的水之道韵缔结在四周。

    “碧水青莲！”

    顷刻间，夏拓不由的冒出一句话，这株莲花，他好熟悉啊。

 第675章 再续前缘

    一百多年前，黑龙湖，他还是一个小小的天脉境，各方武者为了争夺一株九品莲花，风起云涌。

    时至而今，现在回想起来当初的场景，不过是一场小打闹而已，甚至要不是看到眼前摇曳的莲蓬和莲叶，夏拓都未必会记起来曾经的这段往事。

    碧水青莲是九品莲花，每隔百年而长出一枚莲子，等到莲蓬中长出十枚莲子后，青莲便可成为地阶巅峰的灵药。

    碧水青莲的作用便是帮助神藏境武者开辟气海神窍，虽然珍贵，但对于如今的大夏来说，算不的什么特别珍贵的灵药。

    百年前那株在黑龙湖出现的碧水青莲，却超出了众人的意料，内衍先天符文，可以说已经通灵显圣，脱离了药的范畴。

    当初他从碧水青莲莲蓬中抠出来的那一颗莲子，更是蕴藏着一枚先天水之道符。

    但哪怕是如此，这株青莲的造化也不应该这么大吧。

    此刻，出现在他眼前的这株似树似莲的灵株，搅动着无源的泉水，恣意的摇曳，竟然挡住了坠落的图腾铜盘。

    从主干上生出来的莲蓬摇曳，就好像人的头颅一样，瞄准了夏拓，突兀的发出了刺耳的声响。

    吱！吱！吱！

    这一刻，小树之上爆发出了噼里啪啦的声响，就看到青色神光不断的爆开，冲击着湛蓝色的水光，灵树的树体寸寸开裂，露出了里面所包裹的青翠如玉的莲株。

    咔咔！

    一阵噼里啪啦过后，灵株小树彻底消失，化为一团轻盈如琥珀的灵液，被莲花汲取干净，一株丈许高的碧水青莲出现在了夏拓的眼前。

    九片莲叶摇曳，三朵莲花舞动，包裹着一只莲蓬，莲蓬上有有一颗莲子的位置镂空，让人一眼看出就少了一颗。

    轰！

    刹那间，一道莲叶就幻化出了百丈大小，朝着夏拓劈头盖脸的扇去。

    错不了！

    就是当年那株将数千人耍的团团转的碧水青莲。

    这一刻，夏拓一殿都不怀疑，不仅如此，这家伙翅膀还硬了，认出了他这这个抢了一颗莲子的仇人。

    这件事听起来简直就是天方夜谭，一百多年一株地阶灵药骗了数千人，一百多年后这株灵药更加的变态了。

    毫无疑问，这家伙是在报仇，认出了夏拓就是当年抢了它一颗莲子的家伙。

    啪啪！啪啪！

    一瞬间，九道莲叶都幻化出了虚影，铺满了天空，朝着朝着袭来，漫天的水汽凌空，这一刻，巧儿和浑空有些发愣，这是怎么了？

    先捋一捋，他们最开始是想要拿下一头老龟，老龟背上有颗灵树，灵树上长出了一朵莲花，莲花看样是借体而生，接着莲花不知道怎么了发狂了。

    “难道~”

    这一刻，巧儿美眸流转，突然想起来很早之前夏拓可是带回来一颗碧水青莲莲子的，如今这株莲子已经培育成了碧水青莲，生长在虞山药圃中。

    轰轰轰！

    面对碧水青莲的攻击，夏拓连连挥动大手，眨眼间就将漫天的莲叶影子给拍散，身影后退了百丈。

    “吱吱吱~~”

    看到自己的攻击被驱散，扎根在老龟龟壳上的碧水青莲剧烈的摇曳，发出了尖锐的声音，显得很气急败坏。

    这一刻，躲在龟壳中的老龟，竟然出来了。

    接着，老龟身周身泛起了玄黄色的气流，四周大地上，一道道黄色的烟尘如土龙一般开始衍生，搅动了荒土中的瘴气和荒气。

    “吱！”

    龟背上的碧水青莲，舞动着九片莲叶，朝着夏拓的方向挥动，刹那间，环绕在老龟四周的气流土龙，朝着夏拓冲去。

    锵！

    夏拓一剑斩出，剑身上演化出一方界域，将袭来的土龙尽数吞噬，以肉眼可见的速度逐渐的消失在山河道所演化的小世界中，而后和山河道符相融，碎裂开解消失。

    看到攻击再次没有成功，碧水青莲更加的愤怒了，它摇曳着身躯，接着莲蓬上出现了八道青光，每一道青光都好似一眼清泉，一道道水之道符开始衍生，隐约交织缔结成一道虚幻的法则。

    这一幕，让夏拓眼睛微微眯起来，这一百多年来他从天脉境修炼到了神通境巅峰，这株碧水青莲的造化同样不小，所掌控的水之道韵竟然有进阶法则的趋势，这简直就是匪夷所思。

    当年就觉得其已经脱离了灵药的范畴，现在看来远远不止如此，称之为准天地真灵也不为过。

    当然如今时代的天地真灵，和延康以前的天地真灵比起来，有着很大不同，两者之间也有着很大的差距。

    但如今这个时代，以一株地阶灵药之体，蜕变到如今程度，和人族一样可以修炼，这足以说明其造化泼天大。

    轰！轰！

    八颗莲子所绽放出来的青光，在半空中折了一圈，迎着夏拓袭来，眨眼间就缔结成了一方牢笼。

    看到这一幕，夏拓也明白为啥碧水青莲要找他拼命了，这方莲子结界，少了一颗莲子，使得出现了一个很大的漏洞，让界域很不圆满。

    面对莲子囚笼，夏拓神色未变，这可比先前那头虬蟒好对付多了，水之道符他很熟悉，他的山河道便是以水、土两道所缔结而成的道法。

    轰！

    刹那间，他的身上一股澎湃的气势爆开，山河道符衍化在剑身上，朝着面前的囚笼劈下。

    轰！

    山河剑上，山河之重浮现，厚重苍茫的气息镇压而下，顿时撕裂了青光囚笼，将漫天青光击的粉碎。

    嗡！

    这一击，碧水青莲剧烈摇曳，眨眼间在其周身浮盈的水光中，幻化出了一株数百丈高的莲花虚影。

    锵！

    莲花虚影身缠水流，如星河一般从高空坠落下来，化为一股蓝青双色的玉带，将夏拓、巧儿、浑空都笼罩在内。

    法则神形！

    这一刻，突兀的感觉到了一股危机降临，蓝青双色的玉带实质是道符缔结的法则，虽然只是很虚幻的影子，但法就是法，是天地规则组成的一部分。

    退！

    顷刻间，他生死道符灌注山河剑，背后显圣体融入体内，和本尊合二为一，一剑斩出，好似一方虚幻山河世界浮现而出。

    与此同时，巧儿和浑空同时出手。

    这一刻，虚空好像定格了一样，蓝青双色的玉带慢慢落下，夏拓三人的攻击就这样被滞待，而后寸寸消融。

    这就是属于法的力量，凌驾于符文，可以轻易的碾压其他力量。

    刹那间，三人朝后退去。

    与此同时，龟背上的碧水青莲璀璨的青光一下子暗淡下来，动用了水之本源，对于它来说是很大的消耗，可惜它还无法完全掌控，否则就可以将面前的三道身影全部击杀。

    “吱吱~”

    这一刻，它轻轻摇曳，座下的大龟顿时掉转了身子，四根如柱子一般的大腿，朝着远方冲去。

    跑了！

    轰~！

    二十里外，夏拓身影暴退，踩碎了虚空，体内血气奔涌，方才止住了反噬来的力量，隔着十数里外，巧儿和浑空接着狼狈的从荒林中起身。

    “你们守着，我去抓这这株青莲。”

    一瞬间，夏拓就做出了安排，这株青莲绝对是通灵了，今日一见竟然已经到了可以驾驭法则的地步，无论其是不是可以完全掌控，但都说明了其不凡。

    这样的宝贝，哪里找去。

    就算是辟地境强者看到了，也要紧追不放，特别是以水之法则晋升辟地境的存在，这株碧水青莲足以让其不顾一切去抓。

    心中做了决定，夏拓沿着老龟跑的方向追去，在其身后一道黑影如电一般追上了他，正是黑甲人傀儡。

    修炼到了领域级别的老龟，速度可不慢，如同一座小山一般横推向前，翻山越岭如履平地。

    看样子，这头老龟应该是被碧水青莲给控制了，至于具体情况可就不太清楚了。

    这样的场景说是意料之外，但细想也在情理之中，当年这株碧水青莲就能耍的数千上万人团团转，何况到了如今境地。

    没用半柱香的时间，夏拓就在荒林中追上了老龟，碧水青莲耷拉着莲叶，表面的神光也暗淡了许多，正如他所预料的一样，驾驭水之法则，对其也是一种负担。

    这个时候正是下手的好时候。

    “吱~”

    感受到了夏拓追来，碧水青莲发出了叫声，接着老龟身上爆出了一团血雾，接着就看到其庞大的身躯脚下浮起了一团土黄色的云雾，托着其快速的朝着远方跑去。

    锵！

    看到这一幕，夏拓剑迸发出了剑气，迎着碧水青莲而去。

    哗啦啦！

    感受到袭来的剑气，碧水青莲摇曳着莲叶，顿时在自己上方布上了一道水幕。

    咔嚓！

    夏拓的剑气没有剑道锋芒，多了一种属于重剑的厚重，如神岳压顶，直接将水幕给震碎，接着第二道第三道剑芒紧随而至。

    “吱！”

    碧水青莲发出了尖锐的叫声，一道土黄色的山岳虚影浮现在龟壳之上，将击落的剑气给挡下。

    而这这一刻，夏拓身影如电一下子落到了龟壳之上，大手朝着碧水青莲抓去。

    噼里啪啦！

    感受到抓下的大手，碧水青莲晃动着身子，根部一下子从龟壳上冒出，撒丫子就跑。

 第676章 大收获

    呼啦啦。

    这一刻，碧水青莲九片莲叶扇动，流溢着道道神光，接着灵株开始缩小，化为一尺大小，晶莹的根须就像是小脚一样，跑的那是一个快。

    然而夏拓的大手比它逃跑的速度更快，战气幻化出一道道气流，将其挡住，而后大手猛然抓下，将其抓在了掌心中。

    吱吱~

    一下子被抓住，碧水青莲身上绽放出了水花，一汪清泉汩汩，油滑的从夏拓的手掌中钻出，化为一道灵光朝着远方而去。

    轰！

    然而一道紫光后发先至，先一步挡在了其遁走的路上，来不及转换方向的碧水青莲，直接撞到了图腾铜盘之上，呈现了一个四仰八叉的样子。

    夏拓大手再次落下，将其抓在掌心，这一次任其如何挣扎，调动水韵都在无法挣脱开来。

    吱吱吱~~

    一时间，碧水青莲剧烈的摇曳，发出刺耳的尖叫，直到这一刻，夏拓才发现吱吱声响，是来自莲蓬之中。

    到了此刻，碧水青莲依旧是不死心，摇曳的莲蓬须臾间引动了水影，隐约有水之道符隐现，欲要再次缔结水之发则。

    早有准备的夏拓，直接将其反抗扼杀在摇篮中，挥手间将水汽打散，抓住莲蓬开始往下拽。

    “吱~

    这下碧水青莲彻底的慌了，尖叫声中传递出了一种惊恐，九片莲叶扇动，啪啪的朝着夏拓手掌打去，想要护住莲蓬。

    见此，夏拓抓住其中一片莲叶，这样一扯。

    噗！

    下一刻，伴随着一声轻响，碧翠如神玉的莲叶落下，一股浩瀚精纯的水、木两种道韵的精华如泉水一般涌出。

    被撕扯下来的这一片莲叶，表面如神玉，裹挟着两种先天道韵，引动了四方虚空的万道共鸣，恍惚间四周有青莲绽放，莲叶俯首朝拜。

    这种纯粹的天地精华，对于武者来说是修炼的珍品，大夏张开大嘴，顿时弥漫着青、蓝神光的精粹，如长河一般没入了他的体内。

    一时间，因为先前和虬蟒交手而略微有些干涸的神窍气海，如同有着数千条河流注入一般，战气开始汇聚。

    青、蓝两种道韵的精粹，在全身四肢百骸、五脏六腑间游走，散发着一种淡淡的神韵，他甚至感受到了一切暗伤，正在不知不觉中被修复。

    这些暗伤极其的细微，哪怕是他都没有察觉。

    滚滚青蓝精华能量被他大口的吞噬，木之生机加上水之温润，可以说是武者修炼最为合适的辅助。

    一片莲叶所释放出来的灵意，让他足足炼化了半柱香的时间，不仅全身干涸的战气圆满，更让全身有了一种轻松的感觉。

    一手攥着碧水青莲，一手看着如神玉一般的荷叶，毫不客气的说，单单是这片荷叶的品质就足以比肩顶尖的天阶灵物。

    荷叶上所刻画的先天道符，有朝着法则衍生的趋势，还好他运气不错，要是在等上百八十年，这株碧水青莲成了精，想要抓住可就难了。

    虽说现在的机缘要小了许多，但机缘造化不在大小，能抓到自己手中的才是机缘，抓不到的都是扯淡。

    噗！噗！噗！

    接着，他没有犹豫，连连出手，将碧水青莲剩下的八片莲叶和三朵莲花，一个个的都给拽了下来，让其成了一株光杆莲蓬。

    浓郁的灵气，在这短短的时间里，都被他纳入了体内，暂时储存在了神窍气海和全身血肉之中。

    最后，他祭出了凤巢，暂时将莲蓬放入其中镇压，毫无疑问，碧水青莲最大的造化，就是在这株莲蓬之中。

    做完这一切，他看向了大地上趴着的老龟，发现碧水青莲离开之后，老龟的气息下降到了一种极为虚弱的境地。

    作为一头领域级别的凶兽，老龟先不说战力如何，但苟力绝对是首屈一指，冠绝同境的。

    察觉到老龟的虚弱，夏拓先是放出黑甲人守在旁边，他落到地面上，准元神而出，朝着老龟的精神世界中走去。

    嗡！

    一方土黄色的龟壳世界，这里便是老龟的精神世界，在世界的中央位置，一头玄黄色的小龟匍匐，表面所流溢的魂光已经黯淡到了如烛火一般。

    土黄玄龟看到夏拓出现，微微抬了抬头看了一眼，接着又低下了头，一副已经认命了的样子。

    “你是人族？”

    不多久，一道虚弱的精神波动化为了声音响起，作为在蛮荒古地土生土长的凶兽，虽然它修炼到了领域境界，但却从来都没有走出过这片古老的大地。

    对此，夏拓没有出声，老龟的话并不算是白痴，估摸着今日是它第一次见到人族，有关人族的记忆来自于血脉传承。

    如此虚弱的老龟，夏拓很容易就解决了。

    在他推测看来，老龟之所以落得了这么个境地，很大原因是因为被碧水青莲给寄生了，碧水青莲汲取了它的生机，甚至不得已，它还受到了碧水青莲的控制。

    在老龟碎裂的灵魂中，一朵淡青色的莲花如昙花一现后破灭，由此看来，这株碧水青莲早就不能称之为药了。

    从碎裂的老龟精神世界中走出，夏拓看到了老龟背上的龟壳，龟壳中间的位置，一个细小的孔洞露出，正是碧水青莲寄生的位置。

    要知道这个龟壳连他驾驭图腾铜盘都没砸碎，这样坚固的东西，却被碧水青莲给钻透了，看似柔软的根须，却如此的厉害。

    收回自己的精神意念，他扛起老龟朝着遗藏山脉而去。

    ……

    遗藏山脉外，浓烈的血气和毒气在碰撞，刺耳的吱吱声不断的响起，让人听上去有一种毛骨悚然的感觉。

    从防御暗堡中走出的大夏族人，身穿厚厚的防护甲胄，带着防毒面具，正在整理着战场。

    早在虬蟒被斩杀，赤羽比方鸟遁逃的时候，这些没了驱赶威胁的凶兽，就已经见势不妙，开始四散奔逃。

    对于逃走的凶兽，族人没有冲出来追杀，外面都是毒气，一旦走出来，可就不是追杀凶兽了，而是自杀。

    夏拓扛着百丈大小的老龟尸身走进了遗藏山脉，暂时将其扔在地上。

    遗藏山脉内部隔绝了外面的毒气，这些年他们早就搞清楚了，只要不靠近山脉中央中央十几里方圆，就不会触发剑阵。

    从山脉中走出，来到了虬蟒被斩杀的地方，悬浮在半空中的毒蛟丹，已经将四周方圆千丈内的天上地下，化成了一方毒域。

    地面上的草木、凶兽尸骨全部都被腐蚀成了漆黑的恶臭毒液。

    巧儿玉指轻弹，一缕火焰生成，化为火龙在这方虚空灼烧，刺耳的滋滋声响，毒气幻化出一头头狰狞的毒蟒。

    足足费了三炷香的功夫，蛟毒丹四周的毒气方才被烧干净，此刻周围这片大地上，漆黑一片，毒液横流，除了蛟毒丹，就剩下了先前虬蟒的尸骨了。

    “阿叔，这需要螺长老来了。”

    巧儿微微蹙眉，她也不敢太过接近蛟毒丹，虬蟒的灵性尽灭之后，融合在蛟毒丹中的毒气，开始逐渐的挥发，要是不尽快处置，蛟毒丹会快速的蔓延到四方。

    闻声，夏拓点了点头，掌心黑、蓝光一闪，接着通灵骷颅出现，他的一道意念打入其中，数息后，黑光一闪，一道虚影出现，正是螺长老。

    “族长，唤我何事。”

    “你尽快来一趟遗藏之地，有颗毒丹需要你来处置。”

    不用夏拓多说，螺长老已经看到了流溢着毒气的蛟毒丹了。

    “我这就来。”

    话语落下，螺长老的虚影消失。

    “阿叔，只能先将蛟毒丹释放出来的毒气给烧干净了。”

    夏拓点头，在螺没有到来之前，也只有这个笨办法了，没想到虬蟒被斩杀后，遗留下来的蛟毒丹更加的难缠。

    这简直就是一颗毒弹，将其随意扔进一座伯部，整个伯部怕是短时间内就化为了一座毒域。

    这种事情，交给了黑甲人傀儡，隔一段时间就放出火焰，将度蛟丹释放出来的毒气给烧掉，至于虬蛟的尸骨夏拓也没有收起来，暂时扔在外面。

    ……

    两天后，螺长老从大夏城赶来，面对毒蛟丹也一阵头大，他是诅巫不假，但这颗毒蛟丹是一头领域级虬蟒毕生之毒所积聚，实在是太毒了。

    最终，他只是收取了被斩杀的虬蟒尸骨，而毒蛟丹则是夏拓赶回了大夏城，将九幽阴龙给抓来，方才将其收了起来。

    九幽阴龙体内拥有无数个异度空间，加上它本身就是至阴至极的真灵，将毒蛟丹收起来很容易。

    这场兽潮虽然时间很短，但为了整理战后的战场，足足持续了一个多月的时间，为了清除遗藏山脉外被毒气、毒血侵蚀的土地，大夏族人以烈火焚土三丈，好好的消了消毒。

    但总的来说，这场兽潮，却是让大夏获得了很多资源。

    特别是制作甲胄的兽皮，蛮荒古地的凶兽多多少少血脉都可以追溯到很早之前的先天之兽，以至于这里的凶兽血脉更高一些。

    凶兽以血脉来论实力，血脉高一些的凶兽，兽骨皮质自然要强一些，纯血境的凶兽的兽皮质地，差不多比得上外面普通领主级凶兽的坚固，这样可就省了很多麻烦。

    ps 12点半之前还有一更

 第677章 水之精灵

    遗藏山脉，连日以来，大夏族人都在忙着剥兽皮、糅兽筋、制皮甲，上上下下忙的是热火朝天。

    浑空继续去研究九剑大阵，而夏拓则是在山中的一座隐秘山洞中修炼。

    抓到了碧水青莲后，他觉得自己的机缘到了，无论能不能成功他都需要尝试一下。

    山洞很幽深，七转八折，最终点是一座方圆百丈的大溶洞，洞内经过了简单的打磨，有石桌石桌。

    夏拓盘坐在石床上，身上水、木两种气韵沉浮，他精神意念内视全身，七十二道气海神窍中，战气汪洋上方，潺潺青色战气托着一团青、蓝色的晶莹云气。

    这就是从碧水青莲中所汲取的水、木两种道韵精华，精神意念内视道韵深处，可以看到一株青色的莲花摇曳，莲花下方有一汪清泉汩汩。

    这是烙印在水、木精华中的神形印记，天地万道都是有迹可循的，而且天地间一些强大的生灵，一旦修炼到了功参造化的境地，一举一动都会被天地所铭刻。

    所以武者修炼道法会衍生一些神兽虚影，这些都实属在正常不过的情景了。

    毫无疑问，这株碧水青莲在这一百多年时间，所得到的造化超乎想象，让他都无法想象，他眼下就想知道碧水青莲到底得到了什么样的造化。

    碧水青莲先前激发的神韵中，水之道韵有化为法则的迹象，道符蜕变成法则，这是神通横跨辟地境主要步骤之一。

    对于道符蜕变成法则，究竟是怎么样蜕变的，对于武者来说玄之又玄，就算是辟地境的神侯也无法说得准。

    有些东西悟了就是悟了，一旦悟透就显得无比简单。

    但卡在桎梏的时候，却是万难，别人给予的解说，对于本人来说只能是参考，千人悟同一种道有千种玄妙，这也是天地万道的玄妙之处。

    他眼下要做的就是剖析碧水青莲的造化，看看能不能给自己道符衍法则有启发，为此他准备一寸寸来解析一下这株碧水青莲。

    精神意念流转之间，不断的从悬浮在战气汪洋上空的水、木两种精粹中扫过。

    很快他就已经搞清楚了，这团精粹就是最纯粹的灵气，其中因为碧水青莲的属性，融合了水、木两种道韵。

    这点放眼任何修炼道法的武者都是如此，比如他战气在这些年的修炼中，已经和生死、山河两种道韵相融，所以一个念头挥剑之间，道韵和体内战气完美融合。

    搞清楚了这团精粹的本质，夏拓收敛了自己的意念，他调息了一刻钟后，拿出了碧水青莲的莲叶。

    这些莲叶如神玉一般静音剔透，莲茎的表面还能看到一道道细腻的脉络，接着他的精神意念朝着莲叶没入。

    ……

    随着瞬息间的恍惚，夏拓精神意念好似进入了一方绿色的隧道中，四方上下都是点点晶莹的绿色宝石，淡淡的木气流溢着，给人一种温润的感觉。

    莲茎深处脉络中的点点绿色犁子，在夏拓眼中无限的放大，这一刻在他的感知中，每一颗细小的粒子，其中都蕴藏着一道完整的木气。

    温润，圆满，木气交织、在道韵和道符之间随意的转换着。

    这毫无意外的表明，碧水青莲已经将木之道韵参悟到了圆满境地。

    这也是让夏拓感到有些意外，碧水青莲还掌控着水韵，但在它的莲叶中竟然一点都没有水韵的迹象。

    想当初，他第一次从碧水青莲莲蓬中扣下来的莲子，可是对于先天水之道符无比的契合，还有先前的大战，其差点就激发了水之法则。

    这就让人奇怪了，其体内竟然没有一丁点的水韵气息。

    为此，夏拓准元神离体，没入了莲叶中，耗费了三天的时间，将九片莲叶和三朵莲花一一洞悉了一个遍。

    终于确定了玄碧水青莲的木之道韵已经参悟到了圆满之数，但莲叶中却没有一丁点的水之道韵。

    将莲叶莲花检查完，夏拓眸光投落到了莲蓬的身上，看来一切的隐秘都在莲蓬上。

    莲蓬被他困在凤巢之中，而凤巢则是被他蕴养在神窍气海中。

    这座凤巢蕴藏着凤凰的气息，算是一方至宝，如果是修炼火或者是木、火双属性的武者，完全可以用来作为开辟小世界的世界之基。

    可惜对他来说，除非真的找不到作为世界之基的灵物，他是不会直接拿这座凤巢最为构建小世界雏形的神料的。

    他修炼的本命是生死之道，可以用来作为世界之基的神料不在少数，凤巢也就比属性道韵相克的神料好一点而已。

    准元神没入凤巢中，就看到只剩下了一只莲蓬的碧水青莲，悬浮在凤巢的中央，晶莹的根须如脚丫子一样在摆动。

    看到夏拓的准元神出现后，瞬息间朝着凤巢壁障撞去，接着被反弹回来，这里是凤凰血所侵染的灵木灵藤所化的凤巢，沾染了先天火中道韵，所以对于碧水青莲来说，简直就是它的相克之地。

    “吱吱~”

    下一刻，碧水朝着夏拓的准元神撞来，须臾间，夏拓一个念头间，在碧水青莲撞到之前消失不见，出现在了凤巢的另外一边。

    接着，他的头顶出现了一方玄青色的龟甲，护住了准元神，接着元神如鬼魅一般，朝着莲蓬撞去。

    他倒是要看看这株碧水青莲的造化在哪里。

    碧水青莲的莲蓬一共有九颗莲子，当年被他扣掉了一颗，九颗莲子中其中八颗在莲蓬外围围成一圈，中间的一颗莲子相对其他莲子来说，要大了一圈。

    此刻，夏拓的准元神，就是进入了中间这颗莲子中。

    哗啦！

    下一刻，夏拓就好像自己进入了一方浩瀚的水域汪洋之中。

    莲子世界中天圆地阔，上方灰蒙蒙的一片，下面就是一片浩瀚的蓝色大水汪洋，无边无际，以他的精神意念都感应不到汪洋的范围。

    哗啦啦！

    这一刻，汪洋中卷起了大浪，从四面八方席卷而来，朝着他准元神袭来，青色的玄空甲绽放出了青光，护住了准元神。

    昂！昂！昂！

    紧接着，一声声龙吟声响起，大水四方有水花炸开，莹白的水花在半空中开始缔结成一头头水龙，腹下五爪，头上狰狞龙角，龙爪之下踏着大水。

    八条水龙，就这样朝着夏拓袭来。

    面对袭来的水龙，夏拓精神意念朝着四周摊开，想要找到青莲的真灵所在。

    这里是属于碧水青莲的精神世界，在精神世界中，只要精神力足够，哪怕是演化天地初开都可以，所以看似汪洋的大水，实际上都是虚幻的。

    碧水青莲的灵魂，不对，应该说是灵性，就隐藏在这方大水中，作为天地真灵，不是血肉生命的碧水青莲，最开始衍生的是灵性，而后随着蜕变，逐渐的才会衍生真灵，所谓真灵就是和血肉生命的灵魂一样。

    这一刻，夏拓的准元神大手连连拍下，生死道韵在掌间缔结，将袭来的水龙生机给湮灭，化为雨水掉落入下方汪洋中。

    碧水青莲的真灵也察觉到了危险，故此隐藏在了汪洋大水中不出现，毕竟如果灵性都失去了，它真的彻底完了。

    对此，夏拓大手朝着下方大水抓下，晶莹的水流在掌心摊开，此刻他是准元神状态，又在碧水青莲的真灵世界中，说句不好听的就是一人一莲都算是脱光相见了。

    意念和手中的晶莹的水滴相融，刹那间夏拓感觉自己的意念又进入了一个小世界中，属于水滴的世界。

    这个水滴世界完全是水之道符组成，除了水之外，没有其它丝毫的气息，纯粹、圆满、温润。

    他将手中的水珠散掉，又朝抓了一把，精神意念朝着其中没入，发现亦是如此，这方汪洋完全是精纯的水之道韵组成。

    称之为水之精灵也不为过。

    难不成这株碧水青莲是水成精了？

    汪洋蓝水下方，这是一方以精神意念构筑的世界，所以感知起来宽广无垠。

    在水中深处，一滴晶莹和大水融为一体，淡淡的意念附着在大水上，将夏拓的样子感知的清清楚楚。

    这滴水珠便是碧水青莲的真灵，它也不知道自己什么时候有了意识，就是这样突然有一天，它就无端的有了自我的想法。

    它可以接收来自四方传递的意念，本能的懂得趋吉避凶，懵懵懂懂的开始了修炼，这一刻它静静的看着那道身影，却不敢出手，唯恐被其捕捉到自己的意念。

    嗡！

    就在这时，突兀的悬浮在上方的身影消失了，一切都是那么的不知所措。

    ……

    准元神归位，盘坐于在山洞中的夏拓双眸开阖，眼中流溢着精芒，照亮了晦暗。

    他摊开手掌，虚空扭曲，一道蓝、黄双色的道符浮现在掌心，接着双色道符开始分解，化为了水之道韵和土之道韵。

    他将土之道韵抛开，只留下一道湛蓝神彩的水之道韵在掌心，双眸盯着这道蓝色的水韵。

    从道符道法则，是一种质的蜕变，而最简单的质变都是由量变而产生，这也是他最开始的思路，但是看到碧水青莲真灵世界中一滴水韵之后，他有了另外的思路。

 第678章 五年时间 水之法则（给书友疯狂袋鼠精加更）

    碧水青莲的真灵世界中，每一滴水都好似一方水之世界，点滴之处尽显玄妙之法。

    这和他前世所谓的一沙一世界一叶一菩提，有着异曲同工之妙，这种突如其来的感悟，让夏拓觉得可以一试，从点滴之处开始，进而衍生更大的蜕变。

    嗡！

    掌心中，湛蓝色的水光绽放出了涟漪，如同波动一般绽放开来，夏拓看着这道水韵，双眸缓缓的闭合，他准备再走参悟道韵之路。

    湛蓝的水华在他的掌心中愈发的湛亮，光芒如涟漪一般驱散了四周的晦暗，神光将夏拓本尊也淹没在其中。

    整个山洞中，除却了蓝光闪烁，除此之外，完全陷入了静谧之中。

    ……

    五年之后。

    蛮荒大地岁月不计年月，岁月时间从指缝间流逝，转眼间已经到了赤明历四万三千九百零四年。

    遗藏山脉外，血气弥漫，凶兽伏地，有毒气弥漫在四方，从暗堡中走出来的大夏族人，熟练的整理着伏地的凶兽。

    其中有不少人，肩头扛着柴火，堆积在一起，浇上油脂，开始点火驱散毒气，一堆堆篝火燃起，烧的噼里啪啦作响，火焰冲天间将流溢的毒气给烧成黑烟。

    “都快点，天就要黑了，林子里的瘴气就要反上来了。”

    桷身穿厚厚的甲胄，全身裹得严严实实的，防毒面具用一根兽皮绳系着，挂在胸膛前，他对着面前身穿同样衣服的族人大喊道。

    听到他的呼喊，四周冲出来的身影，加快了手中的事情，或拖或拽，将倒地的凶兽朝着山中拖去，同时将还没有死透的凶兽给补一刀。

    能被他们拖走的都是半纯血境及以上的凶兽，剩下都会留下被毒气腐蚀，都过几天天好的时候他们再出来捡兽核。

    众人利索的将凶兽拖进了山中，看到金乌落下，夜幕降临，桷带着最后一队族人退进了暗堡中，至于没有来得及收取凶兽，就这样晾在了原地。

    很快，老林中弥漫着彩色的瘴气，如滚滚云浪一般涌了上来，离地三丈高的位置化为浓浓云雾。

    进入地洞后的族人，接着又忙碌起来，开始剥皮抽筋，整理凶兽。

    “老桷，这次收获怎么样？”

    楔从一处地道中走出，对着刚刚回来的桷问道。

    “这次兽潮太小了，领头不过是堪比咱们人族神藏中期的凶兽，麾下的入品阶的凶兽也太少了。”

    闻声，楔大笑起来，说道：“好你个老桷，我看你是这几年胃口养刁了，都看不上这些普通凶兽了。”

    也不怪楔调笑桷，这几年来，遗藏之地外的兽潮每隔一些日子就会爆发一次，不过再也没有五年前那么大兽潮爆发了，最大的一次也不过是赤羽毕方鸟组织起来的。

    可惜的是，最后毕方鸟又一次跑了。

    每一次兽潮，对于大夏来说都是一次暴富的机会，大夏如今需要大量品质高的兽皮，来顶替先天神金来用，也只有在这里，才能获得这么多的高阶凶兽皮子。

    “行了，这些凶兽就交给你了，我还要去检查一下暗堡的防御。”

    接着，桷出声对着楔说道，语罢，沿着一条暗道消失在了暗处。

    看到桷离去，楔没有在意，接着对着地洞中忙碌的族人吩咐道：“都加把劲，将皮、膜、筋、骨都整理好，分别送到其他山洞中。”

    ……

    丹洞，这里是箐柳炼制丹丸的地方，这些年来带着族中二十多位普通巫丹师，一边炼制毒丹，一边炼制解毒丹。

    宽大的丹洞内，被一座座石架摆满，每一座石架上都是镂空的格子，每一个格子上都摆着玉盒、玉瓶，玉罐等容器，一些玉质容器表面还有巫纹显化，封禁着内部毒气流溢。

    此刻箐柳并没有操持丹炉，而是由巧灵在执掌，既箐柳之后，巧灵成了大夏第二位炼制出地阶巫丹的人。

    不过，巧灵这个地阶巫丹师有些怪。

    她炼制的地阶巫丹，名为灵窍混沌丹、。

    这种丹丸是实实在在的毒丹，神藏境武者服用一颗，就会让全身所开辟的神窍气海，全都受到腐蚀归于混沌，最后全身毒烂而亡。

    这种毒丹是巧灵自己鼓捣出来的，并且以此丹奠定了自己成为地阶巫丹师的根基。

    为此，作为师傅的巧儿和箐柳两人惆怅了三天。

    特别是箐柳，怎么也没想明白，自己带的徒弟怎么就炼歪了呢？

    堂堂灵丹不炼，炼成了毒丹。

    箐柳都有些怀疑自己是不是不擅长教导徒弟。

    第一个弟子百灵，成了灵植师，好不容易这个弟子是个炼丹的好苗子，偏偏灵丹不炼炼毒丹，眼下就剩下一个弟子廖浯了，可不能再歪了。

    这师傅当的真心累。

    盘坐在铜炉前的巧灵，两只大眼睛亮晶晶的，肩头斜跨的绣着彩色神鸟的小兽皮包里鼓鼓的，她随手从其中掏出一颗火红色的果子，朝着嘴中塞去。

    一边吃，听到有脚步声传来，巧灵转头看到箐柳走来，出声说道：“师尊回来了，我这炉丹快要炼制完了，只要将其融入水中，保证一座这么大的湖都被浸透。”

    闻言，箐柳不由得抚了抚自己的额头。

    “多大。”

    接着就看到巧灵，两只手臂扩展开来。

    “这么大。”

    “等族长出关，一定会重重奖励你。”

    “真的！”

    巧灵两只大眼睛眯成了月牙，很是高兴。

    “真的。”

    箐柳点头，看着满满山洞中的毒药，自家弟子对毒丹这么有天赋，起源还是在族长身上，要是族长不让炼制毒丹，巧灵怎么会被激发出炼制毒丹的天赋，等族长出关，一定要找其说道说道，多有灵性的弟子，看看现在都快成啥了。

    ……

    遗藏山脉深处，山洞内传出了哗啦啦的水声，一道道朦朦胧胧的水花泛起，流溢着一种凌驾于虚无的气机，好像上下位生灵之间区别一般。

    在水花深处，夏拓盘坐其中，周身一道蓝色的长河环绕，滚滚流淌穿过他的身躯，长河深邃悠长，里面好像蕴藏着无穷无尽的玄妙。

    这是法则长河，属于水之法则呈现，法则和道法不同，是道韵道符的进一步升华，真正触及到了道法本源的存在。

    武者在神通境衍化出来的道法，其中所隐现的道法神形，不过是源自道法本源中模糊的印记，而一旦衍化了法则，那么就可以和本源法则中遗留下来的真灵神形产生共鸣。

    这一刻，水之法则的气息，紧贴着夏拓周身，在水之长河中，他的精神意念融入其中，所看到的是无穷无尽的水。

    在水中他还看到了一尊尊朦胧的虚影，这些都是天地诞生以来，从古到今，修炼水法的至强生灵遗留下来的印记，有兽有人有异族，神形印记有强有弱，但哪怕是最弱的都带给他一种高不可攀的境地。

    他以碧水青莲的水之法，衍化出了自己的水之法则，虽然只是初窥门径，但却是翻天覆地的变化。

    刚刚入门水之法则，就给了他一种可以掌控大水的感觉，可惜距离和水之法则长河中的神形产生感应的程度，还差着十万八千里。

    况且，他主修的也不是水法，水法不过是他修炼生死、山河道的跳板，水之法则入门就有了撬动其他法则的契机。

    轰隆！

    这一刻，环绕在他体内周围的蓝色法则长河轻颤，一座虚幻的土黄色大陆浮盈，和长河碰撞，接着随着轰鸣剧烈摇晃。

    须臾间，夏拓周身的一切神形寸寸开裂。

    还是不行。

    他尝试着引动水土相融，演化山河法则，但还是力有不逮。

    水之法则本源神形为水之长河，土之法则本源神形为土之大陆，天地万道所衍化的单一法则的本源神形都是一定的。

    但两种道法相融，所演化的法则神形，就要看修炼的武者了，如夏拓以水土两种道韵演化法则，会构建出何种的法则神形，就需要看他自己的造化了。

    至于生命大道所衍化的法则，他眼下自己也不知道。

    嗡！

    身旁的神形散去，夏拓掌心中一点晶莹绽放，化为水滴状，晶莹剔透，倏而这点水滴中演化出了一道长河，这便是大道的神奇之处，点滴皆为世界，不在受限于大小的拘泥。

    最开始的时候，由于道符是相互缔结而成的，他以为法则也会地结成一条神链。

    经过这几年的参悟，他已然明白，法则玄妙，神链状不过是其中一种形态罢了，法则可以幻化出各种样子。

    一滴水珠衍化出来的水之法则长河，在夏拓眼中寸寸消散，他收敛了自己气息，水、土相融的山河道法则还不成熟，还需要一些时间来沉淀。

    收敛心神之后，他的准元神沉入了凤巢中，碧水青莲悬浮在凤巢世界中，看到夏拓的出现，瞬息间慑慑发抖起来。

    莲蓬之上水意荡漾，浮现出了一株莲花，接着莲花破灭，露出了一个身穿荷叶肚兜的小童子，四肢胖乎乎的如藕一样，头顶长着一朵莲花。

    “你已经夺了我的法宝，为何还不放了我！”

 第679章 出关准备搞事情（感谢书友dudu屌的盟主）

    小莲花人正是碧水青莲观摩人族之后，所演化出了真灵神形，作为褪去了凡体药身的真灵，它已经可以算作是真正的生命体。

    这一刻，小人看着突然出现的夏拓，满脸的怯怯神色。

    五年来，它赖以存在的本源法宝水珠，已经被夏拓给悟了个通透，它想要反抗，却打不过夏拓。

    “我什么时候夺你的法宝了。”

    闻声，小莲花人顿时猛地摇头，喊道：“是~是我说错了，你没有夺我的法宝，你将我的法宝本源都给悟透了，放我离开吧。”

    对此，夏拓神色未变，他用五年的时间初步参悟了水之法则，一切都可以说是归功于碧水青莲，这种可以助力参悟水法的存在，放眼荒土怕是都没有多少。

    他也弄明白了碧水青莲的真正造化来源于哪里，一颗珠子，一颗完全蕴藏着本源水之法则的珠子。

    当年不知道是什么原因，一株碧水青莲就扎根在了水珠之上，本源水珠和碧水青莲的结合，造就了这样的一株旷世奇葩。

    至于究竟是碧水青莲跨了界，还是本源水珠出了轨，已经无法分辨清楚，一株灵药和水珠相融合造就了如今的先天真灵，两者缺一不可。

    当然要是按照实际来说，应该是本源水珠的法则气息，将灵药的灵一步步的激发蜕化，和水之法则本源相融，成了新的生命体。

    “求你放了我吧。”

    “放。”

    夏拓轻吟，静静的看着小莲花人，接着说道：“是不可能放的。”

    开什么玩笑，要是放了，他再往哪里抓去，这是天地奇葩，任谁逮到也不能放手。

    “你这个恶魔，我是天地真灵，你杀了我会受到天地惩罚的。”

    “乖，我不杀你。”

    夏拓靠前，手指头轻轻点了点头颤抖的小莲花人，小娃娃这么可爱，他怎么能狠心下的起手。

    “咳~~”

    “放~~开~~放开~放……”

    下一刻，小莲花人扑腾着腿和胳膊，它的小脖子被夏拓一只手给卡住，拎到了眼前。

    “你是怎么同时掌控水法和木法的。”

    “咳咳~我没掌控水法和木法，还没有进化到那个境地。”

    “说不说~”

    对于小莲花人的挣扎，夏拓一点也没有在意，神色依旧冷冽无比，甚至手中的力道还加深了几分。

    “是是~我本就是水、木双道韵的真灵，水主内木主外，自然可以掌控双道。”

    经过一番威逼利诱，夏拓没有从小莲花人口中得到有用的话语，对于水、土两种法则相融看来还是需要他自己来参悟。

    “以后你就是我大夏部落的真灵了。”

    将小莲花人放到了莲蓬上，夏拓点了点它的小脑袋。

    小莲花人憋着嘴，一副欲言欲止、想哭不敢哭的样子，被夏拓俩眼一瞪，顿时缩成了一团。

    “我~我我……”

    “你什么你，你要是不同意我这就把你的真灵给湮灭，掏出水珠来炼化，刚好我的水、土两道法则无法融合，说不定借助你的本源水珠可以相融。”

    “啊~”

    “我我~~”

    一时间，小莲花人不知道怎么回答了，一下子缩进了莲子世界中，化为水滴汇入汪洋中藏了起来。

    吓唬完了小朋友，夏拓兴致乏乏，准元神回归了精神世界中，

    天地真灵是天生地养的，换句俗话说，就是老天爷的亲儿子，他这个受命于天算是后养的。

    虽然老天对于亲儿子一般的天地真灵很不放心，为了避免延康以前的天地真灵混战的场面，已经限制了先天真灵的修行，但是……

    老子打儿子天经地义，老天爷可以没事打孩子，但换别人来打自己的娃子试试？

    这方荒土天宇伟岸高玄，这点夏拓从立下大夏族的时候开始，就已经看的明白，事关天地因果的事情千万不能沾，谁沾谁容易倒霉。

    最主要的是小莲花人已经产生了真灵，这已经和修行者没什么两样了。

    这个时候相比于炼化其所得到的造化，和自己可能遇到的危机比较，还是暂时不动这小家伙了，等等看以后再做抉择。

    眼下有关水、木两种法则相融为山河法则的玄奥，还得自己来悟。

    收敛了自己心神，夏拓准备出关，这一次闭关花费了这么长的时间，也该出关了。

    ……

    大夏城，夏阁。

    阁中，昊海神将和熊祀两人坐于宽大的木案后，面前是堆积满满的族务兽皮卷，虞天宇和风石两人作为阁使也在殿中值勤，协助两位阁辅处理族务。

    “昊阁辅，这里有白蝗道龙镇疆的上书。”

    虞天宇从自己的座位上起来，手中拿着一张兽皮卷，递给了不远处的昊海神将。

    “是有关组建的白蝗兵的事情，龙镇疆想要调动白蝗兵去征剿一支活跃在北域的恶徒。”

    闻声，昊海神将眼中先是露出一抹疑惑，接着眸光落到了兽皮卷上，按道理来说作为一道镇疆，调动道中的族兵，完全可以不必和族庭请示，龙镇疆偏偏上书来说。

    片刻后，昊海神将看完了上书后明白过来。

    自八年前族主下诏大夏十一道之地，各自组建一支精锐战兵后，十一道镇疆皆是组建了一支两万人的战师，而且都下了血本，就为了在族长面前脱颖而出。

    当时所订立的期限是十年时间，如今已经过去了八年，剩下的两年时间对于神通境强者来说，不过是眨眼间的事情。

    “昊阁辅，龙镇疆所谓何事？”

    接着，昊海神将将兽皮卷递给了熊祀，一会后，熊祀轻轻摇头，说道：“好一个镇疆，心思简直就是玲珑剔透，这是借着剿匪来要东西呢。”

    “北域六道，相比于西北域五道来说，相对贫瘠，龙镇疆想要一批甲胄资源，也倒是没啥说的，不过这口子一开，其他镇疆也会开口要了。”

    昊海神将沉吟，看向了熊祀沉吟道：“给还是不给？”

    “给。”

    这时，夏阁中响起了另外一道声音，夏拓的身影出现。

    “族主。”

    “见过族主。”

    “都坐。”

    夏拓示意众人落座，他随意的坐到一个木椅上，接着风石在熊祀的示意下，将刚刚龙翔升的上书拿给了夏拓。

    夏拓大体看了一眼，就收回了目光，接着说道：“不仅给白蝗道，其他各道都给，顺道在给各道镇疆传令，一年后所组建的战兵集结，我要看看他们的成果。”

    ……

    接下来的半天时间，夏拓听着两位阁辅交代了这几年的族务事宜，如今大夏的制度已经有了一个框架，各地都在按部就班的发展，到没有什么大事发生。

    “胖长老没回来？”

    “没有。”

    没有听到胖子回来，夏拓没有再在夏阁停留，起身回到了自己的寝殿，发现剑棂没有在家，通过侍女得知剑棂已经闭关半年时间了。

    坐于正堂中，他拿出了通灵骷髅，一道意念发出，过去了小半柱香的时间，一道胖胖的虚影方才出现。

    “看我实力。”

    一经出现，胖子就忙不迭的说道，他终于晋升到了显圣境。

    对此，夏拓摊开手掌，一滴晶莹的水珠衍生，散发出了一股凌驾四周气息的伟岸。

    “法则！”

    看到这滴水珠，胖哥一愣。

    “回见，我很忙。”

    眨眼间，通灵骷髅上所衍生的胖哥身影消失。

    三息后，灵光一闪，陪你哥哥的身影再次出现。

    “伟大的族长大人，请问您老是怎么修炼的。”

    “抓了一个天地真灵，将其给解剖了。”

    闻声，胖哥直接愣住。

    老大，给跪了。

    随之，他突然一惊，大喊起来，说道：“你把天地真灵给杀了？”

    “没有。”

    听到夏拓如此说，胖哥松了一口气。

    “还好还好，这玩意能不杀就尽量不杀，免得惹麻烦。”

    “好了，说正事。”

    接着，夏拓沉声问道：“你和巨木三族联合围剿冥鬼族的事情怎么样了。”

    “围剿个屁，都没有用咱们出手，紫电族域的冥鬼族被龙伯族抓走了，巨木族域的鬼族被三珠洞天抓走了，黑龙族域的被六蛟圣地抓走了，他们好像怕被咱们抢了先。”

    夏拓一听，顿时反应了过来，说道：“他们是怕咱们从这些冥鬼族口中打听到神国的消息吧。

    这么说，洞天圣地一边在准备气运之战，一边也对万年前的神国感兴趣。”

    “对了，我发现了一个很有意思的事情，完全有搞头。”

    这时，胖哥的眼中闪烁着一抹精光。

    “什么事情？”

    “紫电伯部的上代族主紫无极还活着！

    不仅如此，龙伯圣地对于紫电伯族的气运掌控，并不像是外表显得那么稳。

    想想办法，咱们创造条件搞紫电一把，要是提前能将其打残，那气运之战不就轻松了许多。”

    “搅乱了紫电，虽然咱们也受益，但对巨木和黑龙来说同样受益，而且一旦只剩下巨木和黑龙，开启气运之战后，这两族必然会先联合起来先把咱们给击败。”

    沉吟了片刻，夏拓接着出声说道：“有没有可能让紫电站站到咱们这一方来？”

 第680章 胖哥出手 惹是生非

    “上一次在青藤古城的时候，除了紫无霄外，沐青云和三珠洞天的关系，似乎也有些不甚融洽。

    只不过沐青云心思阴沉，三珠洞天的掌控手段极为的高明，让他不敢露出丝毫的不满。”

    夏拓目露思索神色，沉吟说道。

    这时，胖哥的话语接着响起，说道：“巨木最近很平静，这几年我只是和其接触过一次，剩下的时候都是在和三珠洞天的老家伙接触，似乎有意不让我接触到沐青云。”

    “这家伙没死吧。”

    闻声，胖哥说道：“那怎么可能，几年前立下的图腾契约还在，洞天圣地就算是再厉害，也不敢在契约之下动什么幺蛾子。”

    “能不能悄悄的联系到沐青云。”

    “有点难。”

    “想想办法。”

    ……

    一个月后，星海伯部。

    族殿，大长老星落耀坐于下首的石椅上，面前是一个身穿闪烁着星光甲的战将。

    “大长老，陨星已经送入族地了。”

    “恩。”

    闻声，星落耀点了点头，五天前一颗陨星再次从天穹坠落下来，经过五天时间的散热，陨星的温度终于降了下来，方才被族人收了起来。

    “你去忙吧。”

    语罢，星落耀看着面前战将面露迟疑，脚步并没有动弹。

    “怎么了，还有什么事情？”

    “大长老，连日以来族域中麾下的几大部落接连前来求援，说是受到了袭击，要不要派人去查探一下。”

    “让星峰带人去看看，你下去吧。”

    战将欲言欲止，最终还是没有再开口，转身离开了大殿。

    静静的待了有半柱香的时间，星落耀起身走出了族殿，朝着星海族地中央的山峰而去。

    山峰雄奇高耸，在山前他打出一道法诀，接着山壁上流溢出了一道星光，与此同时，天穹之上的一颗星辰猛地亮了一下。

    星落耀的身影消失在了星光中，出现在了山峰内部的空间中，这是一方通体圆滑闪烁着神彩的溶洞，山岩圆润，表面流溢着神华。

    对于四周的景象，星落耀视而不见，来到了空间的中央，一汪丈许方圆的水潭前，水潭表面泛着淡淡的涟漪，照应出他的样子。

    就这样，星落耀一步朝着水潭中踏去，整个身影就这样沉入了水中，逐渐的被淹没了。

    没入水中的星落耀，就好似跨过了一重结界一样，出现在了一方小世界中，在小世界中央半空中蜷缩着一道介于虚幻和实质化的身影。

    这道身影头顶长满了晶莹的兽角，全身有点点星芒闪烁，头颅有几分相似麒麟，四足粗壮短拙。

    异兽每一次呼吸吞吐，小世界中就好像有星光幻灭一般，霎时群星闪烁，时而星光寂灭。

    在异兽面前，一颗十丈大小的陨星，已经被啃了一大半。

    “大长老，大夏长老来访。”

    就在这时，小世界中凭空响起了声音，让星落耀回神，接着身影消失在小世界中。

    星海族殿。

    胖哥像是一个弥勒一样笑眯眯的坐在石椅上，旁边的星海族人却是敢怒不感言，听到殿外传来的脚步声，星海族人忙的迎了上去。

    “大长老。”

    星落耀挥退了伺候的族人，走进大殿中，看到了悠哉悠哉的胖哥，眼中为不可察的露出一抹怒意，但却很快的收敛一空。

    “大夏长老前来，老夫有失远迎。”

    “无妨，不用迎，我自己会走。”

    胖哥斜着小眼睛，瞟了星落耀一眼，满脸的傲慢神色。

    “怎么，星无极呢，堂堂星海伯部架子这么大，以胖爷我显圣境的实力，难不成还不值得星海伯主相见。”

    胖子自然知道星无极在巨木伯部呢，他今天来就是来挑事的，自然要嚣张跋扈一些。

    一听显圣境三个字，星落耀没了脾气，这家伙心中有怒也得憋着，他家族主才是神通一重而已，况且还不在族中。

    “大人前来所谓何事？”

    “你能做的了主？”

    胖子眯着小眼睛，一脸怀疑的问道。

    “也没有什么大事，买你十颗星核，这是灵晶。”

    说着，胖哥扔出了一箱子下品灵晶，拢共还不到一万块。

    “不用找了。”

    一时间，大殿中气息凝滞了几分，星落耀也不是傻子，明白这是上门找茬的来了，面对这样的强者，他也没了主意。

    “大人，族中没有这么多星核。”

    轰！

    下一刻，星落耀只感觉自己如受雷殛，身影被击飞出去，重重的砸进了外面大地上。

    “大长老！”

    好大一会，外面守着的星海族人，才恍然回神过来，受伤的是自家大长老。

    胖哥不紧不慢的从大殿中走出来，居高临下的看着星落耀，和结阵相对的星海祖族人。

    “五天内，十枚星核，不然星海族就没有存在的必要了。”

    语罢，在星海族人众目睽睽之下，胖哥扬长而去。

    噗~

    星落耀逆血狂喷，愣愣的看着胖哥消失。

    “大长老。”

    “快~快去巨木找族主。”

    ……

    星海二长老一刻不敢停留离开了族地，朝着巨木不播而去，用了三天的时间跑到了巨木族地，见到了星海族主星无极。

    “欺人太甚！”

    巨木灵木下的一座族殿中，星无极大怒。

    “我这就去找巨木族主。”

    这两年以来，不但是他，龙鱼族的族主也被困在了巨木族地，但族中受到如此威胁，作为族主怎能不气。

    巨木族殿。

    “星族主，你族中的二长老在哪里，我需要见见他。”

    闻声，星无极压着自己的语气说道：“就在我的住处，沐族主要是不信，可命人将二长老唤来疑问便知。”

    “来人，请二长老前来。”

    沐青云出声吩咐，接着殿外有侍从匆忙离去。

    咚！咚！

    不多时，殿外有声音响起，看着殿外来人，沐青云眼眸微不可察的眯了迷，接着起身说道：“木尊使快上座。”

    “族主，我听说大夏的长老闯进了星海族，还打伤了星海伯大长老。”

    “老东西，知道的还挺快。”

    心中暗骂一句，沐青云脸上神色淡然的说道：“我这就要遣人将尊使请来，您老看这件事情怎么处理。”

    闻声，木九寒看了一眼星无极，眼中神色淡然，一个神通一重的小杂鱼，也就是在这贫瘠荒土能有点样子，在他眼中还真不算什么。

    “出手的是大夏的胖长老，他这几年在西北活跃的很啊。”

    沉吟了片刻，木九寒说道：“这七八年来，大夏一直没有动静，这一次突然强闯星海没这么简单，老夫已经让天幕去了星海了。”

    木天幕就是和木九寒一起留在巨木族的另外一个青年武者，此刻木九寒话语一出，沐青云就明白过来。

    “既然尊使已经有了决断，那再好不过了。”

    ……

    “艹……”

    一天后，一直守在星海伯部外瞄着的胖哥，看到一袭青袍的青年掠空进入了星海伯部，破口大骂的一句。

    这个青年他认识，是来自三珠洞天的武者。

    他本意是想引出沐青云，现在看来沐青云的日子也不好过啊，寻了一处隐秘的山野，挖出了一个山洞，胖哥拿出了通灵冥珠。

    “怎么办？”

    看着冥珠上显化出夏拓的身影，胖哥先是将事情前后说了一遍。

    “那就去打一场好了，不要怕闹大，多提提咱们山海洞天，咱们越强势他们越是会投鼠忌器。”

    “晓得了，胖哥最喜欢敲闷棍了。”

    “正面打！”

    ……

    和星海伯部说的五天期限到了，胖哥大摇大摆的扛着小斧头，迎着星海伯伯而去，这一次他没有在进入星海族地。

    “星海族，星核准备好了吗，胖爷我来取了！”

    须臾间，天穹上有雷霆炸响，恍如雷霆涌动，传遍了四方天地上下，星海族地中数不清的武者只感觉浑身血气涌动，逆血倒涌，神魂嗡鸣。

    这一刻，星海伯部上空，气流滚滚，虚空崩裂，所产生的一道道裂缝，朝着四面八方蔓延，但虚空又好像定住了一样，处于一种欲破不破的境地。

    星海族殿上方，木天幕盘坐于上方，看着欲裂的虚空，这是将力量掌控到了极为高深境地，才会有的控物入微的手段。

    “来了！”

    星落耀拖着还没有好的身子，在族人的搀扶下，和其他长老聚在族殿门前，眼中带着惊恐的神色。

    星海这是造了什么孽啊！

    “雕虫小技！”

    接着，一声轻吟响起，亦是如雷一般响彻左右，引动诸多星海族人心神颤动，不少人都血气倒卷。

    胖哥的气息虽然狂野，却都刻意的避开了星海的妇孺老幼，木天幕却没有丝毫的顾忌，在他看来下面这些贱民的死活与他何干？

    胖哥小眼睛滴溜乱转，对于洞天圣地的家伙的软肋他还是很清楚的，就是相当的自负，看不起荒土之民，要是那个老头来，他还要加倍小心点，这个小青年，先刺激刺激他。

    “三珠来的崽子，懂不懂尊老爱幼，我山海洞天立下道统的时候，你三珠还不知道在那个旮旯里玩泥巴。

    在这里给爷装大拿，也不撒泡尿照照自己，够不够格。

    你也就是能在荒土上耍耍威风了，在胖爷的面前装大尾巴狼，你算是个什么玩意。

    来，胖爷教教你，什么叫尊重一下前辈洞天。”

    ps 中午一更

 第681章 夜会巨木族主

    “找死！”

    毫无疑问，胖哥吧啦吧啦的几句话，直接将木天幕给弄得大怒起来，他的声音响彻四方，震得四周的星海族人一个个耳膜嗡鸣，气血翻滚。

    轰！

    突兀的，没有任何的征兆，星海族地中有轰鸣炸开，乱石穿空，生活在地面上的星海族人，一个个横飞而出，鲜血横流。

    就在这一瞬间，木天幕身影裹挟着杀伐冲出星海族地，所过之处，数以千计的星海族人或死或伤，一团团血雾升腾而起。

    “不~”

    星落耀等星海长老大呼，却无可奈何，只能眼睁睁的看着族地中血气升腾。

    这一刻，星海伯部是敢怒不敢言。

    对此，冲出星海族地的木天幕根本没有放眼眼中，一群贱民而已。

    这些贱民的是，本就是他故意的，借此来发泄心中的怒火。

    “你找死！”

    轰隆隆！

    伴随着怒喝，在星海族地外的虚空之上，两道流光碰撞到了一起，迸溅起来的气浪席卷了四方，一道道虚空大裂缝再也支撑不住，化为了大片的乱流。

    一击之后，木天幕挥手间手中出现了一杆青色的长棍，双手握住横击了长空。

    瞬息间，青色的长棍化为了一头青龙，搅动了四方天地的灵气，一道道木之道符衍生于四方虚空，恐怖的气息开始弥漫。

    青龙裹挟着木之道符化为大网，隐约间在木天幕的背后浮现出一株参天神木的虚影，朝着胖哥盖落。

    “这么不经逗，玩球的玩意。”

    看着面前被青色道符演化出来的大网，还有网中袭来的大龙，胖哥胖胖的身子灵活的很，身影在半空中游走两步，躲开了最近前的道符大网，接着挥动了自己的小斧头。

    “小祖宗之揍孙子一式。”

    下一刻，手中的玉斧绽放出了青光，斧头之上流溢出了一道闪电横击了天宇，朝着木天幕劈下。

    咔嚓！

    木之道符所演化的网络瞬息间在斧光下碎裂，斧头斩落到了青龙之上，一瞬间，就抵住了青龙所散发出来的暴虐气息。

    昂！

    青龙咆哮，庞大的龙首就这样被斧头给抵住在半空中，数丈大小的玉斧和庞大百丈的青龙不成比例，但此刻却好似比青龙还要伟岸，令幻化出来的青龙动弹不得。

    锵！

    玉斧之上一声铿锵，瞬息间凌厉劈落，青龙身躯碎裂，化为了漫天的气流席卷了四方，青光迸溅之间露出了一根青色大棍，倒卷着朝着木天幕手中而去。

    轰！

    大手向前抓出，木天幕欲要收回自己的本命神兵，但手掌和青棍接触的瞬息间，他身躯闷哼一声，朝着后方暴退。

    “小祖宗之打孙子要趁早！”

    就在木天幕退却的刹那，胖哥手中的玉斧已经化为了十丈大小，斧柄被胖哥背后显化出来的数十丈高的显圣体双手抱着，斧光如电直接横跨了虚空，来到了木天幕的近前。

    “木之守护！”

    刹那间，木天幕双手猛地抓住本命大棍，横在身前，一道道木之道符显化而出，大棍为主干构成了一张防御大网。

    咔嚓！

    斧光击在木天幕的防御之上，顿时一声轻响传遍四方，木之道符衍生的防御裂开了大裂缝，但还没有到完全裂开的程度。

    “小祖宗之揍就完了！”

    然而，同一时间木天幕耳边又听到了胖哥的大吼，接着又是一道斧光袭来，击在了防御上。

    “小祖宗还说接着揍。”

    “小祖宗之挨揍不能停！”

    “小祖宗之揍孙子要趁早。”

    ……

    轰！

    轰！

    轰！

    ……

    眨眼间，一道道斧光照亮了星海伯部外面的天穹，木天幕面前的青色光幕经过短短一息的滞待，接着轰然炸开。

    轰！

    接着，他全身浩瀚的血气奔涌，全身气势迸发，磅礴的气势席卷了四方，欲要抵住胖哥的连续攻击。

    狂暴力量爆开的瞬息间，他身影连续后退，每一次都踩碎虚空，足足退出去百里之地，身子还在颤动，须发狂舞，身上的战袍凌乱不堪。

    “我必杀你！”

    这一刻，木天幕的双眸好似冒出了实质化的火焰，自从来到了荒土上，还是头一次被揍得这么惨，更不要说下面还有这么多贱民看着。

    “杀！”

    一声暴喝，木天幕的背后一株神木神形显化，他手中大棍横击了虚无，这一次下天上地下好似出现了一道青色的山岭，凌空朝着胖哥镇压而下。

    这一刻，漫天的青色气流已经将四方天穹给遮掩，木天幕的气息也升腾到了最为巅峰状态。

    “大爷的，还挺抗揍！”

    “非要逼胖爷我出绝招。”

    胖哥握着小斧头，轻轻的拿到了眼前，猛地亲了一口。

    “小祖宗，揍人还是被揍就靠你了，主人我给跪了。”

    下一刻，小玉斧上流溢出了一道玄青流光，隐约有一道虚影在斧内若隐若现。

    伴随着胖哥的凌厉，他全身气息急速的攀升，背后显圣体浮现一下子充斥到了百丈高，玉斧更是化为了百丈大小。

    “一斧开天！”

    百丈玉斧在天穹上横沉，一道道青色的道符衍生，环绕在了玉斧周围，下一刻，玉斧所迸发出来的神光，撕裂了长空，一下子切开了木天幕的攻击。

    漫天的轰鸣在这一刻好似停滞下来，一息之后，整个天穹之上石破天惊，恐怖的气息席卷四方，方圆百里之内虚空尽数破灭。

    破碎的空间中，木天幕手中的大棍断开两半，他的胸膛上一道血痕裂开，身子重重的砸进了大地深处。

    轰~

    砸裂的大地上，一道道大裂缝裂开，木天幕浑身染血的躺在里面，像是一滩烂泥一样，两眼瞪着有些滞待。

    胖哥扛着小斧头来到了大裂缝前，居高临下的看着躺着的木天幕。

    “知道了吧，胖爷说揍你就揍你，一点都不食言。”

    语罢，胖哥起身，留下了木天幕愣愣的发呆了许久。

    “五天后，我再来，要是拿不出星核，我就真的不客气了！”

    战场外，星海族的长老小心的走了出来，星海族地外大片地带化为了一片大裂缝地域，他们也算是受了无妄之灾。

    有心想要看看木天幕死了没有，但想到先前其所做所为，他们既想要其被打死，又不敢真的让其死了，心情那是一个矛盾无比。

    轰！

    没待星海族的长老走到地方，一声轰鸣响起，木天幕从大地裂缝中起身，化为流光朝着远方而去，被他眼中的贱民看到他现在的样子，是他绝不想要的事情。

    ……

    “事情办妥了，给揍了一顿，没打死。”

    干完活的胖哥，联系了夏拓，将事情简单的说了说。

    “要是老的来了，你就拖住他。”

    ……

    另外一边，挨了一顿揍的木天幕也返回到了巨木伯部，这一身凄惨的样子，木九寒也是大吃一惊。

    木天幕受伤不重要，重要的是竟然有人敢打他三珠洞天的族人，这是明摆着不将三珠洞天放在眼中。

    “山海洞天！”

    木殿中，木九寒咬牙狠狠地哼道，这个洞天圣地他们始终无法窥视其中虚实，一直以来都很神秘，为何这一次如此的高调。

    一时间，他有些摸不准山海洞天的举动了。

    现在是关键时刻，洞天从当年大启覆灭之后，就开始准备崛起的计划，人族气运是必不可少的加持，越是这个时候就越要保持冷静。

    “你留在这里调养伤势，顺便监视沐青云。”

    最终，木九寒决定还是亲自去星海伯部一趟，到底要看看山海洞天要出什么幺蛾子。

    “是。”

    被暴揍了一顿的木天幕，此刻确实是没了脾气，心中唯一平衡的就是暴揍自己的是来自山海洞天的人，不是荒土的那群贱民。

    ……

    巨木族地外，夜暗星稀，阵阵风气袭来，夏拓的身影在巨木族地外的荒原上，他借着夜幕朝着巨木族地而去。

    朝着巨木族地望去的时候，不知道是不是他的错觉，他竟然感觉巨木族的族运炽盛如至阳，就好像燃起了火焰一样。

    火焰燃烧的时候最为炽盛璀璨，一旦燃尽之后就是彻底的凋零，可以说火焰越是炽盛，最后就越是极尽的没落。

    按照胖哥传来的消息，他已经拖住了三珠洞天的老头。

    虽然察觉沐青云和三珠洞天不合，但这是他的猜测，一旦进入巨木族地，到时候谁知道会有什么危险发生。

    看着巨木族地参天的神木，夏拓眯着眼睛愣愣的看了几息时间，想到之后的收益，这次险还是值得冒的。

    在巨木族地外开辟出一座隐秘的山洞，藏身其中让黑甲人守护在侧，接着准元神离体而出，借着夜色潜入了巨木族地中。

    他的准元神已经拥有了一小部分真正元神的威能，短暂的离开本体是没有什么问题的，甚至还可以对唯一镇魂形成压制。

    越是靠近巨木族地中心，夏拓就愈发的小心，这里是有着巨木族运加持，也不知道三珠洞天有没有什么后手，正是因为担心三珠洞天察觉，他才不得不这么的麻烦，让胖哥将三珠洞天的老鬼诳走。

 第682章 泛西北荒土统一战线

    参天灵木下一座族殿中，沐青云正在盘坐修炼，这座小殿中就他自己，这两年来他拢共没走出过几次巨木族部。

    特别是传灵出生之后，他的行动就愈发受到了三珠洞天的圈禁。

    传灵就是他的幼子。

    在此之前，他是有三子两女的，妻妾也有五人，但自从和三珠洞天联姻之后，妻妾子嗣都在外人眼中消失了。

    当初和三珠洞天合作，一是他也没得选择，面对三珠洞天的实力他要是不臣服，早就性命不保，二他也想要借助三珠洞天的实力，带领巨木走向强大。

    但随着时间的推移，他发现事情越来越超出他的掌控，巨木已经完全沦为了三珠洞天的傀儡部落。

    在最开始的预料中，哪怕是三珠洞天需要的是西北气运，这也没什么，气运大势本就是起起落落。

    这一个时代的气运大势被洞天圣地截取，那么巨木就等待下一个时代的气运再次复苏。

    只要趁着这个机会，巨木一统西北诸部，奠定铸就侯部的基础，自他而始，历经几代族主奋发图强，巨木未必没有崛起的时候。

    三珠洞天要气运，巨木伯部要土地，这总行了吧，大家各取所需。

    但没想到还是他想当然了，手中没有实力，在这场联合之中，巨木始终处于劣势，如今已经自己都无法掌控伯族了。

    三珠洞天越做越过分，而今不仅仅是想要截留气运了，甚至还想要霸占荒土，但他却不敢表现出有丝毫的不满。

    他只有将自己关在这座小殿中，谎称自己在修炼，减少和外界的接触，才能不让三珠洞天发现自己的异样。

    不然的话，如今他这具皮囊中的灵魂，还能不能自主思维还是一个问题。

    “谁！”

    这时，沐青云眸光中猛然亮起，他所在的木殿不大，这里一丝一毫的气息变化都瞒不过他。

    “沐族主，真的是一点雅兴都没有，长夜漫漫不去看看自己的娇妻幼子，在这里守着这么一个空荡荡的石殿。”

    淡淡的青光若隐若现，夏拓的准元神很虚幻，收敛了魂光，出现在了沐青云的面前。

    “你！”

    看到沐青云的处境，夏拓越发印证了自己心中的判断。

    “同为西北荒土之民，荒土是西北荒民的荒土。”

    没有在意沐青云的惊讶，夏拓直入话题。

    “沐族主，你说呢？”

    感受着沐青云身上的气息逐渐平复下来，夏拓点了点头，大家都是聪明人，如今这种处境下，有事情无需说的这么透彻明了。

    “我这里可是有……”

    沐青云沉吟，接着神色一变。

    “星海族那里？”

    木九寒亲自前往了星海族，沐青云是知道的，族中的事务实际上已经被木九寒强势接管，他这个族主已经成了一个摆设。

    “看来木族主的处境不太好啊，要不要我来救你出去。”

    经过短暂的惊讶之后，沐青云恢复了平静，虽然他和夏拓之间也是有仇的，但此一时彼一时，眼下在他看来夏拓不惜冒着被洞天圣地发现的危险来找他，就说明了大夏的处境也不太好。

    大家如今都是泥人过河，自身难保，还在他这里装什么大尾巴狼。

    “直说吧，你的来意。”

    “沐族主，我不是说了，荒土是你我和诸多荒民的荒土，不是洞天圣地的。”

    夏拓轻吟，接着说道：“我来找沐族主，明人不说暗话，洞天圣地步步紧逼，你真的安心如此？”

    “就凭你和我？”

    沐青云神色未变，静静的看着夏拓。

    “洞天圣地虽然厉害，但他们不是丝毫没有顾忌，舍得一身剐照样可以将这群自诩高贵的家伙拉下马，就像是数年前在青藤古城一所言，他们也有怕的东西。”

    夏拓也看着沐青云，他的气息紧绷，稍有异动他就会离开。

    片刻后，沐青云摇头，夏拓这样三言两语，他可不会轻信。

    “咱们同样可以立下图腾契约，共同来抗衡洞天圣地。”

    “洞天圣地有神侯，只要有一尊强者出现，你我的伯族就会顷刻间覆灭。”

    “神侯也惜命。”

    夏拓轻吟，眼中闪过一抹凌厉。

    “只要舍得一身剐，神侯照样变成死侯。”

    “你……”

    闻声，沐青云一愣，有些难以置信的看着夏拓。

    “疯子！”

    一瞬间，他就想到了夏拓的办法，洞天圣地需要的是气运，但同样也怕气运反噬，气运反噬一旦稍有不慎，洞天圣地都有覆灭的危险。

    所以说他们想要截胡气运的事情，实际上等于是在火中取栗，稍有不慎，不仅什么也得不到，自己也会被烧成灰烬。

    这也是为何三珠洞天将他圈进起来的原因，就怕他一狠心不过了，引爆了巨木族运来一个超级气运大诅咒。

    以如今巨木掌控了周边几座伯部大势来讲，一旦他不惜一切代价引动族运大诅咒，三珠恐有颠覆的危险。

    当然这事情的起因，也要多谢几年前夏拓在青藤古城的那几句话，让三珠洞天也害怕起来。

    对于沐青云的喝骂，夏拓一点都不在意，惹急了他还真这么干，引动气运暴动最坏的结果，就是让西北大地人族大势再次陷入低潮中，大不了就重头开始，他领着子民种田就是了。

    基于此，他才想了这么一个釜底抽薪的办法，洞天圣地不是万能的，他们也有很大顾忌，之所以如今神侯强者不出，也是怕族运的反噬力量。

    神通境和辟地境不是一个阶位的力量，族运意志有自己的运转规则，洞天圣地想要投机取巧，也要小心翼翼，这个时候出现的强者武道境界越高，就越有被人族运势察觉的危险。

    当然也不是说洞天圣地就一定会卡着这个辟地境以下的境界，一旦事情出现了超出掌控的事情，辟地神侯必然会出现。

    这点夏拓毫不怀疑。

    但他不会因为如此就真的退缩了，气运之战退无可退，无论大夏愿不愿意加入，如今深处边荒，就在边荒族运这张大网中了，没得选择。

    既然无论如何都是参战选手了，那为何要按照洞天圣地的规矩来玩，按照他们的规矩来玩，大夏还能落得好？

    族运是好东西，大夏也想要！

    按照正常的争夺手段来讲，大夏可没有和和洞天圣地争锋的机会，所以他就打破规矩争一争。

    洞天虽强，但和族运之间间接隔着一层。

    大夏是弱，却是本土土生土长的伯部。

    不战一场，谁知道最后鹿死谁手。

    想要做成这件事情，联合巨木、紫电就很有必要了，他也整一个泛西北荒土统一战线。

    “怎么样，沐族主你意下如何？”

    这一刻，夏拓静静的看着沐青云。

    “再拖下去，可就真的没有反抗的机会了，你不会真的以为三珠洞天真的会在族运之战后，继续担任巨木族主吧。

    也对，继任的族主也是你的血脉。”

    看着夏拓眼神中流溢的光芒，沐青云眸光一下子凛冽起来。

    杀子杀妻之仇，他怎么能忘却，人心都是肉长的。

    正如夏拓所言，一旦气运大战之后，要是他死在气运大战中还好，万一要活下来，巨木族主就不会是他，而是沐传灵了。

    一时间，沐青云陷入了沉寂中，沐传灵，是他的孩子，这点无论外人如何猜测，他这个做父亲的却是清楚知道的，孩子是他的血骨。

    但，血骨是他的，灵魂却不是。

    这点三珠洞天的老家伙以为隐瞒的很深，甚至连箐灵也瞒了过去，却没有瞒得过他。

    沐传灵的体内是一个转世的灵魂，至于最开始幼生的蒙昧灵魂已经被吞噬了，这道新的灵魂他不知道是谁，但可以推测出是来自三珠洞天，很可能是一位实力强大的武者。

    “立下图腾誓约，共同抵抗洞天圣地，然后再论西北荒土归属，在此之前需要同心戮力，如有胆怯、不尽心者，血脉断绝，举族夷灭，你我皆受轮回之劫，永世不超生。”

    许久之后，沐青云回神，一字一顿的说道。

    “好。”

    这点夏拓也赞同，想要对付洞天圣地必须要精诚合作，有着图腾契约保证，自然是双方诚意的体现。

    “注意黑龙族。”

    两人立下了图腾契约之后，沐青云出声说道：“听三珠洞天的人说，黑龙族的血裔都是六蛟圣地的血脉后裔。”

    有着图腾契约作为保证，交流自然敞开一些。

    “接下来会有人和你接触。”

    留下一句话，夏拓飘然而去，这里不宜久留。

    看着夏拓的身影消失，沐青云精神意念朝着外面蔓延而出，特别是在三珠洞天武者，和后方寝殿的位置扫过，察觉到四周都很平静，方才放心下来。

    许久之后，他压着心中的波动静下来，毫无疑问，这一次大夏族主出现，他的决断有些冲动了，但对于做出这个决断，他并不后悔。

    气运之战落幕之时，就是他的死亡之切，明知是死，要是留给自己的血裔子嗣也就白了。

    然而三珠洞天还暗地里捣鬼，想要彻底接管巨木伯部，都到了这种境地了，他还有什么理由不拼一把，反正都是一死，自然要做点有用的事情，给流觞尽力留下巨木的家底。

    木流觞，他一个妾室所生的幼子，三珠洞天以为他的所有子嗣都死干净了，却没有想到还有一个活着，这是整个巨木族其他人都不知道的事情。

 第683章 做决断

    紫电伯部。

    从巨木伯部离开后，夏拓就朝着紫电伯部而去，有了沐青云的加入，他的西北荒土统一战线，算是初步成功。

    接下来就是将紫电伯部的紫无霄也拉进来了，和沐青云相比，紫无霄也是一个可怜鬼，龙伯圣地的武者向来霸道。

    简单来说，三珠洞天的武者阴狠，凡事不会摆在明面上，直接治的沐青云没脾气，而龙伯圣地的武者直接就是明着瞧不起荒土之人，视人如蝼蚁，紫无霄的日子自然不好过。

    夏拓估摸着，应该是当初龙伯先祖在融合巨人血脉的时候，没有中和好，要不就是脑子当时出了问题，就这样一代代传承了下来。

    夜幕下，紫电伯部外千里荒野，黑甲人傀儡出现，手中出现了一柄大剑，接着搅动战气撕裂了长空，方圆千里之内如雷霆轰鸣炸响。

    ……

    轰！

    千里之后，紫电族地，一道金光瞬息间冲霄而起，金光恍如神柱通天一样，一道金袍身影激射而出。

    荒原之上，黑甲人傀儡化为一道黑光消失不见，龙耀世在后面追，一个追一个跑。

    紫电族地外，夏拓看着飞出去的龙耀世，很无奈的摊了摊手，有心算无心下，这特么实在是太容易了。

    龙耀世还真有点可爱。

    随之，他不在耽搁朝着紫电族地深处而去，龙伯圣地能够传承这么久，自然有存在的道理，目中无人、脾气暴躁，并不代表他们真的是傻子。

    没多时，夏拓就找到了紫无霄所在，正在一个矮小的石殿中疗伤，兽袍上还沾染着血迹，看样子似乎是刚受完暴锤。

    紫电族地中的族人都很诡异，一个个盘坐在族地各处，盘膝而坐，虔诚的祷告，在他的观察下，实力月底的武者神情越是虔诚，越高的武者身上的气息紊乱，处于挣扎之中，应该是中了什么秘法。

    “你~”

    紫无霄看着夏拓这么堂而皇之的出现在自己面前，眼前一愣，有些惊讶。

    “长话短说……”

    接着，夏拓将和沐青云所订立的暗中合作契约说了一下，并且激发了契约印记，这点是没有办法骗人的。

    毫无意外，备受煎熬的紫无霄，眼中闪过了一抹怨恨后，也立下了图腾契约，三方为誓，一切合力而为。

    随之，夏拓悄然离开了紫电伯部，临行前又看了一眼紫电伯部中一道道沉寂的身影，龙伯圣地的人也是有人才的，洞天圣地为了人族气运，真是奇招跌出，让人不得不佩服。

    联络了紫电和巨木后，夏拓直接返回了大夏城，至于黑龙伯部则是略过了，拉拢黑龙等于自己没事找事。

    紫电和巨木之所以同意，这也是因为多方面的因素，不过还是需要好好谋划一下，这是关乎部族生死存亡的事情。

    ……

    大夏城，寝殿。

    殿中，六道身影在列。

    此刻，夏拓将五位阁辅齐聚，开始完善自己统一战线的计划。

    “我觉得夜长梦多，洞天圣地传承了这么久，自然有妙法无数，甚至推理、感应之秘术也有，一旦时间拉得过长后，暴露的危险就会越大。”

    昊海神将沉吟，接着说道：“征伐，不仅靠的是实力，还有运气，并不是说准备的圆满就一定可以获得胜利。

    大战中，运气也有很大的成分，每一次大战都是在赌，这一次可以说咱们就是在赌族运！”

    作为众人中唯一的战将，而且坐镇剑王谷和妖族对峙了上千年，大小战争不知道多少次的人，昊海神将自然是有发言权。

    “我赞同神将的话语。”

    胖哥出声附和，接着说道：“洞天圣地鼻子可尖着呢，咱们能够联络上紫电和巨木，有心算无心的成分居多，接下来每一次联络都有暴露的危险，所以拖得时间越长，咱们越是有危险。”

    闻声，夏拓点了点头，昊海神将和胖哥的话，他是赞同的，但关键是眼下要是开启族运大战，大夏还没有完全准备好。

    他这个人向来谨慎，不打无准备之战，否则在八年前也不会有青藤古城的图腾契约订立，他当时就是存了大夏准备不完，气运之战是绝对开启不了的心思。

    奈何计划赶不上变化，有些谋划因时而异，这场气运之战，关乎西北边荒的将来，说句不客气的话，一战可以定鼎西北格局，大夏胜出，就等于铸就了侯部之格局，有了放眼争夺边荒的根基。

    至于巨木、紫电、黑龙，三族之中任何一族胜出，西北气运就会被洞天圣地截胡，边荒西北气运大势将会彻底颓废下来，等待下一个气运振兴的时候，或许三五百年，或许一两千年，或许需要用万年的时间，这谁也说不准。

    沉吟了片刻，夏拓出声说道：“我来说说咱们的准备，在遗藏之地，已经打造了九万副甲胄，及其配套的防毒面具，各种疗伤药、毒丹等等无数，甲胄数量还不够。”

    话虽然这么说，夏拓倒是并不担心，大夏十一道之地，想要甲胄装备的话，只要材料充足，短时间内完全可以打造出百万甲胄。

    心中这么一想，夏拓有些发愣，那我还准备个屁啊，随随便便就能爆出数百万全副武装的战兵来。

    一定是哪里出错了。

    “兵在精不在多，气运之战各族所需的人手不可能超过百万之众，巨木族收拢了这么多的年轻武者，满打满算加起来也不过七万多人，神藏境武者寥寥，中坚力量都是天脉境。”

    逊风侯出声说道，相比于大殿中，西北的情况他是最了解的。

    “逊长老，估摸着每一族所出的人手会在多少人之间？”

    “三十万以下吧。”

    逊风侯沉吟，接着说道：“这已经将各族族域范围内的大量精华武者都抽干净了。”

    他口中所言的精华武者，可不是说都是实力高强的人，而是一些天赋不错，血气处于旺盛的武者，有些人虽说是天脉巅峰和神藏境武者，但已经三四百岁垂垂老矣，根本不能算在内。

    一众大夏最高层商议了许久，最终还是没有拿定主意，这件事情最终的决断还是在夏拓的身上。

    众人散去，他靠在宽大的木椅上，目露沉吟，思索着自己的谋划，眼下看来，提前开启大战虽然有风险，但联络了紫电、巨木之后，大夏也有了优势。

    这一战整合气运之后，就相当于鲸吞了西北边荒，一跃有了侯部之基。

    这个大利益摆在面前，值得一拼。

    但这件事，关乎大夏的存亡，惹怒了洞天圣地，也不是好玩的，就这样他静静的思索着，等到回神过来的时候，夜已经深邃。

    接着，夏拓起身走出了石殿，身影朝着远方的一座小院而去，院中灵木下，逊风侯正在盘膝修炼。

    他的周身弥漫着一股圆满的气息，隐约有道符隐现，虚幻的道符有一种趋于缔结成环的趋势。

    “看来逊长老，距离凝聚法则不远了。”

    夏拓的声音，让逊风侯转醒。

    “也多亏了大夏族运加持，这么多年来终于有了寸进。”

    神通横跨辟地境这一步，实在是万难，真魂蜕变、法则蜕变、神窍蜕变，这三步可以说是辟地境之前的三大关卡。

    逊风侯收敛了自己的神色，问道：“族主，深夜造访可是有什么大事。”

    闻声，夏拓点了点头，沉吟道：“有大事，老神侯封山数十年，眼下需要老神侯出战坐镇了，不然单单以大夏的实力挡不住洞天圣地的冲击。”

    “看来族主做出决断了。”

    逊风侯点了点头。

    “我即刻启程返回天侯山。”

    “要小心躲避洞天圣地的窥视，不要让他们发现了。”

    “晓得。”

    逊风侯消失在了夜幕下，夏拓长长吐出一口气。

    没错，用了一下午的时间来思考，他最终决定，不在拖延下去，与其承受暴露的风险，还不如打洞天圣地一个措手不及。

    请老神侯出山，算是一道保驾护航的手段。

    天亮之后，夏阁朝着大夏十一道之地传出了一道诏令。

    诏令十一道所组建的精锐战兵，尽数集结，准备进行战阵试炼，而试炼之地则是蛮荒古地，此事由昊海神将来掌控。

    打仗自然由专业的人来做，他负责统筹全局，耍耍阴谋诡……策略。

    除了调动战师外，其他的事情依旧照旧，夏拓没有刻意的让疆土内的气氛紧张。

    做完这一切，夏拓回到了天炉山上，看看能不能借住族运大势，参悟法则，也算是你临阵磨刀。

    以眼前的局势来看，气运之战的实力境界的限定范围，是处于辟地境以下。

    他虽然是显圣境，但显圣境和辟地境之间还有很大的实力差距空间，他将神通晋升辟地的三个条件分成三步，每一个条件之间不分先后。

    虽然不入辟地境，但法则威力远超道符，元神境界凌驾真魂境界，这是不可磨灭的事实，相比来说，同为显圣境，有人参悟了法则，有人蜕变了元神，先天实力谁强谁弱足以拉开了。

 第684章 神秘的族运神域

    天炉山上，紫气弥漫，将夏拓的身影完全笼罩在其中，外面早已经看不清楚山巅的场景。

    准元神显化在了气运世界中，看着二十道璀璨入神柱一样的气运世柱，夏拓目露沉吟。

    “阿拓，你是不是在打我的主意。”

    呜呜化为流光，一圈一圈的在夏拓身躯周围环绕着，他本能的感觉到自己凉飕飕的，没说的，一定是夏拓这坏家伙有什么阴谋。

    “你说人族族运到底是什么？”

    “我哪知道，我就是一图腾。”

    呜呜止住了身影，摇头说道。

    对此，夏拓直接不搭理，继续沉吟道：“人族从诞生开始，传承了三个大时代，人族血脉早就遍布了蛮荒九域，却从来没有人说的清楚，族运到底是什么？

    图腾，是人族团聚在一起的根基，两者之间相辅相成，气运难不成就只是神龛，只能远远的观望而不可近前。”

    “我哪知道，我就是一图腾。”

    呜呜哭着小脸，沉吟着。

    “好啦好啦，我就说我知道的，都是传承记忆里面的东西。”

    点了点呜呜的脑袋，夏拓等待着呜呜的话语，族运大势是一个部落昌盛的气势，大夏如今并合十一道，麾下神通境强者十数位，他作为掌族之主，而且手握上天缔结的印玺，难不成气运只能有一点庇护作用？

    对于气运，很深邃神秘，他也不以为自己完全可以参悟透，但就眼下来说，气运的神秘远远没有发挥出来。

    “延康很早以前，是天地真灵的时代，那个时候叫做蒙昧时代，后来人有时候也会叫做山海前历，那个时候天地真灵横行，强族无数，群雄争锋。

    你想啊，大家实力都这么强大，就想要争一个老大的位置，所以有一天大家就开打了，打来打去就把天地给打烂了。

    这样自然就惹得老天很不高兴了，老天不高兴，大家都倒霉了，而且经过了漫长岁月征伐的诸多天地真灵，也被自己互相残杀的没多少了。

    这个时候诸天地真灵回过头来才发现，因为自己的混战，使得荒土之上出现了另外的生灵，有些是陨落的真灵血骨所化，有些就是一些曾经他们看不起的蝼蚁野兽，得到了陨落真灵的造化，变得强横起来了。

    作为曾经天地霸主的真灵，一看曾经的蝼蚁崛起，自然不高兴了，然而经历了整个大时代征伐的真灵，却在崛起凶兽、鬼魅的围攻下，一步步走向了衰落。

    陨落的真灵却是心有不甘，他们在荒土上发现了一个很弱小族群，就是人族。

    他们发现人族虽然弱小，虽然先天体魄弱小无比，远远比不得凶兽，但胜在修炼的过程和时间，远比凶兽和真灵的要短。

    于是乎先天真灵就以图腾的形势成了人族的图腾，慢慢的有了图腾武道修炼之路，那个时候称之为山海后历时代。

    准确的说，延康时代属于山海后历时代的尾声，人族在此之前在荒土上，和鬼魅、凶兽打了很长时间的打仗，才奠定了人族在荒土的霸主地位。”

    “你怎么先前没说。”

    “你也没问啊。”

    呜呜摇了摇头，一副我很可怜的模样，沉吟道：“再说了这都过去这么多年了，说了也没啥作用，都是一些陈年往事，如今是人族的天下，天地真灵都在苟延残喘，成了老天不爱，山河不疼的主。”

    “阿拓，每一个族群发展到了一定程度，亿兆生灵汇聚，都会有族运大势衍生，这是一个必然的过程。”

    闻声，夏拓点了点头，从呜呜的口中，他知道了山海前后历，看来这片荒土存在的岁月远远超过延康以来三代岁月，想到在边荒西、南大片被瘴气弥漫的古老大地，他的眉眼不经意间一挑。

    卧槽……

    片刻后，他将自己这个念头给掐死在了心间，这事实在是太遥远了，还是先管好眼前的事情再说。

    “你记忆恢复了多少了？”

    面对夏拓的问话，呜呜先是点了点头，又摇了摇头。

    “我也不知道。”

    呜呜这说的倒是实话，他真的知不道，记忆的尘封，让他不知道以前的句芒神主究竟达到了什么样的境界。

    对此，夏拓没有在追问，呜呜这个小迷糊要是不迷糊就不正常了，接着他将自己的猜想说了一下。

    顿时，引得呜呜露出了沉吟之色。

    “族运紫气是很神奇的东西，既然可以对武者修炼有加成，你作为执掌大夏族运的族主，自然可以气运加身。”

    许久之后，呜呜有些不好意思的说道，传承记忆是觉醒了不少，但有关族运如何驾驭的相关却是没有，他这个图腾神主确实是有些名不副实。

    “阿拓！”

    突兀的，沉寂的呜呜一下子跳了起来，飞快到了扑倒了夏拓的身前。

    “阿拓，我想起来了。”

    “族运神域！”

    “族运神域！”

    “人族族运诞生后，在经历一段时间的积累后，诞生了一个神奇的地方，唯有人族血脉的武者才能进入其中。”

    “要不咱们试试？”

    良久之后，呜呜对着夏拓出声说道。

    夏拓看了一眼呜呜，他眉眼一挑，总觉得有些不靠谱，族运神域？

    确定不是呜呜这小混蛋自己瞎掰的。

    因为这小混蛋也具体说不清楚族运神域，具体是什么样的存在。

    作为大夏族主，承载大夏气运绶印的武者都有着修炼加成，他执掌印玺自然也有，可以说是整个大夏族中受到加持最盛的人。

    但毫无疑问，族运的玄妙远远不止于此。

    许久之后，夏拓看着呜呜，沉吟道：“你有把握？”

    “传承记忆中想起的，来自上几代句芒，他们都有有关族运神域的记忆。”

    呜呜这么一说，夏拓倒是微微松了口气，他和呜呜有着本命契约，呜呜这小子就算是作死，也不会拿着他们俩自己的小命开玩笑。

    “你说这么开启族运神域。”

    “我调动族运紫气降临你身上，剩下就是需要你自己了。”

    呜呜也很光棍，一句话说完后，直接化为流光消失在了族运紫气世界中，同一时间，夏拓也从紫气世界中回神。

    轰隆！

    接着，天炉山上空一声轰鸣，一道三尺大小的紫色雷霆浮现，一经出现，引动方圆千里内的紫气翻滚，好似在朝拜一样。

    雷霆响动之间，化为一道流光朝着夏拓眉心处落下。

    紧随着他闷哼一声，身躯一颤，他就恍惚陷入了无穷无尽的朦胧之中，有些感觉自己神游天外，身子轻飘飘的，既感觉不不到自己是灵魂状态，也感觉不到自己是血肉状态，整个人已经空灵了一般。

    这一次，夏拓的目的很明确，想要借助族运紫气，或是参悟法则，或是蜕变元神，当然这两者都有精进那是最好了。

    这个念头游走在自己的思绪间，无论是怎样恍惚，他都紧紧守着本心，到底要看看所谓的族运神域究竟是什么。

    就在紫色雷霆出现的刹那，呜呜突然不受控制的化为了三尺大小的句芒模样，脚下踏着两条紫龙，张牙舞爪的搅动着流溢的紫气。

    短短片刻时间他的神情就变得肃穆起来，眉头紧蹙，一缕缕紫气从高空坠落到了他的身上。

    “阿拓，你运气真好，真羡慕你有我这么好的图腾神主。”

    肃穆不过两息，呜呜就原形毕露了，小脸上堆满了笑意，看了看脚下，跺了跺，说道：“乖，别闹，你们的灵魂还没有完全归来，现在乖乖的。”

    被轻轻点了两下后，两头紫色的小龙，果然安稳了许多，趴在了紫气中不在乱动。

    收敛了自己的气势，呜呜小眼睛闪烁着紫光，微微眯起了眼睛。

    “遵循古老的契约，吾句芒神族和人族血裔所缔结的永恒图腾再现。”

    嗡！

    随着呜呜的话语落下，天炉山巅紫气狂舞，如同天河一般坠落而下，在落到呜呜眉心处数寸的地方，和呜呜眉心处出现的一道青光相融，朝着夏拓眉心而去。

    “图腾路引，去。”

    做完这一切，呜呜就好像被抽干了精神一样，脚下踏着的两条小龙也成了干瘪的树根一样。

    “该死的夏拓，竟然将伟大的句芒收为了附庸。”

    支撑不住句芒神形的呜呜，再次化为了胖嘟嘟的小虫子模样，围绕着夏拓转了两圈。

    “he~tui~”

    “he~tui~”

    “这下可丢真灵了，伟大的图腾成了人族的附庸，完了完了，明明是永恒契约，平等的，我怎么就成了混蛋阿拓的附庸了呢，反过来这混蛋给我做小弟还差不多。”

    呜呜很气愤，刚刚图腾路引触动两道他的小神经，对着夏拓狠狠地吐了两口，可惜他是介于虚幻和实质化的状态，根本没有什么口水。

    “九代句芒，数个时代的传承，毁于本呜呜之身，我的句芒祖宗唉，这可的不赖我，不是呜呜不长进，是人族太狡猾。”

    嗡！

    而这边夏拓的眉心处，多了一枚奇异的符文，紫色为篆，勾勒着一尊句芒神形所包裹的人字，和他全身气息融为一体。

 第685章 万道法则世界

    紫青色枚符文显化在夏拓眉心的时候，天炉山上的紫气化为一道细流，也朝着他的眉心涌来，灌入了紫色符文中。

    看到紫气开始朝着夏拓眉心处的符文汇聚，呜呜点了点头，合该夏拓这混蛋主人走运，在这个时候让他觉醒一点点记忆，还好巧不巧的正好是有关族运的。

    阿拓的运气简直不要太好。

    看着夏拓，呜呜嘴中发出呜呜的声音，好像是在思考着，喃喃说道：“以目前的族运来看，应该能支撑阿拓进入族运神域了。”

    所谓族运神域，是人族族运衍生之后所开辟出来的一座位置空间，至于是人为开辟，还是自然形成没人知晓，形成时间大概在山海后历时代。

    想要进入神域，其实也没有多大限制，只要是人，就可以进入，但想要进入需要族运紫气作为支撑。

    当然这些是进去的前提，最最大要点就是，要有路引，作为先天句芒神主，这点自然不在话下，化为虫子状的呜呜，眨着小眼睛看着夏拓，一时间心中有些忐忑。

    自己的路引应该是没错的，传承记忆中翻出来的，一定没错的，阿拓一定没事，好人不长命……

    呸呸，本呜呜是好图腾，夏拓是大坏蛋。

    ……

    无边朦胧之中，这一刻夏拓是有些懵的。

    这是哪？

    我是谁？

    他悬空的意识，好像困在这里这方不知名的时空内，哪怕是事先有准备，在这一会也有些凌乱起来。

    以前他合道族运的时候，也没有遇到过这种情况，族运紫气带给他的感觉就是高远深邃，可远观无法去窥视。

    他就是想要借住族参悟一下法则，这家伙倒好，自己想要挣扎都挣扎不了。

    这种眩晕持续了不知道多久，突然他感觉四周天旋地转，好似有一道道时空在自己面前快速的流逝，银白色的时空衍化着隧道，在自己面前形成。

    这时，他感觉到了一股暖流袭来，就好像被冻僵的身躯，突然恢复了知觉一样，看了看自己，这次没错了，自己是处于灵魂转状态，周身流溢着淡淡的紫气，护住了他。

    但愿呜呜这次靠谱一点。

    “阿拓，顺着通道前面就是族运神域，人族族运诞生后，产生的一个庞大神秘的空间，至于怎么产生的没想起来，应该是有机缘的，你去瞅瞅吧。”

    一道意念在自己思绪中响起，是呜呜的声音，这让夏拓略微安下了一点心，呜呜虽然有些不靠谱，有些小迷糊，但大事还算……

    咔嚓！

    这个念头还没有说完，面前一道银光如电一般擦过，落到了夏拓的肩膀上，顿时一股痛入灵魂的剧痛，让他差点迷糊过去。

    “阿拓，你要抓紧时间，进入族运神域，需要族运紫气作为作为支撑，咱们大夏一道族运紫气世柱大概可以让你在里面待一天时间，你差不多有二十天的时间，要是这个时候回不来，我就能找下家了。”

    呜呜的声音，让夏拓有些措不及防，任谁这突然遇到这样的场景，也不可能无动于衷。

    他严重怀疑呜呜这家伙是故意的。

    当然要说呜呜害他这不可能，他完了呜呜也就完了，他俩是一根绳上的蚂蚱。

    要不是此刻亲自进入这座虚幻的隧道中，他也不难以相信。

    看似让人意外，却也在情理之中。

    人族族运传承了这么多年，汇聚了数十万年以来的人族意念，怎么可能就是这样随意的散落在荒土之上，所谓的族运神域的存在倒是也有些意思。

    收敛好了自己的思绪，夏拓准备前行。

    他浑身被紫气庇护，但呜呜也说得明白，这玩意是消耗大夏族运紫气的，一旦大夏族运紫气都消耗完了，他也不用回去了，就算是回去大夏没了族运，也等于玩完了。

    面前通道深邃悠长，好在他现在是元神状态，加上有族运紫气庇护，速度很快，朝着前方钻去。

    没过多久，夏拓就看到了通道尽头近在眼前，在外有一尊战将屹立，这尊战将身穿破旧的战甲，兵器和甲胄缝隙布满了铜锈，就好像是一座神像一般。

    夏拓的出现的刹那，神像就这样看向了他，顿时夏拓感觉自己就好像被光溜溜的看透了一样。

    短短时间里，他受到了惊讶实在是够多了，再多下去就成惊吓了。

    接着，夏拓就反应过来，神像是在看他的眉心，在眉心处紫青色的句芒和人族缔结的符文若隐若现。

    轰！

    下一刻，一声轰鸣响起，他就看到面前虚幻朦胧的地带，被神像这样一拽，云气翻滚，有金铁交鸣的声音响起，朦胧之间，一方闪烁着冰冷金属神光的神墙出现。

    在神墙上赫然出现了一方旋涡一般的神门，显而易见他通过了神像的认可，可以进入神墙后的世界中。

    这一刻，夏拓恍惚间都忘记了自己是神游天外，出现在这里的不过是一道元神体，族运紫气真的是超乎想象的神奇。

    微微定了定神，他朝前踏去。

    进入了旋涡神门中，等到回神过来的时候，却发现自己进入了一方更加荒莽的天地中，古老的山川大地，弥漫着白雾。

    这些白雾都是灵气，在这里给他的感觉，就像是在蛮荒古地，准确的说是没有瘴气地的蛮荒古地。

    他轻轻触碰到面前的一团白雾，接着白雾散开，化为一道道晶莹剔透的道韵，在眼中闪烁着，每一道道韵都清晰无比。

    “这是~”

    突兀的，夏拓打了一个激灵，看向了面前的山河大地。

    天地万道！

    这方世界竟然完全是天地万道的显化！

    看着这么一片不知道宽广的世界，幸福来得太突然。

    接着，他落到大地上，突然发现自己陷入了土之道韵之中，双脚下所踏的全部都是土之道韵为主的道符、法则的融合，旁边长得草木是木之道符，蕴藏着浓浓的生机。

    做了这么多年的好事，难不成他的机缘造化到了？

    这他面前的是最本源天地万道，一时间，夏拓还有点小惶恐。

    ……

    天炉山上。

    呜呜虽然神色有些疲倦，却待在夏拓身前，不敢有一点偷懒，每隔一会，就会飞到夏拓的鼻孔下。

    “还好，还好，有气有气。”

    “皇天后土，先天尊主都显显灵，千万不要让我家阿拓遇到真灵，万一被吞了灵魂，就再也回不来了。”

    嘴中一边嘟囔，呜呜隔一会就去试试夏拓的呼吸，他有些后悔了，因为他刚刚突然解封了一点传承记忆。

    人族的族运神域中是有陨落的魂魄的，这些灵魂等待着夺舍重生，神域说是一方奇幻玄妙之地，却也是一方绝域天牢。

    万一回来的不是夏拓，是另外一个人皮异魂咋整。

    头一次，呜呜觉得自己做的事情有些草率了。

    早知道就该等等的。

    ……

    天炉山巅所发生的事情，自然隐瞒不了趴在灵脉洞天的老王八蛋，他直立起身子，两只石化的眼睛泛着白色，好似望穿了厚厚的岩层土石。

    “传说中的神域，有点意思。”

    老王八蛋的眼中露出一抹思索，他倒是没有什么眼馋。

    人族族运所衍生的神域，就算是他想去也去不了，没有人族气息是进不去的，哪怕是借助了气运强闯，也会被护界神将给斩杀在外。

    作为水族，同样有族运神域的存在，传闻那是一片不存在于现实中的虚无世界，只有灵魂才能进入其中。

    而且想要进去还需要族运作为指引，可以说没有强大的族运庇护是不行的，按道理来说就算是侯部也没这么容易进去的。

    夏拓能进去，他并不意外，有句芒神主作为部落图腾，可以说早就有资格进入神域之中，让他感到意外的是，夏拓这么早就打通了前往族运神域的路，要知道进入那里可是有风险的。

    他活过了漫长岁月，当年的时候也是游历过荒土的，知道的事情可不少。

    当年正值荒土乱战末期，那个时候大殷的一位绝世强者，就通过族运的指引，进入了神域中。

    可惜，最后回来的是一尊魔，大殷最终付出了惨烈代价才将大魔击杀，可以说前前后后付出了数倍的代价，还把自己搞残了什么都没捞到。

    正是因为这一次的意外，大殷接连折损三位至强者，失去了一统荒土的契机，才有了巫命、大苍两王庭的残喘机会。

    这些事情对其他武者来说是隐秘，但对他来说不过就是一些陈年往事，没办法，活得久，有些事情就算是不想记，但听到了就怎么也忘不了了。

    活得久，难受。

    至于族运神域的存在，牵扯有些广泛，传闻是和当年先天真灵和各族缔结的盟约有关，具体是什么，他也不不清楚，想要窥视原因的家伙，据说都死了。

    他还没活够，还有大爬虫还没熬死，生命在于静止，他要保持体力，继续战斗。

    许久之后，老王八蛋眼中的思绪收敛，再次趴在了水汪中，让夏拓这小混蛋受点惊吓也好，这家伙年纪轻轻就这么苟，在这样下去，他还混不混了。

 第686章 生死、山河法则

    大夏，灵州。

    灵州和蛮荒古地交界地带，一座座庞大的营阵立着，弥漫着澎湃的暴躁、血腥气息，将方圆数百里山林中的雾霭都被冲散。

    轰隆隆！

    伴随着轰鸣声，荒林深处，一道黑色洪流席卷而来，洪流之上弥漫着淡淡的血气，穿山越岭，冲进来大营之中，接着一个个列阵而立，露出了一位位身穿重甲的战兵。

    封青最后从老林外而来，大声喝道：“赶紧治疗伤员。”

    这时，从大营四周围上来的一道道身影，朝着列阵的的黑甲族兵走来，他们每一个人身上都被这一个小药篓，身上斜跨的兽皮包中也装的鼓鼓的。

    药篓中是治疗伤势的巫药，兽皮包中是治疗毒素的巫药。

    一位位巫医分开走进了战阵中，拿出了药草开始为受伤的族兵治疗伤势，没有受伤的族兵则是盘坐在原地，掏出了兽血丹开始修炼。

    他们刚刚从老林深处厮杀归来，整整两万人的战师，组成了一座庞大的兵阵，杀进了古地三千里，来回一共花费了近一个月的时间。

    庞大营地的中央，立着一座座高耸有百丈的木塔，塔顶昊海神将负手而立，在他身边是白蝗、凤鸣、钟山、离火几位镇疆，正在看着下方归来休憩的战师。

    “断镇疆。”

    沉吟了片刻，昊海神将出声。

    “陌刀杀戮阵，演练的如何了。”

    下方立着的黑甲战兵，来自钟山道，是由断横刀亲自组建，抽调了钟山域最为精锐的族民，实力大都处于开山、天脉境之间，还有神藏境的统领十位。

    这段时间，所有战兵都被调到了灵州，经过磨砺杀伐之后，战兵中的的武者，哪怕是开山境都也处于巅峰层次。

    毕竟这种高强度的厮杀和资源堆积下，就算是头猪，也可以在压迫下冲开境界。

    天脉境以前，算是武道基础修炼，为了培养战兵，族中的药草可以说是敞开的供应，各种高阶凶兽的血肉，更是一两天就大吃一顿，除非身体是个漏勺，吃啥漏啥，否则的话都会有可观的进步。

    “回神将，陌刀杀戮阵已经编阵圆满，以两千人为一阵，天脉为主杀戮之人，开山为羽翼，神藏为统御。

    这次进入古林一个月的时间，杀凶兽无数，其中莫寒统领所带领的兵阵，斩杀一头神藏境中期的碧眼狻狮。”

    “兵阵伤亡如何？”

    闻声，断横刀接着说道：“一百三十二人重伤，战陨一百零七人，四百三十余人轻伤，但兵阵骨架完整，弥补之后短时间内可恢复战斗力。”

    昊海神将没有说话，眼中露出沉吟之色，神藏境中期的碧眼狻狮，加之拥有碧眼狻猊血脉，比之古地外面的同阶凶兽更加的暴虐难缠，综合其实力差不多可以比肩人族神藏境七重甚至八重的实力。

    莫寒的兵阵，齐装满员两千人，两千柄半丈长重刀，他自身不过是神藏境一重巅峰的境界，合阵斩杀碧眼狻狮，可以说战果很不错。

    “离火镇疆，你麾下的战师什么时候归来。”

    离火道镇疆是巨江河，被昊海神将这么一问，忙的回答道：“正在回程中，大概还需要半个月的时间。”

    相比于断横刀的陌刀兵阵，巨江河这位曾经的巨灵族族主，虽然被调离了西北大地，但巨灵族的底蕴犹存。

    不要看他个字大，但脑子也很管使，要不然也不会是鹿由、化蛇几族最先投靠大夏的人。

    他看的明白，既然投向了大夏，想要脱离是没可能了，为人自然有野心，实力的提升，地位的提升，这些都是因素。

    为了组建离火道战师，他从族中抽调了精锐的武者，两万离火道战师中，巨人族的族人就有两千人之多，安置在了兵阵最关键紧要的位置。

    相比于其他几道的战兵，他的战师中十大统领过半都是巨灵族原来的神藏境武者担任，实力最差都是神藏境三重。

    两万人组建的巨盾长枪阵，打造了大小九千六百张大小神金盾，剩下的人则是人手两丈长、手臂粗细的鎏金大枪。

    攻防一体，就像是一道洪流碾压前行。

    毫不客气的说，由于十一道镇疆所带领的战兵前来，许久没有扩展的灵州之地，如今已经再次朝着深处直径扩充了三千里。

    “留给咱们的磨合大阵的时间不多了，大家当尽力。”

    “是。”

    闻声，昊海神将身后的几位镇疆，皆是躬身领命。

    ……

    天炉山，半年后。

    盘坐在其上的夏拓，被紫气包围，周身隐约有点点盈光亮起，这些盈光五颜六色，璀璨夺目，每一点都好像是一座独立的小世界一般。

    在诸多神彩中，黑白相间和蓝黄相间的两点盈光闪烁流溢，撞开五颜六色的神彩悬浮在夏拓周身，开始交织缔结，形成了两道虚幻的链子，在周身外首尾相连，化为两个光圈。

    法则神环！

    这是真正的法，脱离了属于道韵的范畴，不过夏拓这还不能算是完整的法，相互交织的法链还没有真正的连接在一起。

    但哪怕是如此，对于他来说依旧是跨过了一道很大坎，他已经脱离了神通显圣境的范畴，踏上了法则之路，踏上了辟地境的修炼道路。

    两道法则神链所化的神环，环绕在左右，如同两轮璀璨的小太阳，构建两道法则圆环是他根据五行混元的想法来的，至于其他人如何参悟法，这点夏拓倒是不甚清楚。

    在两道法则圆环形成的刹那，整个山巅都化成了黑白、蓝黄交织的神光，耀眼夺目。

    “终于完了，虽然代价有点大。”

    呜呜看着夏拓的样子，故作矜持的点了点头，出口点评着。

    “做本呜呜的主人勉强还行。”

    嘟囔完这句话，呜呜一头栽到了山顶的石头上。

    “呀，要疯了，怎么老是想主人和小弟的事情。”

    呜呜哭丧着小脸，他越是不想这件事情，但偏偏就在脑海里蹦出来，好难受。

    许久之后，夏拓双眸开阖，瞳孔中成了黑白双色，却是神彩异常，看着眼前出现的两道生死法则和山河法则，真的好想大笑三声。

    哈！

    哈！

    哈！

    族运神域真是好地方，他进去短短十天的功夫，就参悟了两种道法法则。

    那种完全由道韵法则本源显化的世界，法则本源就好像是脱光了的人站在你面前，这个时候要是在看不清楚，那就绝对是睁眼瞎了。

    从神域中回来之后，他在山巅闭关半年终于衍化出了两种法则，有句话真是说得对，要是努力有用，还要造化做什么。

    修炼前期看天赋，修炼到了一定境界天赋的比重已经降下来了，机缘、造化、运气已经和天赋并列在同一线了。

    “阿拓。”

    收敛了眼中的神光，就看到了呜呜出现在面前。

    “你先保持冷静。”

    “怎么了？”

    随之，呜呜嗖的一声钻进了族运大柱中，夏拓的精神意念紧随而至。

    族运紫气世界中，顿时夏拓愣了。

    我的族运紫气世柱呢？

    原来煜煜生辉的二十道大柱，只剩下了八道。

    “你修炼消耗了十二道。”

    呜呜沉吟，接着说道：“不过不要担心，消耗的只是紫气，根基犹在，等过段时间就自己涨回来了。”

    “你不是说一天只需要一道紫气吗？”

    “你来回不算不算消耗啊！”

    闻声，呜呜没好气的说道。

    “去一根来一根，中间停留了十天，你算，你自己算，一加一加十。”

    “能平安归来就好，族运紫气咱们会再有的，你平安了本呜呜也就安全了。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，随之眼睛一眯，随之拎起小呜呜。

    “来，把话说清楚，你是不是有什么事情瞒着我。”

    “哎哎……你能不能给伟大句芒神主一个面子，我好歹也是图腾，我不要面子啊。”

    被夏拓拎着小尾巴，呜呜很不满。

    “我承认我先前是有赌的成分……”

    “哎哎别晃，咱这不是赌对了，你安全回来了，再说了我跟你可是同生共死的，你死了，可就是一尸两命了。”

    下一刻，夏拓停手，呜呜的话是不错，但总感觉哪里怪怪的。

    “到底怎么回事？”

    “也没什么大事，就是族运神域中有先天灵魂，凡是进里面的人都有可能遇到，然后就会被其吞噬掉，接着先天灵魂就会占据你的身躯，占了你的部落，占了你的婆……”

    呜呜的话是越说越低。

    “你才准元神，要是遇到先天灵魂之后准玩完。”

    “我呜呜对天发誓，绝对不是故意的，要是故意的我就我就……

    “你就什么？”

    “我就陪你一块死。”

    夏拓没好气的弹了弹呜呜的脑袋，这小迷糊哪次不搞出点什么惊吓来，就不是他了。

    “你说的先天灵魂是什么？”

    “先天灵魂就是先天真灵的魂魄，就和我差不多，只不过他们没有我这么命好，成了人族图腾，还遇到了这么好的主人。”

    呜呜在夏拓眼前晃悠着，嘴巴那是一个甜。

    “他们想要借尸还魂，从神域中逃出来，当然你要是能够将他们干掉，就可以汲取他们的先天魂力补充你自己，这也算是灵魂进阶的一个方法之一。”

 第687章 九剑阵中的造化

    先天灵魂？

    听到呜呜这么说，夏拓眼中露出了一抹意外，先天灵魂只有先天真灵才有，如今荒土上的人族、水族、凶兽族，从降生下来就是后天灵魂，和先天灵魂差了不止一筹，更是层次的差距。

    稍微一思考他就明白过来，难怪族运神域中万道法则如此的清晰，怕不是这些先天真灵所化，传说中延康以前的先天真灵，都是大道的显化。

    族运神域说白了就是先天真灵的坟墓。

    呜呜说可以蜕变灵魂，倒是让他眼前一亮，随之就暗淡下来，还是不要去了，万一回不来，自己的部落，自己的老婆……

    先天真灵天生地养，汲取先天真灵的灵魂来作为灵魂的养料，倒是可以说是一个机缘，族运神域进不去，但先天真灵他有啊。

    一株水嫩水嫩的小莲花。

    要不吃了？

    想到这里，夏拓总感觉怪怪的。

    片刻后，他收敛了心神，暂且将心中的思绪压下，小莲花人那里在意，眼下他还有一件很重要的事情要做。

    嗡！

    像一抹紫光闪烁而出，印玺从夏拓的体内飞了出来，朝着族运大柱中落去，就好像化为了一个黑洞一样，汲取着四面八方的紫气。

    不仅如此，图腾铜盘也出现在了他的手中，摩挲着铜盘，夏拓的眼中露出一抹思索，这件宝贝只能在部落范围内用，离开了大夏族运的范围内，就成了搬砖，只剩下了物理攻击了。

    思绪了一会，他将山河印玺留在天炉山巅汲取紫气，撕裂了洞虚世界，朝着遗藏之地而去。

    ……

    遗藏之地，古老的大地弥漫着苍茫气息，哪怕是大夏族人在这里生活了许久，但在遗藏山脉的外围，属于人族的气息很快就会被瘴气给冲刷干净。

    遗藏之地南方，高大的祭台处，祭台上摆满了各种各样大大小小的铜釜铜鼎，热气腾腾的肉香气息弥漫，飘满了四周荒野。

    祭台之上，一头虚幻的兽影，空洞洞的眸子中流溢出了莫名神彩，接着朝着祭台上的肉羹扑去。

    远方千里之后，虚空突兀的裂开，夏拓从洞虚世界中撞了出来，左右打量了一番，朝着遗藏山脉掠来，老远还没进入山中，就看到了正在饕餮大吃的虚影。

    与此同时，正在啃着肉羹的虚幻兽影，猛地抬起了头，朝着夏拓看来，连最喜欢的肉羹也不吃了，一双孔洞的眸子中，闪烁着幽光，浑浑噩噩的眸光中，似乎带着思索。

    呜~~

    不经意间，处于滞待状态的虚空中，有淡淡的风气卷起，引动四周的瘴气起伏。

    同一时间，夏拓眉眼下意识的一挑，看向了兽形虚影，虚影空洞眼睛中存在的神彩，还是他头一次见到。

    呼！

    下一刻，这尊四足两翼的虚影一下子扑到了他的近前，头颅靠近他的身子一尺之内，然后使劲的嗅起来。

    这是……在嗅他身上的气息。

    这一幕，让夏拓一愣，很快就反应过来，他的身上？

    族运神域！

    他灵魂借助族运紫气的加持，进入过神域，除此之外，他这段时间没有其他超出预料的事情发生。

    “难不成这家伙是先天真灵的真魂？”

    一个念头在夏拓的心中泛起，先前他可是对这个虚影有过很多的猜测，但都拿捏不准，这究竟是什么样的存在。

    这一刻，这尊虚影就好像是一个哈巴狗一样，贴着他的全身上下不断的闻来闻去，眼中不断的闪过思索，好像在寻找回忆。

    接下来，夏拓往哪走，这道虚影往哪里跟，至于肉羹早就不要了，要不就是离着他丈许之外，歪着脑袋空洞的眼神中露出思索的表情。

    无奈之下，夏拓也只好随它去了。

    接下来，他先是看了这些年在遗藏之地的资源储备，最主要的就是防毒面具和解毒丹，这些都是克敌制胜的关键玩意。

    至于山脉中央的剑阵，浑空和殷洪两人依旧没有破开，不过也不是什么收获没有，已经找到了两座剑阵阵基所在。

    “族长，这座小山就是阵基所在，山中有一柄铜剑，是九座剑阵阵基之一。

    在一里之外，还有一座石剑阵基，这座剑阵是以九柄不同材质的剑为阵基的，每一道剑基上，都刻画着剑符。”

    小山已经开辟出了石洞，浑空领着夏拓进入了其中，看到了一柄三尺大小，通体锈迹斑驳的铜剑。

    铜剑周围已经清出了一座山洞，剑身就这样悬浮在半空中，感受不到丝毫的能量波动，只要两人不释放丝毫的气息，剑阵就不会触发。

    “族主，请看这柄剑上的剑纹，老夫将其称之为铜剑文，算是天地文字的一种，既不属于咱们赤明时代，和龙汉时代的古龙文也有些不同。

    我尝试了临摹了这种剑文后，发现剑纹既可以用来布阵，又可以衍化成剑道符文，直接爆发出剑道锋芒之势。

    可以推测出，这种铜剑文，是由剑道道韵衍化而来的灵文的一种。

    这种剑文一旦咱们完全掌控，以后打造的兵器完全锋利程度有三成的增幅。”

    语罢，浑空带着夏拓朝着山洞外走去。

    “族长，跟我去另外一座阵基山洞去看一眼。

    石剑阵基上所显化的石剑纹，拥有的奇异刚好铜剑文相驳，是防御性的符文，一旦掌握后刻画在甲胄上，防御力也将增加三层。”

    夏拓跟着浑空进入了石剑山洞，看到了三尺大小的石剑，外表粗糙布满了裂纹，就好像磨制的石器一样，表面隐约有文字若隐若现。

    “院正，剩下的七座剑基呢？”

    “剩下的几座剑基，已经探明的有木之剑，水之剑，剩下还处于探寻之时。”

    说到这里，浑空沉思了片刻，接着说道：“族主，我猜测剑阵应该是残破状态，剑阵的伟力当远远超过咱们所见到的场景。

    这座剑阵所蕴藏的造化，是老夫平生仅见，这已经不仅仅是剑阵，更像是一座浩瀚的道韵界域。

    单单是发现的石剑和铜剑，就已经让人窥视不透。”

    夏拓看着石剑，眯着眼睛，他没敢用自己的精神力触碰，唯恐引动剑阵的运转，以他的目力如此近距离来看，石剑的表面布满了细密的裂缝，密密麻麻比蜘蛛网还要密集。

    单单是从外表看，就能够看出来这些细密的裂缝怕是早就贯穿了剑身内外，这样的石器放在外面，轻轻一碰就会碎成渣渣。

    石剑的剑柄处有一枚印记模糊的文字。

    在荒土大地，文字和符文之间的界限并不大，两者之间是相通的，各种古老的字符拥有着让人无解的含义，有些符文，干脆就是一个人看一个意思，这很契合天地万道的含义。

    石剑上的痕迹说是文字也好，是符文也罢，在夏拓的眼中就是一个两个指甲盖大小的不规则圆形印记。

    眯着眼睛看着符文，恍惚间夏拓耳边传来一声呼声，是跟在身边的虚幻兽影，接着他的精神世界中泛起了淡淡的波动，一道精神意念显化出来。

    “冥~”

    紧接着这道精神意念，在他的精神世界中化为了一个虚幻的龟影，准确的说是通体乌青的龟壳。

    顿时，夏拓反应过来，冥就是龟，这方荒土之上，龟族的种类很多，老王八蛋算是一种，但最为出名的就是玄武，龟蛇同体的神兽。

    但荒土龟蛇同体的家伙叫做玄冥，是水之道的掌控神兽，先前他演化出来的水质法则长河中，玄冥的虚影就是烙印在其中最庞大的尊影之一。

    这个凹进去两个指甲盖大小的不规则圆形印记，便是冥的意思，一念至此，夏拓再看向石剑的时候，印记发生了变化，一点乌青泛起于剑柄上。

    所谓一沙一世界，此刻夏拓的眼中，乌青印记恍惚间化为了一方晦暗的水世界，世界中央一尊庞大的身影顶天立地，悬浮在水面山，龟壳背水，四足如天柱朝天，直入云霄。

    “嗯~”

    恍惚间，夏拓只感觉自己精神中一阵剧痛，接着耳边传来了浑空的呼喊。

    “族主~”

    ……

    等夏拓转醒过来的时候，已经是三天后，睁开眼的时候，看到巧儿在旁边的石桌上，用小手撑着自己的莹白的下巴，眯着眼睛假寐。

    感受到夏拓醒来，巧儿顿时露出了惊喜，喊道：“阿叔，你醒了。”

    夏拓感觉到一股浓烈的倦意在身上出现，这种感觉对一位踏上辟地境之路的武者来说，简直就是奢侈。

    接着他的眼前，就出现了虚幻的兽影，整居高临下的看着他，空洞洞的眼神中流溢着神彩。

    这架势就好像再说，小老弟，你醒了。

    对于此这个家伙，夏拓还真是没啥办法，打又打不了，无形无体，整个就是虚幻，好在这家伙也不闹，也就任其放任了。

    “阿叔，你已经昏睡了三天了。

    “你的精神力耗尽了。”

    “你都吓到巧儿了。”

    ……

    接着，巧儿叽叽咋咋的将夏拓昏过去之后，所发生的事情说了一遍。

    这点，夏拓也很无奈，他这种境界的武者，这样昏过去还这真是少见。

 第688章 乘黄（给书友喝了杯正宗的王老吉加更）

    听到巧儿的解释后，夏拓放松下来，显而易见，这座遗藏的造化，远远的超出了自己的预料。

    一道符文，演化出了一方浩瀚水界，还有玄冥隐现，这便是大道的体现。

    “对了，阿叔，石剑已经被你收服了呢？”

    这时，巧儿双眸亮起，兴奋的说道。

    “怎么回事？”

    “我也不知道，方正就是石剑可以触碰了，不会在引动剑阵了。”

    从石床起身，夏拓感觉了一下，自己出了身上有些倦意外，倒是没什么其他伤势，他推测自己精神力耗尽，就是因为看到了冥文之中的世界。

    很快，夏拓再次来到了石洞中，浑空和殷洪都在这里，正在用甄别着石剑，此时石剑已经可以用精神触碰，不会在引动剑阵。

    “族主。”

    看到夏拓到来，浑空和殷洪停止了自己的动作。

    “两位，怎么样了？”

    “族长，石剑上的符文已经拓录下来，不过由于是二次拓印，威能和神韵石剑上的符文，只剩下了一成神韵。

    但哪怕是只是一成神韵，所蕴藏着的造化可以让咱们大夏的甲胄一道发生翻天覆地的变化。”

    殷洪语罢，浑空接着说道：“族主，通过石剑，我和殷洪长老推测，这座大阵想要打开，就需要破解九道阵剑的所铭刻的道韵，如这柄石剑一样，被族主破开了其中玄妙。”

    看着浑空和殷洪看向自己殷切的眼神，夏拓当然知晓两人的意思，他没有隐瞒，接着出声说道：“这是一枚冥纹，主防御，取至真灵玄冥，除此之外还有水韵等其他道韵。”

    闻声，两人仔细打量起来冥文，对于这种天地神文，每一个人的参悟都会得到不同的感悟，夏拓的话也只能带给他们启发而已。

    不过参悟出第一枚冥文，对于接下来对剩下八道剑基的破解，有很大的帮助。

    夏拓看向了虚幻的兽影，这个家伙似乎是赖上自己了，走到哪里跟到哪里不说，据巧儿说他昏睡的三天时间里，这家伙就守在石床旁，歪着脑袋盯着他看。

    接着，夏拓离开石剑山洞，朝着铜剑山洞中走去，既然虚幻的兽影助他悟了石剑上的冥文，那就再看看铜剑。

    可惜在铜剑山洞中徘徊了许久，凶兽虚影跟在他身前，再也没有精神波动传递出来。

    难不成石剑是个意外？

    这时，夏拓突然想起来数年前的那场兽潮，碧水青莲掌控着老龟前来，虬蟒和毕方鸟是单纯的为了攻击人族他信，碧水青莲参合进来，可就不一定了。

    遗藏！

    碧水青莲也是为了遗藏！

    想到这里，夏拓离开了铜剑山洞，先是回到了自己暂居的石室中，盘坐在石床上沉寂下来。

    他来遗藏之地的本意是要看看准备的毒丹和甲胄怎么样了，至于遗藏倒是不着急，不过经过三前天的精神消耗，他的精神还处于疲倦境地。

    精神世界中，准元神身上的青光略微有些暗淡，上面悬浮的玄空甲亦是有些暗淡，准元神是他灵魂的显化体，算是灵魂的外在体现，但元神却代替不了灵魂。

    当然，要是元神灭了，武者也就等于是活死人了，元神出现后，算是灵魂的中枢。

    此时，他身体的倦意，就是自灵魂深处发出来的。

    一念之间，精神世界中涟漪显化，先前于石剑中出现的冥文出现，此刻这枚冥文带给他的感觉，越来越像是一个不规则的龟壳。

    嗡！

    接着，精神世界中出现了一道小剑，尝试着在玄空甲上刻画这枚冥文，在他的推测中，这枚符文一旦拓在玄空甲上，哪怕是只刻画出三五成神韵，玄空甲对于元神的防御力将翻倍。

    在龟壳上再刻一个龟壳，加上玄空甲本的主料本就是龟甲所做，夏拓的动作也没有多少滞待。

    一时间，精神世界中，准元神一手抓着玄空甲一手抓着小剑，当落到玄空甲上的时候，顿时精神世界中的精神力量都被卷动，汇聚到了小剑上，每一点都需要精神力作为笔墨。

    冥文的刻画，让夏拓的精神世界彻底的被搅动，与此同时翻滚的精神力中，又浮现出来那方晦暗的大水世界，通体乌青、四足朝天的玄冥。

    这种景象的演化，对于精神力的消耗很快，他的精神世界是一座大湖，此刻湖水正在以肉眼可见的速度快速的下降。

    精神力的凝练亦是如此，此刻夏拓并没有停止。

    他已经跨进了法则的门槛，接下来就是蜕变元神的时候了，冥文的出现未必不是一个契机，就算不是，他也不亏，就当给自己的灵魂再加上一道龟壳。

    石床旁边，虚幻的兽影歪着脑袋看着夏拓，眼中流溢着思索的神色，倏而泛起一抹清明之色。

    “冥~”

    “玄冥~~”

    “北方玄冥，补天~~”

    ……

    一时间，虚影的空洞的眼神中，思绪愈发的神彩飞扬。

    这一幕引起了巧儿的注意，虽说虚影对夏拓看似无害，大也不得不防，所以看到夏拓修炼，巧儿就跟在一旁给阿叔当起了护法。

    嗡~！

    这一刻，巧儿眉心处亮起一缕紫光，紫光中一道紫青如泥鳅一般的神光游走，开始勾勒一道神形，很快化为了一尊身有翼，脚踏双龙的句芒神形。

    “小巧儿，怎么了。”

    句芒神纹闪烁，呜呜的声音传来，对于九代句芒临挂掉前给自己选择的奶妈，在部落中除了夏拓外，最亲近的就是巧儿。

    “我勒个去，活的先天真魂。”

    “巧儿快弄死他，他要夺舍阿拓!”

    下一刻，呜呜炸了。

    巧儿眉心处的紫光耀眼夺目，化为了一轮紫阳一般，传来了呜呜惨烈的叫声。

    “快！弄死它！”

    同一时刻，虚幻的兽影看向了巧儿，特别是巧儿眉心处紫光中的呜呜，眼中神彩更盛了。

    “句~~句芒~~~”

    “别套近乎，你认识我也不行，你知道你想夺舍的是谁吗，是本句芒的老……小弟！”

    这一会，呜呜自然是反应过来了，先天真魂并没有夺舍的意思，不然的话夏拓那家伙早就抡剑砍了。

    “句芒~”

    “你是什么鬼？”

    困在巧儿眉心紫光中的呜呜，只有巴掌大小，也无法离开紫光范围内。

    “乘黄的身子、青鸟的翅膀、脑袋有几分像是开明兽，你到底是什么玩意。”

    呜呜眯着小眼睛，看着虚幻的身影，眼中露出兴趣。

    “咦，好像失忆了，这就很棒棒了。”

    “你~你知道我？”

    对于虚影的疑问，呜呜点了点头，沉吟了好一会，说道：“呜~~你是乘黄兽，你不记得了吗？”

    闻声，虚影摇头，它确实是不记得，记忆中的画面寥寥，大部分都是浑浑噩噩，下意识的在这片荒土中跟在凶兽后面捣鬼。

    当然那是在遇到夏拓之前，最近这几年它都在遗藏山脉吃肉羹。

    “对，你就是乘黄兽。”

    “乘黄~”

    虚影眼中透露着思索，好大一会，方才出声。

    “我是乘黄。”

    呜呜已经看出来了，这就是一个好几个先天真魂汇聚在一起的串，不过荒土之上出现先天真魂还真是少见，经历了这么漫长的岁月还存在，更是少见。

    乘黄，是先天真灵之一，身发白，背上长一根利角，乘之可增寿两千年。

    显然，这个串混了，背上的角没了，还成了魂体，就是不知道骑一骑还有没有造化。

    呜呜觉得肯定是没了，不经菊部危机哪能有增寿的好事，不过可以鼓动夏拓试一下，坐一下多活两千年，这好事哪找去，直接坐到地老天荒。

    成功的拐歪了一个混合的先天真魂，呜呜很高兴。

    虽然他也不知道留下其有什么作用，但阿拓可是有谆谆教诲的，甭管有用没用，先拉自己家来再说，大夏这么大，一批马是放，一群马也是赶，不就是多一口槽的事情。

    经过一番交流，呜呜最终正是确定这个乘黄是真的记忆没了，他也可以放心忽悠了。

    ……

    盘坐于石床上的夏拓，精神世界中的精神力急剧的消耗，但玄空甲上的冥文仅仅只是画出了一小点，他不得停下来休养精神。

    他发现这样急剧消耗精神力，对自己的精神精进也有一些好处。

    ……

    回神过来的夏拓，睁开眼就看到了呜呜，倒是没什么惊讶，作为大祭司的巧儿，是可以召唤图腾的。

    倒是挨着自己的虚影，对了，现在叫做乘黄了，还真是先天真魂，不过这个样子，应该是受到了大荒严重的毒打，最后连自己记忆都忘了，只能本能的飘啊飘啊。

    接着，他在遗藏之地休息了几天，将所炼制的皮甲和毒丹都收了起来，撕裂空间前往了灵州。

    ……

    灵州大营中央大殿。

    “神将，我带来了制作兽皮甲胄，但只有十万套，各道汇聚的战兵二十多万，你看怎么分配。”

    坐于主位上，夏拓看向了下面坐着昊海神将和各位镇疆。

    “按照族主先前所说，择其优胜者来换装。”

    昊海神将没有耽搁，出声说道，各道战兵虽然来灵州不久，但已经组建了八九年之久，该磨合的早就磨合了，想要选择优胜者，只有真刀真枪的干。

 第689章 收人心 建羽林

    大殿中，夏拓坐于上首，目露沉吟神色，没有着急开口。

    按照他先前所说，十一道所组建的战兵，取优胜者前五授予兵号，不过眼下气运大战在即，所需兵员在二十万到三十万之间，在这个前提下，各道战兵都会踏入气运战场。

    “十一道战兵，外加族庭直属各卫，即日起进入蛮荒古地猎杀凶兽，两个月为期限，以猎物最多品阶最高者来裁定，分配甲胄。”

    沉吟了片刻，夏拓接着说道：“各道去准备吧。”

    灵州大营中，不仅有来自各道的战兵，还有一些从族中抽调来的族兵，数量大概也在两万人左右。

    等到诸镇疆退出大殿，夏拓看向了昊海神将，各道战兵的组建和磨砺，都是神将异兽操持，昊海神将自然是无比熟悉。

    “神将，所组建的各道战兵实力几何？”

    夏拓这么一问，昊海神将没有着急回答，沉思了片刻后，说道：“族长，十一道外加族庭直属战兵中，要说我最看好的也有几支。

    螺长老从青羊伯部和烽山城抽调被鬼族侵蚀的武者，所组建的魍魉兵，因为被鬼族附体，阴气侵蚀身躯很长时间，使得体内气机发生了改变，手段诡异，杀戮凌厉。

    离火道巨镇疆组建的枪盾阵，其中抽调了大批量的原巨人部落的族人，这些巨灵人体魄强大，大都比常人要高半个身子，手握巨盾化为盾强，辅以长枪出击，攻防结合。

    虽说失去了机动灵活，却是结阵防御的强兵。

    炎雷道火无妄镇疆，组建的真火兵中也选拔了原火灵族中的精锐族人，剩下的人也是挑选的亲近火法的人，辅助以烈火兵阵，攻击力很强。

    ……

    钟山道断镇疆组建的战兵，人人一柄重刀在手，一旦厮杀起来有进无退，重出击轻防御，需要给他们打造重甲。”

    花费了好大一会功夫，昊海神将对着夏拓将麾下的战兵一一梳理了一番，也让夏拓对这近十年来所组建的战兵有了一个清晰的了解。

    “昊海神将，你觉得需要为钟山道镇疆打造重甲吗？”

    “是。”

    对此，昊海神将点了点头。

    “好，单单是两万人的甲胄容易，族中可以拼凑出来。”

    对此，夏拓也点头答应下来，几十万人的高阶神金甲胄，族中拿不出来，但两万人收刮一下族中，东拼西筹还是勉强可以弄出来的。

    “族主，还有补充兵的问题。”

    这时，昊海神将的话语接着响起，说道：“这些日子以来在灵州的磨砺，各道战兵不断进入古地深处猎杀凶兽，都有了不小的折损，每一道族兵都不是满员的。”

    沉思了片刻，夏拓说道：“传令给各道镇疆，让他们各自在本道域内，再次征召三千人作为补充战兵，弥补各镇磨砺后的消耗。”

    说道这里，他又对着昊海神将问道：“这些日子以来，各道族兵的伤亡如何？”

    “伤亡在一成左右，不过有大都是轻伤，休养一段时间后就可以重新归队。”

    “嗯。”

    ……

    一天后，灵州大营的南方，这里是白蝗道战兵的营地，虽然各道战兵都在一座大营中，但各道之间还是有一些间隔的空间。

    平坦的营地中，一个个壮汉列阵，有的身上穿着皮甲，有的人身上穿着铁甲，虽然着装凌乱，但一个个浑身血气涌动，面膛红通通的，手中握着一柄厚重的大剑。

    这种大剑更像是一种没开锋的长刀一样，有五尺大小。

    近两万汉子列阵，最前方是十位统领，皆是位于神藏境层次，美中不足的是实力最高的才神藏境四重，有四人还是神藏境一重境界。

    这也没办法，白蝗道可不像是离火道巨江河、炎雷道火无妄、风蛇道化天灵一样，背后有个部族支撑，可以从族中抽调一部分资源。

    龙翔升出现在结阵战兵面前高大石台上，负手而立。

    “族主有令，即日起进入古地，两月为限，以猎取的凶兽最多者、伤亡最少者排序，诸位都是响当当的男儿。

    咱们北域来的汉子，大夏十一道之地，咱们白蝗要是落了一个尾巴，回去之后，怕不被白蝗道子民的笑话死。”

    这时，大营不远处，一队武者快速而来。

    “刑罚殿！”

    看着一行人身上身穿黑甲，肩背黑剑，胸膛前铭文是一个显眼的刑字，很清楚的告诉了众人，来人的身份。

    大夏如此多的族兵汇聚在这里，打架斗殴自然是难免的，为此刑罚殿掌殿火凌云不得不亲自带着几位刑罚使前来坐镇。

    好在此刻来的不是火凌云，是刑罚殿麾下的一位刑法使，刑法使仅次于刑罚殿掌殿的司职武者。

    整个大夏族庭刑罚殿中，一共有十位刑罚使，每一人麾下都有一支百人的刑罚队，着重甲，配硬弓。

    “刑罚殿刑法使灵寒见过龙镇疆。”

    隔着高台数丈远，灵寒已经躬身行礼。

    “刑法使前来，可是我麾下的战兵有犯禁了？”

    龙翔升摆了摆手，接着出声问道，眼下族主坐镇中央大营，这个时候真要是有不开眼的，他就算是想要救一下都难了。

    “镇疆统兵肃穆，灵寒这次前来是奉了族主之令，前来传召的。”

    闻声，龙翔升这才放心下来。

    “族主有何诏令传达？”

    灵寒随之拿出了一道紫色卷轴，龙翔升一看，接着说道：“上台来昭告。”

    对着龙翔升再次一礼，灵寒方才踏上了石台，至于他后面跟着的刑罚殿武者，则是规矩的来到了石台一旁等待。

    走到石台上，将面前乌压压列阵的战兵尽收眼底，顿时一股浓烈的肃杀感迎面扑来，让灵寒气息一滞。

    “族主有令，我大夏之兵是大夏护族之羽翼，各道族兵至前来灵州之日起，凡战陨之兵，其家中妇孺生活所需，皆有族庭供养。

    家中有妇孺者，孺童进入筑基堂、学院，每月修炼所需皆有族中拨给，直至升入学府中修行。

    家中有老弱者，由族庭发放灵米、药草补助，直至终老。

    战陨者皆为我大夏而战，开山境授予荣誉青甲爵，天脉境授予第五等荣誉黑甲爵，赐铭牌，悬挂于家门之上，彰显其战功荣耀。

    凡重伤不得已脱离兵阵者，酌情授予各聚落、镇等聚落长、镇守、镇游徼职位，同授予荣誉甲爵位。”

    灵寒的话语还没有说完，下面肃穆的兵阵中，声音就已经起来了，一个个壮汉眼中露出了惊喜。

    说实话，这些年来大夏的出现，让他们的生活有了翻天覆地的变化，这是他们从来都不曾想象得到的事情。

    “肃静！”

    看到下面的声音越来越响，龙翔升轻喝，顿时每个人耳边都好像是有闷雷响动，顿时场面静了下来。

    “即日起，设立羽林卫，取我大夏族之羽翼，如林之盛含义，选拔战陨战伤之战兵后代为羽林卫士，拱卫我大夏族庭。”

    “大人，这是不是说，只有俺们当兵的后代，才能加入羽林卫。”

    终于，人群中有一位武者大声喊道。

    “不错，族主是这么说的。”

    灵寒点头，声音盖过了窃窃私语。

    “族主说，我大夏族兵为族而战，其后裔皆为我大夏之忠良，大夏族庭由忠良之后守护，他放心。”

    哗！

    这一刻，石台下列阵的战兵一片哗然，只感觉自己体内一股股热气往外冒着，怎么突然间这么有劲了呢！

    这一幕发生在灵州大营中的每一个营地中，营地中央大殿中，夏拓坐于主座上，听着外面的阵阵喧哗声响，眯着眼睛静静的不知道在想什么。

    这些年来，大夏发展的同时，大夏的各项规章制度也在发展，比如战功酬爵，随着族力的提升和所遇到的情况不同，一直处于改动中。

    这点从立族之时开始，夏拓就很清楚，如今大夏族庭的诸多武者也已经逐渐的适应了。

    毕竟大夏的制度在荒土上从来没有过，所有制度的标准是什么，他也不清楚，他只能说大夏适应环境所改动的制度就是某一个时间段的标准。

    这一次大战在即，他要给各位战兵吃一颗定心丸，解除他们的后顾之忧。

    授予战功爵，善待妇孺老弱，便是如此。

    而今战功爵也有了新的不同，比如说荣誉战功爵就是一个名义，战死会有一次性的抚恤，不和真正活着的爵士相同，但有了这块牌子，其后代都会受到族庭的供养。

    除此之外，爵士的每个月的修炼资源，还有散部的供养，都是折合成兽血丹来算，所谓的散部供养都是虚封。

    可以说灵米和兽血丹的出现，对于大夏的制度改动有了很大的帮助。

    许久之后，夏拓回神，看向了昊海神将。

    “尽快将战陨战兵的铭牌打造出来，在大营中设立供奉大殿，所有族兵的身份和籍贯都登记造册，誊录三份，薪火殿、族庭、各道镇疆府都留一份。”

    “族长需要调派一些人手来协助登记。”

    昊海神将也没遮掩，有啥说啥。

    “我让风和菟两位长老前来，她们以前就是掌管族务琐事的。”

 第690章 洞天神侯聚首

    转眼间，一个月的时间过去，夏拓没有在灵州大营待着，而是返回到了天炉山，一边修炼一边等待着胖哥和逊风侯传回来的消息。

    这些日子以来，他所做的事情就是给精神世界中的巫宝玄空甲刻画冥文，每一次都会搞的自己精疲力竭。

    但效果也很很好，精神世界中在一次次枯竭之中，有了一种萌发的感觉，就好像是干涸的冻土上，一粒种子欲要破壳而出，冲破冻土，却欲出不出的境地。

    夏拓感觉他的元神蜕变就处于这种层次，这种感觉让他大喜，有时候突破境界，就是靠的这一种机缘。

    天炉山巅。

    战气在夏拓的手掌中翻滚，双手手掌拖着一块乌青的龟甲，大概有一尺大小，仔细看龟甲中央还有一个小窟窿。

    作为领域级别老龟的龟甲，已经是天阶灵物，老龟自身修炼蕴养这么多年，龟甲也是有了灵性，上面有着玄黄道纹浮盈。

    这次前往遗藏之地后，他觉得这个龟壳不错，所以此刻拿来祭炼一下。

    虽说他不会炼器，但在荒土上天阶的炼器师凤毛麟角，所以大多数的时候神通境武者都是自己得到灵物后，以自身的战气和血气来慢慢蕴养。

    这块龟甲对于如今的他来说，确实是有些不够看，但也不是说啥助力也没有了，以其坚固性，好好祭炼一番，完全可以拿来作为一次性的防御武器。

    万一远离危险，就差一块龟甲呢？

    他也尝试着以战气为笔，在这块龟甲上也刻画冥文，用来提升龟甲的防御力。

    这段时间，他以冥文来磨砺自己的战气和精神，都快要陷入疯魔状态。

    ……

    洞虚世界。

    这片隐藏在荒土现实世界背面的时空中，浩瀚晦暗的世界中飘来一片密密麻麻的乱石，大的足有方圆数千里，小的如尘埃一般，环绕在一起，在这片虚无中静静的飘着。

    一道暗影从晦暗中出现，穿过重重乱石，朝着乱石域中最大的陆地而去。

    这片陆地还有残破的楼台石阙、祭台石柱，不过在洞虚世界的风暴席卷下，只剩下了残破龟裂的石基，只能依稀从一些废墟中辨认出龙纹。

    身影是一位老者，身穿青袍，须发发白，手中拄着手杖，一副老态龙钟之像，在中央一座庞大的大殿遗迹位置落下，眸光朝着遗迹看去，浑浊的眸子中闪烁着盈光。

    昂！

    这时一道龙吟声响起，青蛟如龙，瞬息横跨十万里，如电一般落到了大陆之上，离地三丈凌空踏云。

    这头青蛟有三个狰狞的头颅，通体散发着浩瀚的龙威，席卷了四方寒风。

    “蛟三。”

    木阎良抬头看着面前的三头蛟龙，嘴角泛起寒意。

    “是蛟天龙。”

    这时，三头蛟龙中左侧的一个龙头，出声纠正道。

    对此，木阎良根本没有在意这个精神分裂的家伙，六蛟圣地的传承在外界看来有很严重的缺陷，当然他们自己并不这么认为。

    六蛟圣地的修炼以龙首数量为尊，一个龙头代表着裂石到天脉三境，两颗龙头代表的是神藏到神通两境，三颗龙头代表着辟地境，四颗代表着开天境，五颗代表着天人境，六颗代表着超越天人。

    但这么多年来除了六蛟圣地建立最初的时候，出现过一尊六头圣蛟外，历代血脉在不断的退化之中，后来人再也修炼不到四头五头的境界。

    之所以说这种传承有缺陷，就是因为每修炼出来一颗龙头，就会让自己的灵魂分出一道来，两颗龙头就是两道精神意念，这不是精神分裂是什么。

    比如眼前的家伙，三颗龙头拥有着辟地境的修为，拥有三道精神意念，每一道精神意念都有独立自主的意志。

    至于六蛟圣地这种精神分裂的圣地为何还能传承下来，也多亏了血脉的退化。

    如今在六蛟圣地中，纯正的六蛟传承血脉全靠天意了，比如眼前的蛟三，就是降生后血脉之力浓厚，才能修炼最为正统的功法。

    其余的六蛟圣地族人，只能修炼简化版的传承功法，并不会衍生出其他龙头来。

    “蛟三你来的挺快。”

    一声惊雷之音炸响，晦暗的洞虚世界中，突兀的亮起了一轮炽盛的至阳，至阳滚滚而来，其中有一尊炽盛如火的巨人踏步走来。

    巨人通体宛如黄金铸就，眉心处一枚火焰印记炽盛恢弘，不断的跳跃着。

    “是蛟天龙。”

    三头蛟龙左边的头颅继续开口，一字一顿、郑重其事的说道。

    “蛟三，你装什么大尾巴龙。”

    对此，左边的龙头依旧是神色淡淡，看不出丝毫的恼怒神色，至于中间和右边的龙头，皆是闭目养神，似乎对外界的情况一点都不感兴趣。

    “是蛟天龙。”

    出现的龙伯巨人顿时没了兴致，不在搭理这个神经错乱的家伙，转头看向了白发老者。

    “看来三珠洞天就是气势足，架子大，这么重要的事情，木镇空都不出现，看来咱们真的是不入三珠的眼界了。”

    木阎良看了一眼龙伯巨人，神色淡淡的说道：“洞主正在闭关，实在是抽不出时间来，所以老夫前来和两位相见。”

    “哼！”

    龙紫天冷哼一声，不在多言，西北洞天圣地，龙伯圣地衰败的最为厉害，如今整个洞天圣地就靠他一人撑着，一旦他坐化或者遭遇不测，龙伯圣地积累了漫长岁月的底蕴，怕是要被人夺走了。

    对此，对于三珠洞天他有着本能的敌视，毕竟三珠洞天在万年前可是干过这种夺人底蕴，断人传承的事情。

    地点就在他们的脚下，计蒙遗迹。

    这片散落在洞虚世界的散乱碎石，就是当年计蒙洞天崩坏之后，流出来一片大陆。

    “说吧。”

    龙紫天出声，不再言语，至于蛟三，则是眨着两颗龙眼，似乎在神游天外。

    “三年后开启气运之战！”

    木阎良也干脆，没扯这么多，出声说道。

    “你怕是忽略了一个山海洞天吧。”

    龙紫天接着说道，转头看向了蛟天龙。

    “你说是不是蛟三。”

    “是蛟天龙。”

    蛟天龙左边的头颅，依旧一字一顿、认真纠正着。

    “山海洞天，正是咱们在这里相聚的第二个原因。”

    木阎良神色淡淡，面前的两个人是各自洞天圣地的坐镇老祖，他是三珠洞天的大祭司，按道理来说，他是地位和面前两人还是有些差距的，但谁让如今三珠洞天是西北三洞天中实力最强的。

    当然如今洞天圣地，大都处在衰败中，难复祖上荣光。

    庆幸的是三珠洞天衰败的慢了一点，不和荒土外面的洞天圣地比，在西北这片大地，三珠洞天刚好可以压住龙伯和六蛟。

    当年计蒙倒是和三珠有一拼，但被三珠抓住了机会，联合王庭给干掉了。

    有时候事情就是这么简单，干掉和自己比肩的，自己就脱颖而出了，在局面没落的大势下，全靠同行衬托，才显示出了三珠洞天的实力凸出。

    “至始至终，咱们都没有察觉到山海洞天的跟脚，哪怕是用推衍之术也窥视不到，明面上就有两位神侯坐镇，至少有一位是辟地第三步的强者，这点龙老祖应该比我更清楚吧。”

    “哼！”

    闻言，龙紫天再次冷哼一声，当初还是他派出的人前去大夏城一探究竟，最终却是屁滚尿流的被吓了回来。

    “好在他们还虽然坐镇在荒土，却也明白不成文的规矩，从来没走出大夏族地的范畴。

    但从这一点来看，咱们不得不防，一个不知深浅的圣地，而且咱们族中都没有相关记载，咱们必须要做好应对准备。”

    对此，龙紫天自然明白，他知道山海洞天不知深浅，同样知道龙伯干不过三珠洞天，在他看来防山海，同样要放着三珠洞天，虽然他自诩可以以一敌二，但对付三珠洞天还是不足。

    在辟地境这一层面上，龙伯圣地是搞不过三珠洞天的，所以还是将战争下放到辟地境以下的层面最好，在神通境及以下的层面上来说，怕个毛的三珠。

    这也是气运之战进行的基础，要是辟地境能出手的话，他们还争个毛毛，让三珠和山海洞天争去吧。

    “三珠有什么办法。”

    “限制山海洞天出手，一旦开启对战空间，咱们三大洞天联手，让麾下的伯部联手先将大夏族清出去，到时候要是山海洞天不满，咱们三大圣地合力镇压山海洞天，再来分配族运之战的战果。”

    “好。”

    龙紫天点头，接着说道：“为了防止在气运之战开启后，山海洞天出手，咱们要订立契约，在族运之战进行中，辟地境武者不得出手。”

    闻声，木阎良眼中为不可察的露出一抹盈光，都说龙伯圣地是傻大个，但不算傻，不过这计谋确实是有点拙劣。

    龙紫天防山海洞天是真，防他三珠洞天也是真！

    对于木阎良的眸光，龙紫天视而不见，看向了一旁的蛟天龙。

    “蛟三，你怎么看。”

    “是蛟天龙。”

    ps 今天没更了。

 第691章 千苍界 大异象

    蛟天龙左边的龙头郑重其事的纠正话语，让龙紫天感到一阵腻歪，可惜自始至终，蛟天龙中间和右边的龙头，都是闭着眼睛，似乎对外面的事情一点都不感兴趣。

    但毫无疑问，蛟天龙不可能对外界的话语不重视，依旧让这颗智障的神经头颅显露在外，是表明了赞同刚刚的话语。

    “既然如此，咱们就商议定了，三年后开启气运之战。”

    接着，龙紫天收回了自己跳跃如火的眸光，淡淡的说道。

    “我看就动用十万人吧，免得人数动用得多，生灵涂炭，引动气运反噬。“

    对于龙紫天的话，木阎良眉眼一挑，接着说道：“三十万人。”

    “神通显圣境三人，法相境三人，神通一重五人，神通境以下各凭实力调动。”

    瞬息间，龙紫天张口反驳道：“神通显圣境五人，法相境十人，神通一重及以下各凭本事调动。”

    “可以！”

    木阎良点头，接着话音一转说道：“不过要再加巫宗巅峰一位，巫宗中阶两位，巫宗初阶三位，巫尊十位。”

    “不行！”

    顿时，龙紫天张口打断，开什么玩意，龙伯圣地重体魄和血脉，这点和六蛟圣地差不多，巫术一脉的传承并不高。

    三珠洞天和传承重的是道法，三珠洞天的巫术强者也多。

    这些巫术强者一旦加入战场中，那么完全可以成为改变战局的决定性力量。

    “三珠洞天是准备破釜沉舟了？”

    终于，蛟天龙右边的龙头，眯着的双眼睁开了，两道幽光如深潭，让人莫不清楚其神色变幻。

    三珠洞天虽然对于巫术的传承比他们强，但也强的有限，边荒洞天圣地和域外的其他洞天圣地相比起来，还是很有差距的。

    就说域外之人视边荒为贫瘠之地，同样的域外的洞天圣地也瞧不起边荒的洞天圣地，在域外众人看来，边荒就是一个小水洼，既然是水洼就不会有真龙，一群泥鳅瞎鼓捣。

    出动这么多为巫尊和巫宗，估摸着也是调动了三珠洞天的内部绝大部分的巫术人手。

    “巫宗两位，不超过巫宗后期！”

    蛟天龙右边的龙头沉声，语罢，再次闭上了双眼，陷入了沉寂中。

    闻声，木阎良没有说话，则是看向了龙紫天，片刻后，龙紫天开口，沉吟道：“就按你说的神通显圣境三位……”

    刚刚木阎良开口，他也不过是漫天要价落地还钱而已，显圣境的武者在洞天圣地中也是高层武者，也不是太多。

    当然哪怕是如此，单单靠着伯部也拿不出来，还是要洞天圣地出手。

    “好了，说说气运之战的地点在哪吧。”

    片刻后，木阎良接着开口说道。

    “选我三珠洞天发现的洞天空间，龙伯族怕是不会同意吧。”

    对于木阎良的话语，龙紫天冷冷的看了一眼他。

    “咱们三大洞天麾下的洞天世界都不行。”

    “边荒域内外孤悬的小世界本来就不多，在除去咱们三洞天麾下占据的，剩下的就是当年大启王部遗留下来的千苍界，计蒙洞天留下的万龙界，除此之外还有风巽界、南离界。”

    木阎良说罢，就看向了龙紫天和蛟天龙，他知道无论他出声选哪一个，面前的人都会反对，干脆就不选了，让面前的人来选。

    “万龙界不行。”

    看了一下蛟天龙，龙紫天直接就给拿掉了，计蒙洞天遗留下来的万龙界，算是水之世界，里面曾经生活着各种蛟、蟒、亚龙等血脉的凶兽。

    虽然当年覆灭计蒙洞天的时候，万龙界中的龙脉凶兽大部分都被清剿干净了，但依旧遗留下来很多有关龙族血脉的机缘。

    除此之外，万龙界之中水汽弥漫，龙伯族的修炼的是大日金乌法，选万龙界不是给自己找麻烦么。

    所以，万龙界就是不行！

    “巽风界残破，天外罡风席卷界内，就算是神藏境进去其中也要小心翼翼，这个也不行。”

    顿时，龙紫天出声，说道：“要不选南离界。”

    闻声，木阎良一脸的面无表情。

    南离界是火界，三珠洞天的血脉传承是木属性道韵，火克木，三珠洞天的武者进入其中战力会大大的受到影响，没事去自焚玩吗？

    选万龙界，便宜了六蛟洞天，龙紫天不愿意，选南离界，三珠洞天不乐意，巽风界残破，就剩下了当年大启王部遗留下来的千苍界。

    “行了，到时候订立契约。”

    最终，龙紫天摆了摆手，消失在了洞虚世界深处。

    “告辞了，蛟三。”

    木阎良看了看，对着蛟天龙拱了拱手，也飞身离开。

    “是蛟天龙。”

    蛟天龙左边的龙头依旧是淡淡的纠正道，话音还没有完全落下，木阎良的身影已经消失在了洞虚世界中。

    三头蛟龙盘亘在残破的大地上，这一刻，中间一直沉寂的龙头双眸缓缓的睁开，一双眸子流溢着古老的沧桑，隐约有两头青蛟舞动，眸光落到了下方残破大地上。

    “计蒙老鬼，久违了。”

    然而，残破的大地上依旧是枯寂无比，除了淡淡的风声之后，断壁残垣昭示着这里曾经的杀戮。

    片刻后，蛟天龙中间的头颅轻轻晃动，发出了一声叹息后，驾驭着青云瞬息万里而消失不见。

    ……

    天炉山。

    夏拓盘坐其上，手中抓着乌青的龟甲，刻画着冥文，此刻在他手掌中的龟甲已经只有巴掌大小，在龟甲表面一个乌黑的印记已经趋于完成。

    轰隆隆！

    突兀间，天地一声惊雷，浩瀚无垠，横贯了长空，让夏拓猛然惊醒，这道雷音惊动了整个天地，灌入了荒土诸人的耳朵中。

    他抬头之间，看到天穹之上一道青光横贯了长空，好似在天地间出现了一条青色的玉带，不知道有多长。

    这一幕让西北天空下生活的人族血裔都看的清楚，朗朗青天之下，突兀的出现了一座青色的玉带，天有异象，能不让人震惊。

    嗡！

    这一幕下，大夏族运轻颤，紫色汪洋中泛起了涟漪，夏拓瞬息间和族运紫气相融在一起。

    “来了。”

    瞬息间，他心中就泛起了感应，有了明悟，青色的玉带，和气运之战有关。

    ……

    大夏外城。

    往来的武者看着天穹上的异象，纷纷止步抬头望去，一时间一道道消息满天飞，什么天有青光，必有异宝出世，青气万里，有天骄降生等等。

    在城中一座幽静的小院中，坐于石亭中的御老祖，抬头望天，看着青色的神光横贯天穹，浑浊的眸子中露出了思索。

    “千苍界。”

    苍老的眸子中露出了回忆的神色，这个名字早就尘封在了他的记忆中。

    “大启，还是不甘啊。”

    良久之后，御老祖话语悠悠。

    ……

    “怎么回事，千苍界为何提前出世！”

    三珠洞天，洞虚和现实世界交汇的空间处，三珠洞主负手而立，朝着天穹上的青色望去。

    这一刻，木阎良和另外一位身穿青袍的老者也在，同样看着天穹上的异象，青气弥漫，渗入了洞虚世界中来。

    许久后，三珠洞主转头看向了青袍老者，沉声问道：“老祖，你看？”

    青袍老者满头白发，面容却如婴孩般红润，此刻他的脸上带着一抹郑重，仔细打量着漫天的青气。

    “到底是即将晋升王庭的王部，哪怕是覆灭了万年了，边荒这方天地还是印下了大启的烙印。”

    一炷香后，青袍老者话语悠悠。

    “这次气运之战，要小心一些，有些事情摸不准。”

    “是。”

    闻声，三珠洞主和木阎良皆是神色一紧。

    ……

    六蛟洞天。

    三头青蛟此刻三个头颅全都张开了双眼，看着满天的青气，眼中露出思索。

    “传令下去，做好封闭山门的准备。”

    蛟天龙的话语横跨了虚空，落到了青蛟大殿中的六蛟圣主耳朵中。

    ……

    一时间，青色玉带横跨了天穹，引动了边荒大地人心思动。

    本来在天炉山上修炼的夏拓，也不得不下山来坐镇族庭，天火、万古、青槐、巨人、风蛇几道连连传来文书，述说了各自道域内的人心惶惶，各种谣言漫天飞舞。

    族殿中，夏拓面前是各殿掌殿。

    “镇魔司、暗影卫、刑罚殿，全力维持疆土内的安稳，如有趁着这个机会鼓动人心，制造混乱的人，就地格杀。”

    “是。”

    “禀族长，虞氏老祖来了。”

    闻声，夏拓接着说道：“各殿都去忙吧，还是照旧，不必刻意制造紧张气氛。”

    很快各殿掌殿离开，夏拓亲自走到殿外，将御老祖迎了进来。

    “正盼老祖前来解惑。”

    将御老祖请到了座位上，夏拓也不再坐到上面去，而是紧挨着御老祖的石椅座下。

    “老祖可知道这天上的异象是因何而起吗？”

    御老祖并没有遮掩，出声说道：“这是来自千苍界的异象。”

    “千苍界？”

    闻声，夏拓沉吟。

    “千苍界，是当年大启王部所掌控的一座小世界，算是一座试炼之地，老夫也不知道为何突然出现这么大异象。”

 第692章 大启亡魂 最后会盟

    蛮荒大地上，天外和洞虚世界中，因为空间的碰撞和冲击下，时常会有大大小小的空间诞生。

    这些诞生的空间是空间碎片汇聚衍生，所以十分的薄弱，轻易间碎裂成无数块。

    但有些空间机缘巧合下却存了下来，接着随着时间的推移后，空间也逐渐的稳固下来，慢慢的形成了可以让生命生存的地方。

    在荒土之外的虚空中，可以说几乎每时每刻都有空间诞生和破灭，人族所发现的小世界空间，相比于随时衍生破灭的空间数量来说，只是能占其中很小的一部分而已。

    千苍界就是这样所形成的空间，不过千苍界形成的已经有了数万年之久，依托荒土而存在，空间稳固，可以汲取天外至阳和星辰之力，有趋于完整的法则运转。

    特别是当年大启王族发现千苍界后，花费了不少心思改造和经营了这座小世界，让这座小世界更加的坚固，可以说完全可以用来作为一座大族的族地。

    “当年靖天王喋血，大启王部随之覆灭，大殷为了斩断大启的气运之龙，更是花费了巨大的代价将大启王城夷灭成了废墟，将残留下来的一些遗迹放逐到了域外星空深处，千苍界也被劫掠了一番。”

    听了御老祖的话语，夏拓觉得大殷王庭真实些狠人，斩草除根厉不厉害，但这还不够，生根的地方都给你挖出来流放到域外，让你生无可生。

    不过大殷的手段，他还是很赞同的，既然都下了死手了，自然是要斩草除根，毁灭根基的。

    “千苍界是一座五行均衡，万道齐全的小世界，和荒土并没有什么两样。

    但由于在域外自我衍化，汲取了游离在天地间的各种灵意，其中环境比荒土还要好上许多，对于武者修炼有很大的益处。”

    御老祖的声音嘶哑，接着说道：“不过自从被大殷和几大洞天圣地劫掠之后，千苍界就被废弃了，进入千苍界的定星桩，估摸着只有洞天圣地才有。”

    “老祖可知道千苍界为何会突然出现吗？”

    接着，夏拓出声问道，眼下气运之战在即，而且按照规矩，很大几率就是在一座洞天小世界中进行，而这个时候千苍界突然出现了，他从来都不相信有这么巧合的事情。

    如今这个时候，气运最为敏感的关头，要知道他可是察觉到族运大柱的波动，这说明千苍界的出现，和气运之战有着很大的联系，说不得千苍界就是气运之战的所在地。

    闻声，御老祖摇头，沉吟了片刻，说道：“千苍界的出现怕是和洞天圣地脱不开关系，如今各部为了争夺气运，已经到了最后关头，所以说任何一点异样都要重视。”

    说到这里，御老祖的话语顿了顿，似乎在思索着，最终还是开口说道：“老夫猜测，千苍界的出现，怕是和当年的大启王部有些关联。

    当年靖天王陨落，准王庭所在覆灭，大启王部可以说一夜间分裂崩兮。

    大殷王庭和洞天圣地大力捕杀大启王族的血脉亲族，哪怕是已经隔了数代的姻亲部落也受到了杀戮之祸。

    为了斩草除根，大殷和洞天圣地的武者痛下杀手，也是因为如此，在面对妖族的冲击，边荒就像是掘开了洪水的大堤，直接垮了。

    后来传闻大启王族的血脉都死绝了，我虞氏也暗中寻找过，找到都是一些十分偏远的支脉，甚至都无法确定是否真的是大启王族血脉，所以才作罢。

    但先前青光浮空的时候，老夫突然想到了一件事情。”

    这一刻，御老祖的神色有些沉凝，夏拓也察觉到老头身上的气息在沉浮。

    “大启王庭或许真的没有活着的后裔了，但死的后裔却可能真的存在。”

    御老祖一句话，让夏拓突然打了一个激灵。

    我做鬼都不会放过你！

    这句话，在荒土可不是什么空话，真的可以有！

    御老祖的话若是真的，那么大启亡魂，积累了万年的仇怨，会是多么的恐怖。

    一时间，夏拓突然想到了凤祇侯部，一座侯部都有秘法，让末代祭祀苟延残喘两万年，堂堂大启，更是走到了组建王庭的地步，所拥有的底蕴和秘法，必然要远超侯部的。

    要不是御老祖提及，他还想不到这件事情。

    不过话又说回来了，有怨报怨有仇报仇，大启亡魂要报复的对象应该是洞天圣地才对。

    这家伙不知不觉间，似乎胜利的天平，在朝着大夏倾斜呀。

    不过，这些都是猜测，气运之战该怎么准备，还得要怎么准备，将胜算寄托在一群可能有或者没有的亡魂身上，他又不是傻子。

    压下自己心中的联想，夏拓接着出声问道：“老祖可知道，千苍界中的地貌？”

    闻声，御老祖摇头，说道：“千苍界和外界荒土差不多，山川、草木都有，至于具体的山势地貌，却不甚清楚。”

    对此，夏拓也没什么好沮丧的，就算千苍界作为气运之战的地方，他也没办法去改变，在选择战场的这方面，他无法去和另外三族争夺，弄不好就露馅了。

    和御老祖相谈了许久，直到夜幕降临，夏拓才将其送出内城，夜幕下，青色的神光更加的显眼，和星光、桂月交相辉映。

    在北域六道传回来的文书中，青光在北域并不显眼，只有淡淡的青云，显而易见这青光就是为了西北而显化。

    回到天炉山上，夏拓继续在龟甲上刻画冥文，大战在即，怕是用不了多久，几大洞天圣地就该有行动了。

    ……

    半年后，一道身影在大夏城南万里外撕裂虚空而出，身影身穿青袍，中年模样，背上背着一柄青色的木剑，朝着大夏城而来。

    他的速度很快，穿山越岭不过是眨眼间的事情，很快就冲进了大夏城中，然而在冲进城中的刹那，一道声音凌冽响起。

    “大夏城，不得擅闯，违者杀！”

    闻声，木千华止步，没有在硬闯，他可是知道的，这里有神侯坐镇，自己还想多活两年，否则自己先死了，背后洞天前来报仇又能如何，自己已经死了。

    接着，他的手中青光一闪，露出了一方玉髓一般的牌子，一道虚幻的图腾印记绽放，化为一株长满了圆圆珠子的神木虚影。

    “三珠使者，觐见大夏族主！”

    紧接着，一声嘹喨的声音响彻大夏城，不知道是谁喊得，顿时让木千华脸色铁青起来，却是没敢发作。

    很快，他进入了大夏族殿，看到了夏拓。

    “大夏好大的架子！”

    进入大殿的木千华，直接对着夏拓不阴不阳的说道，语气带着冷冽。

    “比不了忘本之人。”

    接着，坐于殿中的胖哥笑眯眯的说道，刚刚那道觐见之语就出自他的口，整个大夏除了夏拓，也就他能干出这种事。

    但夏拓是族主，表面上自然是要满身伟光正，不适合玩这种小把戏了，对此，胖哥当然不让。

    “你……”

    “你什么你，想挨揍。”

    夏拓不出声，胖哥那是一个无所顾忌，攥着自己的小斧头，似乎逮到机会就要下手。

    “有话快说，有屁快放！”

    “哼！”

    木千华阴沉着脸，手中出现了一道卷轴，朝着殿中扔下，转身就走。

    “没趣。”

    见到这一幕，胖哥摇了摇头。

    对此，大殿中的几位阁辅都看向了夏拓，抓过卷轴的夏拓，打开之后，知道了其中所写。

    该来的总会来的。

    来了！

    接着，他将卷轴交给了下面的几位阁辅，落到胖哥手中的时候，胖子念了出来。

    “半年后，青藤古城，订立气运之战契约，开启气运征伐。”

    “各伯部派出三位显圣境，三位法相境，五位神通境一重，两位实力不超过巫宗后期的巫者，满额人员三十万之数。”

    “不得有辟地境武者干预气运之战。”

    毫无疑问，虽然说着要夏拓前去订立契约，但也确定了气运之战的人手。

    “这怕是三大洞天已经商量好的了。”

    胖哥将卷轴递给了一旁的浑空，出声说道。

    闻声，夏拓点了点头，具体的人手虽然意外，但大体没有超出他的预料，除却法相境武者外，族中其他境界的武者都够数。

    特别是最后一句话，甚得他心。

    这句话可是他最想要的，但又最不能说的，现在好了，有人说了，真的是打瞌睡就有人送枕头，洞天圣地也是有好人的啊。

    “神将，灵州大营中的战兵不到二十五万，让天兵殿抽调一部分战兵补足，同样选拔一部分巫士、巫师、巫医进来。”

    “熊祀、浑空两位阁辅，你们两人带领族庭诸殿准备大战所需的各种资源辅助。”

    “胖长老随我前往青藤古城。”

    夏拓看着胖哥，看到其小眼神中精光闪烁，就明白这个胖子绝对是又猜到他心中所想了。

    很简单，他要在这次会盟大闹一场，三大洞天将他隔离在外商议好了参战人手，他要是不大闹一场，这不明摆着山海洞天认怂了。

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 今天更新

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第693章 胖哥出手不同凡响

    “说吧，这么个章程，胖爷我好有分寸。”

    荒野之外，两道身影朝着南方而去，夏拓两人看似闲庭若步，但呼吸间却横跨数百里之遥。

    距离四族会盟的时间还有些日子，但夏拓免得被三珠等三大洞天看到什么破绽，或者三大洞天有神侯强者事先出手，还是和胖哥提前出发了。

    胖哥的话语，让他嗤之以鼻，胖子要是有分寸，他就改名叫利奥。

    “没有章程。”

    “妥！”

    胖哥晃了晃自己的小玉斧，猛地放在嘴边亲了一口，本来就小的眼睛眯成了两条线。

    两人身为显圣境的强者，速度自然是不用多说，没用多长时间就进入了青藤古城之中。

    这几年来，青藤古城倒是成了西北几大部落认为最安稳的地方了，灵族人一来困于古林之中不得外出，二来灵族人本性亲近荒莽自然，生性淡薄，这让各方人都觉得灵族人可以作为中间人。

    青藤古城中央一座通体青翠的木殿中，灵族老祖看着座下木案后盘坐的夏拓和胖哥，不由得摇头苦笑。

    这家伙，灵族的地盘都快成了人家聚会的地方了。

    “虞氏御老祖还在大夏未走？”

    灵老祖轻吟，看着夏拓问道。

    “是。”

    闻声，夏拓点了点头，出声回应道：“御老祖乃是我西北大地的前辈老祖，夏某能得到御老祖的指点，已经是天大的福分。”

    对于夏拓的话，灵老祖点了点头，但浑浊的眸子深处，却隐约有精芒闪烁，大小都是狐狸，场面话还不是张口就来。

    他很是奇怪，御老祖为何呆在大夏不走了，不仅如此，他对于大夏是越来越有兴趣了。

    西北边荒的局面，灵族虽然闭门不出，但却是一清二楚，四大伯部背后都有洞天圣地支撑，为的就是争夺西北边荒所汇聚的气运大势。

    为了气运大势，几大伯部和洞天圣地早就纠缠不清，问题是他从来没有看到过大夏背后的洞天圣地出现。

    无论是紫电，还是巨木、黑龙，三大伯部背后的洞天圣地的神侯都曾出现在过青藤古城外。

    这点是瞒不过他的，只不过他们和灵族之间心照不宣，他们守规矩不进入灵族的灵域范围内，灵族对他们睁一只眼闭一只眼。

    难不成大夏背后的洞天圣地，对大夏很放心？

    这个想法，直接被灵老祖掐死，开什么玩笑，无论是夏拓这个族主，还是旁边这个陶朱氏的胖子，都不是省油的灯，不仅不省油，绝对还是那种耗油的家伙。

    这样的家伙最不好控制，还一家伙出了俩，他要是山海洞天的人，面前这俩家伙提前弄死，省的麻烦。

    难不成，山海洞天想要提升一下操作难度，玩点复杂的？

    “老祖，这些日子叨扰了。”

    接着，夏拓出声，老是来青藤古城，他都有些感觉怪怪的，以他小心谨慎从心怂的性格来说，连续好几次在一个地方会盟，他都感觉不怎么踏实，哪怕灵族再怎么与世无争，看上去很安全。

    没错，就是看上去很安全！

    青藤古城的灵族，用句时髦的话来说，就是热爱生活，崇尚自然，这点他也承认，但他就是本能的感觉老是靠在一个地方不太好。

    俗话说狡兔三窟，特么西北大地四大伯部都在一个地方，万一被端了，那就呵呵了。

    看着灵老祖鹤发童颜的样子，怎么看都是满脸的慈祥，夏拓冷不丁的自己心中一寒。

    不会吧。

    万一呢？

    但老爷爷这么慈祥。

    不会的。

    “我灵族人很久以来就不参与边荒的纷争，你们能够选在我灵族之地会盟，也算是看得起我灵族。

    刚好距离下一次会盟还有一些时间，你们也可以多在城中游玩一些时间。”

    “好，那就叨扰了。”

    从灵族大殿出来后，夏拓选了一个靠近古城树林最外围的一个地方暂居，给自己的心里找了一个安慰。

    接下来的时间，他都窝在树洞中修炼，胖哥看到夏拓修炼，也窝在树洞中没有乱窜，每天抱着小玉斧喊小祖宗。

    半年的时间很快就过去，紫电、巨木、黑龙三族族主外加洞天圣地的武者如约而至，四大伯部再次齐聚青藤。

    和上一次会盟相比，紫电伯主的起色又差了几分，身上的气息还有些波动，明眼一看体内有暗伤存留。

    和紫电伯主前来的除了龙耀世外，还有一个身穿金袍，手中握着短矛的家伙，身上的气息在显圣境中沉浮。

    不愧是来自龙伯圣地，这个金袍武者的脾性，和龙耀世简直就是一个模子中刻出来的，眼睛快要长到后脑勺了。

    “你说紫电族主不会被这两个家伙给……”

    胖哥在夏拓三尺外盘坐，低着头，贼眉鼠眼的一边看着紫无霄，一边小声对着夏拓说道。

    “啧啧，难怪内伤。”

    夏拓正襟危坐，一副目不斜视的样子。

    这一回，还是灵族的云雾界域内，四周被雾气缭绕着。

    除却大夏只有夏拓和胖哥两人前来的外，紫电三族都是三位显圣境强者齐至。

    黑龙伯部除却蛟昏外，还有一位身穿黑甲的青年武者，眉心处有一道深深的印记，就像是第三只眼睛一样。

    至于巨木伯部，除了木九寒外，还有一个老头，满头白发，面上的皱纹都堆积成了山川，刚来没一会，就已经坐在那里打盹了。

    夏拓眸光扫过周围，同样的周围的人也在看着他，他的眸光分别在沐青云和紫无霄身上扫过，三个人都是目无表情，眸光一闪而逝。

    四方人相互看着，静了好大一会，木九寒率先出声，说道：“想必我三株洞天呈送各族的卷轴都看到了吧，咱们到这里来就是为了订立契约，也别耽搁了，开始吧。”

    咻！

    这时，随着一声轻响，一道盈光坠落在了四方中央位置，玉斧嵌入了地面的石头中。

    这突如其来的变故，顿时吸引了众人的目光，都朝着胖哥看来。

    对此，胖哥的胖脸依旧是笑眯眯的，眯着小眼睛四下瞄着。

    “你是何意？”

    木九寒面色一冷，盯着胖哥看着。

    “别怕，也没啥意思，我也只是一个干活的，俺家洞主说了，你们太不把我们放在眼里了。”

    说到这里，胖哥话语一顿，沉吟道：“所以……”

    咻！

    下一刻，玉斧之中，一道盈光迸发，迎着木九寒的方向袭来。

    轰！

    瞬息间，木九寒身后老态龙钟，一副昏昏欲睡的老家伙，双眸迸溅，浑浊的眸光中似乎有金乌、桂月沉浮，苍老的大手迎着盈光抓去。

    噗！

    一声轻响，枯败如鸡爪的手掌中，一个血痕衍生，紧接着老者的手臂上泛起了红光，隐约有万千斧影隐现。

    咔咔咔~

    肌体、血肉、战骨、筋皮、血水，就这样一块块、一滴滴化开。

    “不……！”

    一声凄凉的嘶吼，老者面容狰狞，瞳孔中带着惊恐，看着自己已经被分尸的身躯。

    噗~

    一团血雾升腾而起，头颅也淹没在了血雾中，紧挨着的木九寒和巨木族主身影不由自主的后退。

    “叔祖！”

    木九寒大吼，眼中狰狞中还带着惊恐。

    一击！

    仅仅一击，他连看清楚什么回事都没有，叔祖就被凌迟了。

    唰！

    下一刻，玉斧轻吟，紧接着老者所化的血雾化为一道血水洪流，被玉斧汲取，隐约有咕咚咕咚的声音响起，让人毛骨悚然。

    这一幕，让四周息声，夏拓眉眼一挑，事情有些超出预料啊，他是让胖子搞事，但……

    “你要和我三珠不死不休！”

    许久后，反应过来的木九寒，红着眼对着胖哥吼着。

    胖哥招了招手，挥手间召回了玉斧，神色中带着一抹不屑。

    “三株？”

    “算什么玩意？”

    “不说敢背着我山海定下气运之战的标准，单单是这老头你们就不老实，怎么让一个神侯的元神屈尊在这老皮囊中，这是你家的传统？”

    闻声，龙伯和六蛟圣地的武者看向了木九寒，眼中带着审视的意味。

    玩阴的！

    胖哥一边睥睨四方，一边精神世界中一柄小斧子的虚影在乱窜。

    “死胖子，你骗我，老帮菜的血老透了，一点也不好喝，元神我也压不住了。”

    须臾间，小斧头化为一个小胖子的模样，头顶上扎着一个冲天辫，胯下一个小鸟左右晃荡，小肚兜怎么都遮不住。

    “死胖子，我可是亏大了，积攒了这么多年的真灵力，为了你拽一次都挥霍了，等下你死定了。”

    瞬息间，木九寒一个激灵回神过来，看着龙伯和六蛟两族武者看向自己，顿时暗道不好。

    他仿佛看到了三大洞天圣地事先合谋的事情，已经出现了裂缝。

    局面一下子就这样僵住了。

    这边胖哥嘴角一抽，压着自己的气息，缓缓说道：“你自己说，还是我将这老头带回去交给洞主发落。”

    嗡！

    下一刻，胖哥挥手间，玉斧上投落一道光束，光束中露出了先前被凌迟老头的元神。

    “别看戏了，这老头元神快压不住了。”

    精神世界中泛起涟漪，夏拓一愣，接着就反应了过来，死胖子吓死他了！

    ps 晚一会还有，下午码字晚了一些，没码完

 第694章 一年后 千苍界

    谁也没想到三株洞天这么鬼，竟然让神侯元神屈居在一副老朽身躯中。

    这一刻，龙伯圣地和六蛟圣地的四位武者不淡定了，虽说神侯元神困居于显圣境武者体内，但神侯就是神侯，所爆发出来的力量和神通，必然会超出显圣境。

    作为气运之战的直接参战者，两大洞天的武者早就得到了族中的提前提点，三大洞天要提前驱逐山海洞天。

    三株洞天暗藏一尊神侯元神，防谁？

    很明显嘛！

    一旦他们合力率先驱逐了山海洞天和大夏，剩下的就该他们倒霉了。

    “叔祖！”

    看着封禁在光束中的老头，木九寒大喊，这短短的片刻时间里，哪怕是他活过了漫长岁月经历了很多时间，都有些心神恍惚。

    山海洞天！山海洞天！

    难不成这个山海洞天真的这么厉害！

    为了让叔祖的元神封入显圣境身体中，也为了防止被气运察觉，三株洞天花费了极大的代价，这种代价已经足以造就一尊神侯。

    却偏偏被一个胖子给搅合了。

    感受着龙伯和六蛟圣地武者的眸光，木九寒一时之间也不知道如何是好！

    “快点！”

    这时，夏拓的精神世界中再次响起了胖哥催促声音，显然胖子是支撑不住了，一尊神侯的元神可不容易控制。

    这会夏拓也早就反应过来了，虽然事情超出了他的预料，但还好勉强还没出掌控。

    “胖长老，这位老前辈应该是对这次会盟有兴趣，未必是为了参加气运之战的。”

    瞬息间，所有人的眸光刷一下都落到了夏拓的身上，真是好一个睁眼说瞎话，来到就昏昏欲睡，这是有对气运之战的章程有兴趣？

    “夏族主，注意你的身份。”

    接着，胖哥不阴不阳的看着夏拓，一字一顿的说了一句。

    顿时，所有人都看到夏拓神色一凝，随之挫败下来，眼中有怒意，却死死地压制住，不在言语。

    “不错，叔祖就是为了前来观摩气运之战的章程。”

    好在，这一会木九寒反应过来，顺着夏拓递过来的杆子呲溜一下子滑了下来，当然他可一点都没有感激夏拓的意思。

    甭管你们信不信，反正叔祖就是来看气运之战盟约订立章程的。

    对，必须咬死了~！

    “哼！”

    胖哥冷哼，手中收回了玉斧，就在光束泯灭的刹那间，一声苍老的声音响起。

    “灵族之地，神侯止步！”

    下一刻，一道青色身影闪现，接着元神老者也消失了，外面浓浓的白雾翻滚着，是灵族老祖出手了。

    “夏族主，注意你的身份。”

    就在众人还没有收回的目光的时候，胖哥的声音再次响起，听不出什么情绪，大家的眸光应声而落到了夏拓的身上，看到了夏拓欲言欲止，怒意无法挥发的神色。

    “哼！”

    看到众人的眸光望了过来，胖哥盛气凌人的冷哼，一副睥睨的样子，不过无论是龙伯，还是三株、亦或是六蛟圣地的武者，对他的眸光都不接触转向一旁。

    一时间，一下子陷入了诡异的寂静中，大夏你看看我，我看看你，都不知道怎么开口了。

    胖哥一出手，打断了木九寒想要掌控会盟节奏的局面，至于龙伯圣地和六蛟圣地的武者，则是被胖哥出手给惊住了。

    这一幕，夏拓看在眼里，也是挺着急的，完犊子，吓过劲了。

    咱也不知道胖子啥时候有了这手段。

    这下好了，一个个都蔫败了。

    胖哥眼前也明白过来，自己劲使大了，看把这几个人吓得。

    一念至此，根本不用夏拓说，他冷哼道：“都愣着干什么，不是会盟吗，会啊。”

    “三十万人，三位神通显圣境，三位显圣境，五位神通一重，两位巫宗，不过这些都是你们定下来的，我山海洞天不要面子啊。

    这么着吧，我家洞主说了看你们订的章程还算规矩，那就取一个头，取一个尾，把中间的显圣境去掉吧。”

    说完，胖哥眸光寻梭四周，落到了六蛟圣地的武者身上，问道：“你们有意见吗？”

    “正合适。”

    闻声，蛟昏拱了拱手说道，少了法相境武者也无伤大雅，反正大家都少，六蛟圣地的武者激发血脉，神通一重反而可以匹敌普通法相境。

    “可以。”

    龙惊世也附和道，他说话后，一旁的龙耀世没有多出声。

    这一会，看到两大洞天武者朝着自己望来，木九寒知道事已至此，反对也白搭，毕竟裂痕已经产生了。

    “好，那就这么定了，你们接着商量。”

    语罢，胖哥闭上了眼睛，不在多言，这一会，他心里别提有多美了，天地良心，终于让他逮到了机会，让夏拓这家伙配合了自己一把，一扫多年来被欺压的怨念。

    爽！

    “气运之战，以久远之前的部落联盟图腾战戈契约为本，就算是因为时代变迁无法遵循人族最古老的仪式，但规矩还是要讲的，对吧。”

    看到没有人出声，夏拓温声说道，语气一点都不盛气凌人。

    “夏族主说的不错。”

    紧接着黑龙族主附和说道：“规矩咱们应该遵循，咱们要制定详细的契约规矩，这样大夏才能最公平的进行大战，就算是输了，也会心服口服。”

    这时，龙耀世先是一愣，看了一眼身旁的龙惊世，接着开口说道：“最开始的规矩定下了，不过还不严谨，为了防止什么意外发生，像是返古兵、神侯印记、法旨、什么夺舍都要明文禁止，放在契约之中昭告上天，违者，永世不得超生。”

    龙耀世一句话，让木九寒嘴角一抽。

    “不错！”

    夏拓也点了点头，说道：“既然参与气运之战的人手数量定下了，咱们就详细的讨论一下细节吧。”

    ……

    云雾之外，灵老祖身子屹立在虚空中，在白雾的遮掩下，他的身躯就好像虚幻了一样，静静的看着山巅正在商议着细节的四大伯部和洞天圣地的武者。

    他的眸子中流光闪烁，让人无法猜测心中所想。

    许久之后，灵老祖的眸光突兀的化为了杀芒。

    “还不是时候！”

    瞬息间，一声虚幻的声响传进了灵老祖的精神世界中，紧接着他眸子中的杀光平淡下来，再次恢复了浑浊的样子。

    “大启不会拿着荒土人族兴衰做代价，以前不会，以后也不会！”

    低沉的声音，在白雾之间漂浮，但被禁锢在了灵老祖周身三尺方圆内，没有传到外面分毫。

    “哪里还有以后！”

    灵老祖喃喃道，身影消失在了云雾中。

    “荒土从未负过大启，大启却给荒土带来了灾难。”

    虚幻的身影在白雾间浮现，一身秀满了龙纹、金乌、桂月为衬的长袍，头戴平天冠，脚踏夔龙靴。

    虚影的脸朦胧间可以看到是一个年轻人的脸面，隐约有些稚嫩的样子。

    三息后，虚影摇头，彻底的消散在云雾之间。

    ……

    四大伯部外加洞天圣地，一众人足足商议了半个月的时间，罗列了上千条规矩。

    不准任何超越神通显圣境的力量出现，无论是返古神兵、巫器、真灵、傀儡、战兽、甲胄、……夺舍、转世、神侯烙印、法旨等等在内。

    ……

    巫宗境的强者，境界不得超过巫宗中期境界，不得驾驭傀儡，不得事先预设诅咒、血脉禁忌、血祭、邪法等。

    ……

    洋洋洒洒的战戈契约，写了满满一张白龙皮，差点这头领主巅峰的白蛟龙所产出来的龙皮都不够写。

    足足超过了十万字，就差没把吃喝拉撒睡写上了，可以说是真正做到了遵循远古人族憨厚的规矩，大家打架都动用差不多的力量。

    白龙皮铺在山巅，上面密密麻麻的字眼，最下方各有着一点点血迹，是各伯主和洞天武者留下来的印记。

    有了这个印记在，谁敢玩花的，那么就等着完蛋吧。

    这个契约主要是限定最高境界的武者，越是往下，天脉、开山境的武者就没有什么限制了，刀枪棍棒有什么使什么。

    毕竟三十万人，九成九都是神藏境以下的武者，图腾战戈契约，主要的大战就是这些来自各部的普通武者，一般来说，实力越高越是到了最后才会出手。

    这份契约被分成了四份，每一份上都有四族武者的气息，准确的说，洞天圣地也是披着部落的皮来参战的。

    “一年后，千苍界，气运之战开启！”

    撂下一句话，木九寒率先带着沐青云离开，他需要回去禀告洞主这次会盟的意外事情，让族中早做准备。

    紧接着，夏拓和胖哥也匆匆离开，剩下的六蛟和龙伯圣地的武者一看，相互心照不宣的拱了拱手，撕开云雾消失在了山巅。

    看着众人消失，灵老祖的身影出现。

    “一年后，千苍界！”

    “等了一万年了，终于等到了！”

    虚幻的身影再次出现，哪怕是虚影，依旧有一种睥睨四方的气势。

    “老祖，灵族就不要参与进来了，这不是灵族的战争。”

    闻言，灵老祖一愣，轻轻摇头。

    “没有大启，灵族早就灭亡了，我这把老骨头还拿得起灵神枪，为大启，为靖天王，为这些年来怨恨而亡的人，一战”

 第695章 最后准备

    青藤会盟之后，夏拓和胖哥离开青藤古城后，朝着大夏而归。

    一路上，胖哥被夏拓看的直发毛，终于还是忍不住出声说道：“虽然胖爷我长得玉树临风，但你也不用这么看着我吧，再说了我也不喜欢男人。”

    对此，夏拓笑而不语，这胖子还在跟他装傻。

    青藤古城中，将一个隐藏的神侯元神给揪了出来，这种手段，可是将他给吓了一大跳，不仅仅是他，紫电、黑龙以及洞天圣地的武者都被吓了一跳。

    当然，胖子代表的是山海洞天，能够有此手段，在众人看来也无可厚非，发现了三珠洞天隐藏的神侯元神，看似出乎意料之外，但实则又是在意料之中。

    “你还看。”

    对于夏拓的话语，胖哥依旧是装傻充愣中，开口出声说道：“你不会先前闭关修炼，蜕变元神的时候，出现了什么精神分裂了吧，你分离成了几个人格？”

    “快说，到底是怎么回事！”

    夏拓握了握拳头，对着胖子恶狠狠的哼道：“不说我揍你了啊，你先前的这个手段怕是短时间内没法再用了吧。”

    面对夏拓的威胁，胖哥头摇的和拨浪鼓似的，开什么玩笑，这事情他打死也不能说，实在是难以启齿，说出来会对胖爷的良好形象造成严重打击。

    他可不会告诉夏拓，他求了小玉斧祖宗半年，才能借住玉斧的力量。

    他也不会告诉夏拓，眼下小玉斧祖宗已经在闹了。

    “走吧走吧，还要回去准备大战。”

    最终，胖哥觉得还是三十六计，跑吧。

    语罢，不等夏拓在说话，胖胖的身子一下子化为流光消失的没影了。

    对此，夏拓紧随而至，没有在过多发问，以他对胖子的了解，这一定是触及胖子羞耻了。

    算了，给胖爷留个面子。

    ……

    大夏城。

    回到部落的夏拓，直接召集了五大阁辅和各殿掌事，三十万人的大战，是一个很大的动作，前期的准备也必不可少。

    兵甲兵械、粮草巫药、还有参战人手等等，都要安置好。

    “这次大战，由胖长老和昊海神将随我一同进入千苍界中。”

    族殿中，夏拓高坐上首，声音沉稳，并没有让人感受到大战来临之前的紧张感觉。

    虽说大夏立族最短，而且准备气运之战的时间也不长，但这些年来多多少少也积攒了不少家底。

    再说了，当十万多字的战戈契约是摆设啊，对于各项参战的因素都给囊括了。

    比如说他的黑甲人傀儡就无法带入千苍界中，这是已经昭告上天，以部族图腾、气运作为代价的，这点就算是洞天圣地也不敢乱来。

    “还有，战戈契约中，对于神藏境后期及以上的强者，特别是神通境的武者限制很大，除却自己常用的兵器外，傀儡等都不可以带入千苍界中。

    但对于神藏境以下的武者和战士来说，限制性却没有这么大，所以说进入千苍界后，按照正常发展来说是不会暴发高层大战的。

    不过，既然是战争，咱们就要掌握主动权，不能按照他人的节奏来打。”

    说到这里，夏拓看向了昊海神将，接着说道：“神将，我将三十万战兵统统交给你来指挥，击破各族战兵的事情就交给你了。”

    “是。”

    紧接着，昊海神将起身领命。

    说到这里，夏拓眼中露出沉吟，思索了许久，方才再次开口说道：“至于大战所需的神通境武者，我准备选拔魔邪、巨江河、火无妄、鹿由连山、断横刀五位镇疆随我参战，诸位意下如何？”

    对于夏拓的话语，众人没有过多的提出意见，神通境一重境界的武者，大夏就这么多，和洞天圣地比起来还是差了一些，这些都是可观的事实。

    至于大夏背后的洞天圣地，在座的都是大夏的高层，但却没亲眼见过山海洞天的武者，哪怕是心中有猜测，也不会在无凭无据下乱说。

    “族务殿和司农殿，兽血丹和灵米征调的怎么样了？”

    “早已经准备好。”

    “那就好。”

    闻声，夏拓点了点头。

    这次族议时间并不长，主要是夏拓挑选了参战人手，至于细节问题，需要整个大夏一起发力才行。

    族议之后，一道道诏令发往了大夏各道，魔邪等五位镇疆都接到了诏命。

    接下来的时间里，夏拓又去了蛮荒古地的遗藏山脉，箐柳巫尊带着一种巫药师还在炼制着毒丹。

    战戈契约中限制了神通境武者的诸多手段，本来夏拓是想要将当初猎杀的虬蟒遗留下来的蛟毒丹带着的，这样就可以进去以后放一个大毒蛋，没想到计划赶不上变化，只能作罢。

    对此，他也没有什么太过不满，世上不如意的事情多了去了，准备的也不一定都能用得上，大毒蛋不能用，可没说小毒丸不能用。

    这些年来，箐柳带着人可是没日没夜的炼制毒丹，蛮荒古地的瘴气和毒虫可以说是取之不尽用之不竭，这些都是炼制毒丹的好材料。

    三十万人进去就放毒，怕不怕！

    除了查探毒丹外，防毒面具的制作夏拓也特别的重视，想要准备三十万人所用的防毒面具，确实还有一些缺口。

    为此，夏拓下令大夏族人和灵州镇守府同时制作防毒面具，灵州加上万古祖地的人加起来超过一百五十万，制作防毒面具的诏令很快就下发到了每一个聚落之中，甚至都不需要动员大夏十一道之地的民众。

    ……

    从遗藏之地回来后，夏拓在夏园石殿正堂中，喊来了螺和巧儿，这次气运之战一共需要两名巫宗参与其中，他准备让巧儿和螺两人参战。

    “阿叔，咱们到时候怎么打？”

    巧儿一副跃跃欲试的表情，眼睛中闪烁着盈光，倒是螺依旧是阴沉着个脸，面容愈发的苍白如僵尸一样，偶尔抬起脸面，眸子中流溢出阴冷。

    看了巧了一眼，夏拓沉吟道：“到时候，对方的巫宗就交给你们了。”

    “是。”

    螺阴冷的面容，一副波澜不惊的样子。

    接下来夏拓有喊来了鹿长老和旸长老，接下来这段时间里暗影卫和镇魔司的任务，就是保证大夏疆土的安稳。

    ……

    大夏内城中，一座高台砌起，高有百丈，方圆有百丈大小，夏拓盘坐其上，手中握着一卷白龙皮。

    不知为何，他觉得这张白龙皮似乎发生了变化，领主级的蛟龙虽然有灵性，但还没有到了可以灵性自发的地步。

    龙皮上面，密密麻麻的文字就像是小游鱼一样流转，源自四大伯部烙印的印记，也在上面游走着。

    夏拓精神意念沉寂在其中，赫然发现龙皮之中赫然已经衍生出了一方虚幻空间。

    在这方空间中出现了四颗光点，他意念显化的地方紫光灼灼，里面可以模糊的看到一尊句芒神形沉浮着。

    朝着空间远方望去，可以看到一座泛着青光的巨鼎，还有一头盘卧的乌青色蛟龙，和一尊虚幻的雷兽。

    四道图腾分别屹立在这片虚幻空间的四个方位，冥冥之中在图腾神形上空有着若有若无的意念勾连着。

    夏拓感应之下，冥冥之中的意念深邃高远，深不可测。

    这种感觉实在是奇妙无比，让人有一种高山仰止，高不可攀的错觉。

    按照会盟所言，到了会战开始之时，四大伯部分别从各自的族地打开前往千苍界的虚空通路，一旦进入千苍界后，代表着气运之战的开始。

    接下来的时间里，四大伯部将要在千苍界中一决胜负，最后只会有一个胜利者。

    一直以来，对于边荒的民众来说，气运之战的传播的并不广泛，甚至对于西北荒土九成的族民来说，甚至都不知道这气运之战的事情。

    毫不客气的说，被紫电、巨木等族压下的伯部中，很多人也不清楚将要遭遇什么事情，有关气运之战的事情，隐而未发，秘而不宣。

    这件事情原因很简单，代表整个荒土之民气运大势的走向，一旦被荒土之民人尽皆知，洞天圣地想要火中取栗可就不容易了。

    虽然这样悄悄的动手，最后获取的气运可能要小一些，但胜在可以将被反噬的几率降到最低。

    当然还有一部分原因也很重要，长久以来荒土所养成的规矩，荒土上没有民意之说，在大势力看来，伯部作为最小坐镇一方的部族，掌控了伯部，就等于掌控一方荒土上部落的大势走向。

    至于伯部以下的部落和族民，老老实实贡献族运就行了，至于其他，不需要知道太多。

    从龙皮中收回自己的意念，夏拓眼中露出了思索，很显然天威莫测，在图腾战戈契约订立后的不经意间，天地意志已经关注到了西北这片天穹。

    天地意志笼罩之下，一切无所遁形，看似天高地阔，冥冥之中却俯瞰着一切，这其中种种隐秘，还不是他能够参悟的。

    随着时间的推移，一年的时间很快就过去了，大夏疆土内外依旧在发展着，看上去还是和往日一样日出而作日落而息的场景。

    在大夏内城，密密麻麻的人影列阵在高台下，朝着高台上的夏拓望着。

 第696章 大夏天助之

    当金乌展翼出现在东方的天穹，一缕至阳光芒洒落在大夏城的时候，夏拓从高台上起身，眸光环望高台四方。

    三十万人身着甲胄，手握刀枪，密密麻麻的如一片黑色的洪流，在高台的另一个方向，剑棂带着夏雨看着高台，眼中流溢着神光，她相信阿拓可以乘胜归来。

    和外城逐渐升腾起来的喧嚣不同，内城中一片肃穆，所有人都挺直了腰板，目不斜视。

    外城的一座府邸中，御老祖拄着手杖，朝着天穹望去，青光万里横跨天宇，他的眸子中有着回忆。

    “虞氏也曾为大启臣，何以不值得托付？”

    话语幽幽，有着一种失望流落。

    良久后，他朝着大夏内城的方向看去，紫气浮空，浩浩汤汤，让人看不清楚内城的景象，甚至还隔绝了内城的肃杀气息。

    外城及荒土的芸芸众生，还在重复着日复一日的生活，却不曾想到一场关乎西北大地走向的大战将要开启。

    真正的世界，永远不是底层荒民所看到的场景。

    ……

    内城中，夏拓屹立高台，俯瞰着四周族民。

    一时间，四方虚空中隐约有雷音涌动，紧接着漫天的紫气闪烁，有龙吟凤鸣声响起。

    龙凤等神兽虚影间，在天炉山的方向紫光大柱如天柱，句芒神形化为千丈大小，脚踏双龙，俯瞰四方。

    这一刻，异象恢弘无疆，引动所有族兵的眼光灼灼。

    “我这里有伟大图腾赐下的五百枚玉璧，有一面刻着图腾句芒神形，我以五百玉璧为卜，测我大夏接下来这场大战的兴衰存亡。”

    随着声音响起，众人看到了夏拓手中抓着一枚巴掌大小的玉璧，圆形上面雕琢着神纹华章，当着所有战兵的面前展示了一下。

    “天地为证，我以大夏族运起誓，这次占卜不动用丝毫的战气、精神意念力掌控玉璧，单以臂力抛洒玉璧，以刻画有图腾神形一面的玉璧数量多少来占卜我大夏之吉凶像，若有小动作，族毁人亡！”

    哗啦！

    下一刻，夏拓挥手间洒落了五百枚玉璧，清脆的叮当声音响起，落在了面前的石桌上，这一刻所有人都盯着石桌看着。

    逢大事占卜测凶吉，对于荒土的部落来说，是很平常的事情。

    这一次大战，夏拓当着众人的面，以玉璧占卜凶吉，这种做法很符合荒土习俗。

    叮！

    当最后一枚玉璧的声音响起，环绕在玉璧上的紫气散开，所有人都看向了夏拓。

    “此战，大夏必胜！”

    “西北大势，吾大夏独尊！”

    瞬息间，众人一阵恍惚，就听到了耳边雷霆炸响，四方紫气风起云涌。

    “天地垂怜，我大夏必胜！”

    接着，在夏拓的示意下，立在高台下的两位长老，将石桌抬起来，朝着下方列阵的战兵面前抬去。

    石桌上，五百枚零落散乱的玉璧上，每一枚都刻画着句芒神形，整整五百枚，全部都是句芒神形。

    要是这还不够上天眷顾，什么叫上天眷顾！

    “必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”

    很快，列阵在下的战兵中有声音响起，紧接着声音越来越大，此起彼伏，如排山倒海一样。

    “大夏必胜！”

    所有看到玉璧的战兵，眼中皆是露出了兴奋，卦象显化对于荒土人族来说，有着无比的崇信。

    嗡！

    这一刻，夏拓身上一道白龙发出浩瀚龙吟声，紧接着冲天而起，龙皮展开，遇风而长，化为一方覆盖里许方圆的界域，漫天紫气受到龙皮的影响，开始翻滚起来。

    轰隆！

    虚空之巅，晴空万里间一声雷霆炸响，夏拓突然发现天穹之上，出现了一片紫气弥漫的云雾，云间出现了一道长长的眼眸。

    天眼张开，投落了一道紫光，落到了白龙皮上，紧接着虚空开始出现了波动，白龙皮愈发的虚幻起来，慢慢的崩裂，隐约出现了一方山河古林世界。

    千苍界！

    哪怕是夏拓修炼到了如今的境地，看到眼前的景象，也有些难以揣测，这究竟是何种力量，可以引动山河时空变色。

    昂！

    随着一声龙吟，白龙皮中出现了一头白龙，龙身上密密麻麻都是黑色的文字，还烙印着来自四个部落的图腾印记，朝着古老的山河世界中飞去。

    眨眼间，虚空扭曲到了一定境地，在高台上空出现了一道虚幻的通道，直通千苍界内。

    “出发！”

    夏拓看了一眼剑棂，又看了一眼其他族人，率先踏上了虚幻的通路，进入通路的刹那间，他的精神世界中多了一枚虚幻的印记。

    看到夏拓率先进入，胖哥扛着玉斧，眯着的小眼睛中闪烁着好奇，有随之踏入其中，随后是魔邪、火无妄等五位镇疆，在后面是昊海神将指挥的三十万战兵。

    在浩荡的战兵中，龙雀卫和鬼嵬军隐藏在其中，看起来并没有多起眼。

    ……

    千苍界。

    弥漫着古老荒气的世界中，还流溢着尘封的气息，就好像数千上万年没有人进入的神殿，突然被打开了尘封一样，土气弥漫。

    古老世界的中央地带，山川沟壑、巨湖大江相连，和外界荒土看起来没有什么两样。

    要说不同的话，可以在群山万壑间看到残破的城池、宫殿废墟，还能看到被草木覆盖的山峦、荒原上，有刀砍斧劈的痕迹，有些痕迹哪怕是过去了很久时间，依旧有凌厉恐怖的气息蔓延。

    千苍界方圆万里大小，在最外围的地方全都荒凉一片，成了黄沙漫天的景象，只有中央千里方圆内还有巨木荒草生长着。

    “少主，来了。”

    在世界的中央的废墟中，一座坍塌了大半的石殿中，一道虚幻的影子朝着上方废墟石座上的身影说道。

    “那就开始吧。”

    ……

    千苍界南，一株古老的巨木虚影从虚空中坠落下来，落到了黄沙和山林交界的边缘位置。

    巨木虚影中破灭之间，逐渐的露出了巨木伯部的联军，三十万战兵，是集合了巨木、龙鱼、星海等伯部的精锐战兵。

    噗~噗~

    然而，就在这刹那间，地面突然的化为了一片泥泞沼泽，刚刚落地还没有扎营的巨木联军，纷纷发现脚底陷入了泥沼中，泥沼下面好像有无形的力量拉扯着他们。

    “结阵！”

    “结阵！”

    “有沙鬼，结阵！”

    一时间，刚刚降临千苍界的巨木联军就遇到了混乱。

    与此同时紫电联军、黑龙联军，亦是如此。

    ……

    轰轰！

    大夏战兵落到了一片山岗地带，气势略微起伏并不算大，然而天突然就黑了下来，四方阴气阵阵，鬼音呼啸，可以清晰的听到四面八方有呼啸而过的风声。

    “啊……”

    “杀……”

    锵！锵！锵！

    本来就没有组好阵型的三十万人，直接陷入了乱战之中，夜幕下可以看到一道道身穿和如今荒土略微有些不同服饰的虚影乱窜。

    “放火！”

    轰隆隆！

    一瞬间，昊海神将的声音传遍了四方，将混乱中的一部分战兵惊醒过来，接着大家抓下腰间系着的一个一尺大小的小葫芦，拧开盖子朝着面前洒落。

    紧随着浓烈刺鼻的油腥味道弥漫而起。

    轰！

    下一刻，一团团火焰在四方燃起，逐渐形成了燎原之势，火焰灼灼，不时还有惨叫声传来，这是倒霉鬼不小心将油脂洒在自己身上了，当然也有洒在他人身上的。

    无论怎么说，十多万只火把外加火堆燃起，跳动的火焰驱散了黑暗，让冲进来的鬼影开始退出去。

    “结阵！”

    “结阵！”

    昊海神将的吼声接连响起。

    “巨镇疆，带着枪盾兵在外以巨盾为阵！”

    “是！”

    “魍魉兵配合枪盾兵结阵！”

    “火镇疆带着真火兵继续驱散鬼影！”

    “其余各镇战兵结阵防守！”

    “巫医救治伤兵！”

    ……

    一番混乱之后，大夏战兵开始逐渐的安稳下来，闯进来的鬼兵逐渐被击杀，在混乱之中稳住了阵型，可惜这片丘陵地带地势实在是不怎么好。

    兵阵之中，夏拓双眸闪烁着青光，不断的俯瞰着四周，这片突如其来的黑雾，直接打了大夏一个措手不及，也打乱了他预先设想的快速击破洞天圣地的构想。

    “阿叔，这些鬼音的服饰有图腾纹，是大启王部的图腾纹路。”

    巧儿来到了夏拓近前，沉声说道。

    这点，夏拓心中已经有了一些预测。

    “奶奶的，从这里往外都是黄沙，这片山林是黄沙环绕的绿洲！”

    胖哥在夜幕中冲了回来。

    “这下是遇到对手了，他们怕是掌控了这片世界！”

    “族主，已经稳住了阵型，在这里扎营吗！”

    “不！”

    夏拓摇了摇头，沉吟道“传令龙雀卫为先锋前方开路，神将居于中军掌控战兵，胖长老最后压阵，巧儿、螺长老和诸位镇疆照顾左右，咱们杀进去！”

    对于夏拓的命令，众人先是一愣。

    “咱们带来的火油可不多，一旦火油耗尽鬼魅必然会再次冲阵，与其这样被动，还不如杀进去，最好能够找到其他伯部！”

 第697章 大启自留地

    “禀少主，攻击三珠洞天阵势顺利，已经逼迫其朝着中央大阵而去。”

    “禀少主，攻击六蛟圣地阵势顺利，也已将其朝着中央血祭大阵驱赶。”

    “禀少主，龙伯圣地族人正朝着中央大阵边战边退。”

    “报~~~，少主，进攻山海洞天的阴兵被迫退出，大夏族兵已经恢复了兵阵，正朝着龙伯圣地兵阵方向而去。”

    残破的大殿，跳跃着淡淡的阴火，头戴平天冠的年轻人坐于废墟石椅上，静静的听着下面的人来报。

    “怎么回事？”

    “大夏族兵，随身带了很多兽油，化为了火阵，麾下的儿郎不得不退走。”

    残破倾倒的大殿中，黑色的身影身穿黑色鎏金甲胄，背后有一领披风，当然这都是浓浓的阴气显化出来的。

    “有意思，竟然带着火油。”

    “大祭丞，你怎么看。”

    废墟中，一团黑烟升起，紧接着黑烟中出现了一个中年男子的虚影，身穿鎏金兽纹袍。

    “少主，大夏带着火油，怕是想要采取火攻，只不过碰巧了而已。”

    闻声，年轻的身影点了点头，他也是这般想法。

    大启的威名在边荒消失了万年之久，为了复仇，他们在这方小界域中潜伏的时间太久了，加之有灵族的明面庇护，多少年来都没有风声传出，世人早就将大启给忘却了，哪怕是洞天圣地也都把他们忘了。

    “你是说，大夏的族兵在朝着龙伯圣地掌控下的紫电伯部兵阵冲去？”

    “是，少主。”

    “再探再报！”

    ……

    “你说这天怎么就黑了呢？”

    看着乌漆墨黑的四周，夏拓带着龙雀卫在前，也是有些不得理解，这种神通有些超出预料。

    日月轮转，昼夜交替，是天地大法则，就算是大启王部当年在怎么厉害，但也败落了，掌控一方小世界的昼夜，以这群身穿大启时代服饰的阴魂来说，绝对没有这种手段。

    当然也有一个可能，千苍界是大启治下的小世界，被大启经营了很长时间，眼下昼夜轮转的神通，是当年遗留下来的，很大可能性是一种阵法。

    黑夜朦胧中，四周不断有阴魂蠢蠢欲动，却是畏惧成片的火把不敢真正冲杀过来，但却游弋咋子周围不愿意离去。

    “主上，阴魂在传讯！”

    前行中，夏拓的面前浮现了一道虚影，浑身笼罩在朦胧中。

    “抓来！”

    “是。”

    紧接着，虚影消失在了夏拓眼前，在夜幕中更是难以发现端倪，鬼嵬军的所修炼的法，有着很大的隐蔽自身的气息和波动的特性，就算是精神力都不容易感应到。

    “阿叔，四周都有阴魂在游弋，这边确实最弱，好像在将咱们朝着这片地方的中央驱赶。”

    巧儿飞身来到了夏拓跟前，传音给了夏拓，黑暗对于神藏境以上的武者来说，并不什么，但对普通的图腾战士来说，就有些阻碍了，加上四周有阴魂不断的游弋，三十万人的速度实际上并不是很快。

    闻声，夏拓朝着四周看去，四面围着的阴魂中三面数量很多，其中一面却相对少了很多。

    围三缺一，显而易见，这个阴魂数量薄弱的地方，是刻意造成的。

    “螺长老，你沿着这道薄弱的地方潜入侦查一下。”

    得到命令的螺，身影化为了一道黑烟，混入了夜幕之中。

    “继续前进！”

    在整个兵阵最前方，夏拓的命令很快传递了下去，中军有着昊海神将坐镇，后方有胖哥镇守，还有五位镇守为辅助，加之有着通灵冥珠作为联系，三十万大夏战兵经过最初的慌乱之后，已经恢复了阵势。

    三十万人形成了一道洪流，每一支战兵都有着一面大旗，高高的擎起，指引着全阵的走向。

    昊海神将踏立半空中，一双眸子中迸发着凌厉，手中大枪被大手抓着负在后背，眸光将大夏各个兵阵尽收眼底。

    巫医和巫士巫师在兵阵的最中间，进入千苍界短时间内虽说受到了冲击，却反应及时，损失并不大。

    作为神将，按道理来说夏拓这个族主该坐镇中军，他为前锋，但夏拓偏偏一反常态自己跑到最前方去了。

    这点夏拓自己清楚的很。

    打仗？

    他擅长打架，单挑或者群殴的那种，都可以！

    唯独大兵阵这种，眼下他还是不行的，或许以后可以，但眼下专业战阵，还是交给专业的人来做。

    所以，他老老实实的做前锋来了，要是能碰到对方的高手，上去就抡铜盘才是他目前最适合的操作。

    嗡！

    呜呜呜~~~

    就在这时，龙雀卫面前晦暗的夜幕下，鬼音弥漫，如山呼海啸一般涌了过来，本来虎视眈眈在四周看着的阴魂，一下子好似受到了什么指引一样，竟然不怕火油的灼热，开始扑了上来。

    “得手了！”

    看着突然暴动的阴魂，夏拓顿时明白过来，是鬼嵬军得手了。

    “龙雀卫，杀！”

    锵！

    刹那间，全身覆着重甲的黝黑铁骑，长枪擎起，数十黑甲铁骑，好似化为一体，一头黑色的穷奇在夜幕下衍生，朝着前方冲杀而去。

    轰隆隆！

    一瞬间，穷奇所过之处，数不清的阴魂直接消散成了无形，一道没有了阴魂的通路出现在了夏拓眼前。

    很快，夏拓看到了鬼嵬军带来的身影，一个模样清晰，身穿甲胄的青年，不过青年通体虚幻如鬼魅，散发着阴寒气息。

    虽为虚影，但青年的眸子中流露出来的神彩，让夏拓明白，这个阴魂是有独立思维的。

    “禀主上，就是这个阴魂在传递消息，周围的阴魂被其掌控了很大一部分。”

    看着青年身影，夏拓挥手让鬼嵬军退下，一个实力境界在神藏境巅峰的家伙，放在如今边荒各族也是中流砥柱的存在。

    哪怕是被鬼嵬军抓回来，青年虚影的腰杆依旧挺拔，眸子中并没有什么畏惧的神色。

    “大启亡魂？”

    接着，夏拓轻吟，御老祖的话语真的成了现实，望着密密麻麻的阴魂，他觉得在这方千苍界中，超出预料的事情还是发生了。

    闻声，青年挺了挺自己的身子，哪怕自己是虚影，是阴魂，依旧抬起手整理了自己甲胄。

    “大启，昊东营，战将万天寒！”

    语罢，虚影微微抬起了自己的脖颈，眯起了双眼，做出了引颈就戮的姿态。

    毕竟是时隔万年事情了，昊东营这个兵号，夏拓并不清楚，但面前青年战将所表现出来的那种不屈的傲然，足以看出来大启王部当年的风采。

    停了数息，万天寒看向了夏拓，沉声道：“要杀就杀。”

    闻声，夏拓落到了下面，来到了万天寒近前，手指一点，接着勾勒出了一道虚幻的龙影。

    “图~图腾！”

    “不可能~~这不可能！”

    万天寒一时间失态，他难以置信，不敢相信。

    “你是谁你是谁！”

    “你怎么知道我大启的图腾真灵！”

    “不对不对！对对对，你是从其他地方知道的吧，休要骗我。”

    ……

    看着凌乱的青年，夏拓手指战气流溢，再次勾勒出了一方残破的石楼样子。

    “天阁！”

    这一刻，万天寒更加的愣住了。

    “你到底是谁！”

    “我们不是敌人。”

    对此，夏拓出声，自从见到大启亡魂之后，他就知道了这场气运之战，已然发生了超出预料的变故，恐怕就算是洞天圣地也不甚清楚千苍界中的具体情况。

    当年覆灭的大启亡族，沉寂了万年，现在突然出现，毫无疑问是来复仇的，这笔烂账，他大夏可不背。

    很显然，大夏刚进来就遇到了鬼夜，明摆着是被大启亡魂给无差别攻击了。

    “我大夏起于边荒西北万古山脉，立族不足两百年，在立族之初偶然得到了大启天阁。

    我有一嫡传弟子，乃是计蒙洞天的后裔。

    这两件事情，如有一个字的假话，我，大夏之主夏拓，当血脉永枯、自身受血咒而亡。

    你将这句话带给大启的主君。”

    万九寒愣愣的看着夏拓，一时间有些反应不过来。

    “吼！”

    良久之后，他发出了一声不似人的吼声，紧接着四周黑夜之中，传来了阵阵鬼啸音，就看到四周涌上来的阴魂，一个个退入了黑夜中。

    这一刻，夏拓也传令战兵停手，组建防御圈。

    挥手间，龙雀卫和鬼嵬军让开了一条路，万天寒深深看了一眼夏拓后，化为一道黑影朝着远方而去。

    “就地扎营，组建防御。”

    “鬼嵬军、魍魉兵前出，打探其他洞天圣地的消息。”

    接连传下两道诏令后，夏拓啥双眼微微眯起，眼下他也摸不准大启亡魂的心思，只能走一步看一步，当然要是不和大启亡魂为敌最好，毕竟看架势千苍界是大启的自留地了。

    还真是倒霉，四大伯部外加洞天圣地，各自争夺了这么久，到头来进了大启亡魂的包围圈，他突然对天道好轮回，苍天绕过谁愈发的感兴趣了。

    不过三珠等洞天合该因果报应，他大夏可是和大启没啥血仇，这算不算是无妄之灾。

    千苍界是大启亡魂的底盘，惊不惊喜，意不意外？

 第698章 先拿龙伯开刀

    废墟大殿。

    万天寒匍匐在大启少主面前，将先前和夏拓的话语，一字不差的转述了出来，让大殿中分立左右的虚影，一个个眼中露出惊讶。

    当年大启在欲要立下王庭的时候覆灭，已经初步有了王庭制度的雏形，设立了各种王庭官职，虽然大启覆灭了，但残留下来的亡魂，依旧遵从着祖制组建了小王庭，有着诸位大臣辅政。

    当然，如今的亡魂王庭，更像是一个草台班子，实力比当年大启王庭差得远了。

    “令宰。”

    坐于上首的少主，看向了一旁的一个苍老的虚影，出声问道。

    当年大启王庭将立的时候，王庭共有四位地位最高的大臣，称之为四上卿，分别是太宰、大祭司、大司马，大令尹。

    可惜最后四大上卿的位置还没有定论，大启王庭就覆灭了。

    他们这群亡族残魂，已无王庭之威严，故此尊太宰、大祭司、大司马、大令尹而不用，取太宰、大祭司的助手令宰、大祭丞两大官职，来组建了他们的小王庭。

    “少主，这些年来咱们为了躲避大殷和洞天圣地，一直以来都忍辱负重，躲在千苍界中不出，为的就是有朝一日为大启复仇，如今走到了这一步，咱们不能有丝毫的松懈。”

    被称之为令宰的老者，沉吟了片刻，郑重其事的说着。

    相比于大殷，他们这群亡族之人，更加的痛恨的是洞天圣地那帮吃里扒外的家伙，大启立下王庭，是和大殷分庭抗礼，攫大殷气运，大殷来攻自然是无可厚非。

    同为边荒这方天穹下生活的人，洞天圣地却随大殷王庭，在大启背后反戈一击，直接将大启给打了一份翻身不得，这个仇恨，哪怕是他们成了亡魂，依旧怨气不散。

    闻声，大启少主点了点头，等待了这么久，他们如今是亡魂，已经彻底堕入了阴暗之中，承受着外面难以想象的痛楚，就是因为有一份复仇的信念在支撑着他们。

    如今这个时候，就算是大夏手中得到了天阁，也不能说明什么，万年的复仇不可能因为这区区两句话就相信大夏。

    “传令各兵阵，尽快将人挤压到中央大阵，用洞天圣地血来洗刷我大启万古以来的恨。”

    “大祭丞，随我前往中央血阵，等着他们！”

    下一刻，伴随着一阵阴寒风起，废墟大殿中的虚影消失不见。

    ……

    黑夜下，在荒山野岭中，大夏兵阵结阵自守，夏拓也在等待着万天寒传回的消息，可惜随着时间的推移，外面的阴魂数量在不断的增加，显然他的设想要落空了。

    以天地昼夜交替的时序来讲，小世界中黑下来的天穹，也该到了亮起的时候，这是荒土日月轮转的大法则，小世界依托荒土而存在，自然要遵循荒土的法则秩序。

    但眼下四周依旧是一片漆黑，毫无疑问，千苍界中的秩序已经被大启亡魂所操纵。

    “禀族长，东南三百里外，发现紫电伯部联军，正在和阴魂交战！”

    这时，外出查探的鬼嵬军归来，带回来了消息。

    “巧儿，咱们还剩下多少兽油。”

    接着，夏拓出声问道。

    “阿叔，咱们的族兵随身只带了两小罐火油，如今已经用去了大半。”

    闻声，夏拓手中掏出了通灵骷髅，一缕意念没入其中，找到了火无妄和昊海神将的印记，千苍界受到了天地意志封禁，无法和外界联系，但进入界中的镇疆，却是可以联系到的。

    “族主。”

    火无妄的虚影显化而出，出声说道。

    “火镇疆，我将剩下的兽火油全都交给你，你带着真火兵，烧山放火，在东南方向三百里是紫电伯部的兵阵，你要给我打开三百里的道路，不得让阴魂冲击中军大阵！”

    “神将，我和紫电族主有过约定，共同击破龙伯圣地，冲到紫电伯部兵阵前，见机行事。”

    轰隆隆！

    随着夏拓一声令下，刚刚扎下阵营的大夏战兵再次动了起来。

    他是想要和大启亡魂联系，但可不会将大夏的命运寄托在大启亡魂身上，既然大启不领情，那么还是用刀枪说话吧。

    有句老话说的好，能打才能和。

    下一刻，火无妄带着两万真火兵从大兵阵中冲出。

    这支两万人的真火兵，其中三成都是火灵族人，修炼的火之功法，哪怕是剩下的也是挑选的精锐武者，绝大多数都是修的火焰之法。

    炽盛灼热的血气、爆裂的火法，本就是阴气的克星。

    既然大启不领情，夏拓自然也不在留手。

    大不了大家都不过了！

    放火！

    一罐罐兽火油都被送到了真火兵手中，在火无妄的带领下，结成了烈火燎原兵阵，如同一道火红色洪流，朝着前方冲去。

    轰轰轰！

    一罐罐兽火油抛出，油脂迸溅起来，看着满天油雨洒落，火无妄一道辟出，一道火焰长刀横空破开，顿时一点火星炸开，在半空中轰然爆开。

    一瞬间，火焰一下子照亮了方圆十里的夜空，阴寒气息在烈火的焚烧下发出滋滋刺耳的声音，密密麻麻的亡魂受到了惊吓，朝着山林深处退去。

    火借油势，将草木引燃，面对冲起来的大火，真火兵一点都不惧，直接迎着火焰冲了进去，不断的朝着前方抛着兽火油，开了前路。

    噼里啪啦！

    火焰燃起，映红了虚空，化为了一条火路，照的众人面色通红。

    “前进！”

    见到这一幕，夏拓没有丝毫的耽搁，这片夜幕和外界荒土的也不同，夜色深浓，可以隔绝光亮，滞待精神意念。

    如此烈火映红的虚空，按道理来说在夜幕下足以穿透数百上千里的夜空，但在这里只能映照十余里的地方，在远了就被浓夜给阻碍。

    ……

    看着烈火熊熊燃起的荒林，阴魂环绕在外一个个想要靠近，却又不敢的徘徊着，这一幕让隐匿在幕后的大启战将，不得不朝后方请命。

    有着真火兵开路，大夏战兵的速度很快，三百里的路程很快跨过，来到了距离紫电伯部阵营十余里外的地方。

    “大人，东北方向夜空有赤红，好像是大火。”

    很快，龙惊世就得到了消息，在他旁边还立着龙耀世，还有五位神通境一重、两位巫宗境的龙伯族人，剩下的就是受气包紫无霄了。

    他名义上是紫电族主，但实际上整个兵阵的掌控已经完全落到了龙惊世的手中，至于沅水、地湟伯部的族主根本都没有进来千苍界。

    三大伯部的精锐组建的战兵，目前被龙伯族死死地攥着。

    夜幕下的赤红景象，毫无疑问是有人前来，但是哪一个伯部却不清楚，作为气运大战的掌舵者，龙惊世先是看了一眼紫无霄，最终还是落到了龙耀世身上。

    “耀世你去看看。”

    “好。”

    龙耀世没有犹豫，飞身撞开了外面的的阴魂影，朝着远方而去。

    他们外面是密密麻麻的阴魂，其中还潜藏着不弱于他们的对手，所以也是处于固守之中。

    对于龙惊世的安排，紫无霄低着头拱着腰，神色上没有一点的变化，他早就被架空了，一旦乱动，怕是要被龙伯圣地提前打死。

    ……

    咻！

    感受着一道金光划破长空，夏拓身上气息涌动，迎了上去。

    “是你！”

    看到迎上来的夏拓，龙耀世眼中闪过一抹意外，看到大夏战兵身后和四周还有燃烧的火焰，以及闻着虚空中弥漫的浓烈的兽油味道，顿时说道：“你有兽火油，拿来~”

    说完，他话语一停，接着说道：“我龙伯用其他东西跟你换。”

    “你不行，换个人来。”

    “混~”

    “你等着！”

    语罢，龙耀世飞身离开。

    接着，夏拓朝着通灵骷髅中没入了一道精神意念，召唤螺尽快回来，双方高阶武者数量都是对等的，螺不归来，大夏这方就少了一尊巫宗。

    ……

    飞回去的龙耀世，对着龙惊世说道：“是大夏，他们有火油。”

    “都打起精神，所有人回到阵营各个方位坐镇！”

    接着，龙惊世出声，千苍界中出现了大启亡魂，这是龙伯族没有预料到的事情，这场气运之战打一开始就已经超出了预料。

    “你再去和大夏说，双方阵营以三十里为界，双方可以在阵营相距的中间位置交谈。”

    接着龙耀世再次离开阵营，没多久跑了回来。

    “大兄，大夏那边退了十几里，阵营已经建起来了，看样子也是在防备着咱们，他们还是要见你，说是要商讨一些事情。”

    大夏所想，不外乎合作驱逐阴魂，这点龙惊世也是这么想的，眼下有了大启亡魂在侧游弋，无论是谁进攻谁，都怕大启亡魂在背后冲出来，所以谁都不敢动手，还是先合力击破了阴魂再说。

    “你再去传讯，就说让一个真正能掌事的来会面。”

    ……

    大夏阵营内。

    “螺长老，魍魉兵交给你，我让鬼嵬军配合你，搅乱紫电大营，伺机刺杀龙伯族巫宗。”

    “巧儿坐镇后军接替胖长老，防止阴魂进攻。”

    “胖哥随我先拿下龙伯族领头的，不必留手，争取一次打掉龙伯圣地的掌舵者。”

 第699章 紫无霄的反击

    先打他一个措手不及。

    相比于洞天圣地，夏拓还是对大启亡魂更倾向一些，打掉龙伯圣地，吞并紫电兵阵，这样实力就足以暴涨一倍。

    当然，大启亡魂还是要防的。

    安排好一切后，夏拓走出了临时兵阵中，朝着和紫电兵阵中间位置而去，作为显圣境强者，在这方规则被改动的小世界中，精神意念也就可以外放十多里地。

    这一刻，他很清楚的感应到了龙惊世也出现在了兵阵外，来到两大伯族相距的中间位置，两人相距十丈远止住步伐。

    夏拓和龙惊世相互对视，谁都没有率先开口出声。

    四周昏暗的虚空下，魅影重重，其不乏大启亡魂中的强者，有些实力也不弱于神通境，只不过一直游走在阴魂后方，并没有出现。

    看了许久，两人都觉得这样不说话也不是个事，龙惊世开口说道：“眼下大启亡魂施虐，不若咱们还是先联手对敌，在来论气运之战的成败。”

    “好。”

    闻声，夏拓点了点头，接着开口说道：“不过要立下图腾契约，在共同对付亡魂的其间，双方不得对对方出手，违背者当气运溃败，一蹶不振。”

    说完，他的眸光微微一飘，朝着一旁晦暗中的地方看去。

    随之，龙惊世的眸光也紧随而至，淡淡的说道：“出来吧。”

    对此，胖哥一点也没有被发现的觉悟，大摇大摆的走了出来，如此近的距离，想要隐藏身影躲过显圣境的窥视，除非身上带着巫宝，但可惜这些辅助灵宝，在进入千苍界之前都被命令禁止了。

    既然藏不住，还不如这样大大方方的来。

    “就按他说的办。”

    一边说，胖哥的胖胖的身子来到了前方，当然不让的将夏拓给挡在了身后。

    对于这一幕，龙惊世眼中倒是没有流露出什么意外，真正掌舵人是洞天圣地，这点在大夏也不能幸免。

    虽然神色中没有发生什么变化，但龙惊世却悄然绷住了全身力量，毕竟面前的胖子可以在不久之前当着他的面，将一位神侯的元神给慑服。

    被胖哥胖胖的身子挡住的夏拓，悄然摸出了自己的图腾铜盘。

    “行吧，别愣着了，以两族的名义订立图腾契约，先解决外面的阴魂，再来说气运之战的事……”

    轰！

    就在胖哥身子微微斜转的刹那间，夏拓掌心中一道紫光浮现，紧接着黑白神光流溢而出，如电一般印向了龙惊世。

    十丈距离，对于显圣境强者来说，这都不算距离。

    锵！

    与此同时，胖哥的小斧头也举了起来，斧头之上挂出了九枚青色夹杂着玄黄神光的道符，这九枚道符，每一枚中都蕴藏着一座道符世界，合一万四千四百枚道符。

    在夏拓突然出手的刹那，龙惊世顿时浮盈起了一道前所未有的危机感，真魂剧颤，身上耀眼夺目的金光炽盛而起，燃烧了虚空。

    轰！

    刹那间，他身躯暴涨而起，从丈许高一下子化为了三十丈大小，依旧还有着暴涨的趋势，然而面对袭来的攻击，已经无法再继续激发血脉。

    看着袭来的一方圆盘，龙惊世挥掌拍落，黄金色的手掌中掌纹粗糙如沟壑，掌心中一枚金色的道符，好似衍化出了一头金乌，虚空中泛起了炽盛的灼热。

    不得不说，作为显圣境的龙伯族人的厉害，哪怕是夏拓脸上笑嘻嘻却毫不犹豫的下手，依旧在眨眼间的功夫反应过来，并且做出了应对。

    但，功夫再高，也怕铜盘。

    九阳道符，演化出来的金乌，达到了火焰的极致境界，面对图腾铜盘上裹挟的生死法则，瞬息间以一种极尽绚烂后凋零成晦暗的变化熄灭。

    生死法则，掌控生死，人有生死，法亦是有生死，眨眼间九阳道符就被生死法则给判了死刑，图腾铜盘印在了龙惊世的身上。

    轰！

    这一击，夏拓没有丝毫的留手，生死法则印在了黄金身躯上，顿时一股朦胧的生死气息萌发而起，龙惊世就感觉到身上的血气在快速的凋零。

    锵！

    在夏拓打破了龙惊世的阻击后，胖哥的玉斧也紧随而至，一下子从半空中横劈下来，劈进了龙惊世的左肩膀中，顿时金色的血液迸发，化为了一团团金色的火焰，照亮了四方虚空。

    金色的天火迸溅四方，如火雨一般坠落而下，四周围着的阴魂，躲闪不及之间，被金焰烧成了灰烬，剩下的也开始朝着后方退去。

    锵！

    噗！

    下一刻，山河剑出！

    重剑无锋，但刺穿龙惊世身躯的时候，却是锋利的不行，被夏拓直接扎进了龙惊世的左边胸膛中，搅碎了其庞大的金色心脏。

    “大兄！”

    这一刻，一声怒吼响彻了天际，突如其来的变故，终于让各方反应过来。

    龙耀世化为百丈高的巨人，裹挟着浓烈的黄金神焰，朝着夏拓奔来，拳头如磨盘，接连轰出了数十拳。

    “小祖宗……”

    胖哥也扯着嗓子喊了一声，扛着斧头迎着袭来的黄金火焰迎了上去。

    “你竟然耍诈！”

    夏拓的面前一方黄金火山爆发，龙惊世的身躯已经崩塌，火焰中一头金乌舞动，金乌庇护之下龙惊世的真魂死死地盯着夏拓。

    反派死于话多！

    这点夏拓可是牢记于心，故此，对于龙惊世的真魂怒吼，他直接鸟都不鸟，轮着图腾铜盘就砸下。

    ……

    “所有人，冲过去，杀！”

    紫电阵营中，来自龙伯圣地的神通武者大吼，看到气运之战的掌舵者被人击杀，血骨堆积成了火焰山，顿时也暴怒起来，一个个化为了数十丈大小的身躯，如金色的火焰跳跃。

    杀！杀！杀！

    一声声杀音暴起，一时间本来还算平静的山野，一下子全部乱套了。

    看着七道身影化为数十丈高的巨人，发着怒吼声朝着大夏的方向冲去，紫无霄的眸子死死地盯着自己前方一个三十多丈高的黄金巨人，眼中杀机凛冽。

    “杀！”

    下一刻，他大吼一声，手中出现了一杆长枪，迎着前方而去。

    轰！

    紫无霄的身影凌空出现在了三十丈巨人后脑勺上空，背后显圣体和身躯合二为一，驾驭大枪直接凌空砸下。

    危机时刻，这位龙伯巨人察觉到了，在转头的一瞬间，大枪已经坠落下来，一道轰鸣炸响，化为了漫天血雨。

    这一幕，让冲出了大营欲要找夏拓报仇的龙伯族人，充满了惊骇。

    “紫无霄，你个杂碎，我早就该捏死你！”

    龙耀世转头间看到了被紫无霄一枪给砸成肉酱的族人，大吼一声。

    “捏死我？”

    看着龙耀世，紫无霄大吼，须发狂舞，大声咆哮道：“那就让你看看我怎么将他们碾碎！”

    “紫电、沅水、地湟的儿郎，随我杀了这些视我们为奴仆的家伙，杀！杀！杀！”

    轰！

    一时间，这片区域化为了战场，怒吼过后的紫无霄抡起大枪朝着另外一个龙伯族人杀去，他虽然是侥幸晋升的显圣境，但面对区区神通一重还是有着绝对的压制。

    “龙耀世，看看你的族人！”

    “你如何压迫我的，让你的族人用血还回来！”

    噗！

    一枪再次砸死一个巨人后，紫无霄浑身气息暴虐，他也被龙伯族的一位巫宗给拦下，巫宗驾驭着一头金乌袭来，天火炽盛，灼烧了虚空。

    “我要捏死你！”

    龙耀世吼着，随手朝着旁边的山峰抓下，将数百丈高的山峦抓起，朝着胖哥砸下。

    “个子大就了不起啊！”

    看着撞来来的山峦，胖哥双手抱着玉斧。

    “亲祖宗！”

    轰！

    紧接着，玉斧爆闪出了耀眼的神光，一下子化为了五百丈大小，胖哥的身子也暴涨到了十丈大，显圣体更是足有百丈，双手抱着巨斧劈下。

    “一斧开天！”

    五百丈大小的玉斧上挂着九枚道符，好似九座小世界一般，压着斧头坠落而下，将龙耀世给盖住，迸溅的力量朝着西面八方席卷。

    “护！”

    这一刻，大夏阵营的位置，昊海神将近前掌控，一边护住阵营，一边让战兵后退。

    锵！锵！锵！

    这边，夏拓挥出三剑，直接迎着跑来的三位龙伯巨人神通境。

    山河剑上山海法则和生死法则，对付神通境一重的小杂鱼，生死道韵直接将他们的身上的生机给湮灭，顺带被山河法则给轰飞，重重的砸进了远方的山林，再也没了生机。

    与此同时，螺长老带着鬼嵬军和魍魉兵也已经杀进了紫电大营中，为了掌控伯部联军，龙伯圣地除却派出了两位显圣，两位巫宗，五位神通一重外，还派出了两千余的龙伯血脉的杂血族人。

    这些人的实力神藏境、天脉境都有，准备是用来掌控三十万联军战兵的。

    解决了三个神通境一重的龙伯族人，夏拓身影如电朝着紫无霄的方向而去，挥剑斩向了和紫无霄交手的龙伯族巫宗。

    锵！

    山河剑衍化法则，直接镇压下金乌之上，法则的力量将飞舞的金乌身躯撕裂，露出了一方龟裂的金色巫宝。

    龙伯族巫宗顿时身躯一颤，身影朝着后方退去。

    解了紫无霄之危，夏拓踏立虚空，朝着混战的紫电阵营中，开口说道：“荒土的战士，洞天圣地背根忘祖，将我荒土之民视为蝼蚁、奴隶，今天我们让他们知道，荒土永远是他们的祖宗，随我杀！”

 第700章 天涯峰会面

    听到夏拓的话语，紫无霄也反应过来，大吼着，喊道：“紫电的族人们，这些年咱们的妻儿承受了多少惨状，皆因龙伯族，今天我们要报仇，以牙还牙！”

    杀！

    杀！杀！杀！

    有着紫无霄带头，被压迫的紫电、沅水等伯部族兵，一个个朝着身旁的龙伯族人冲去。

    但不得不说龙伯族是一个得天独厚的部族，虽然加起来数量寥寥，却搅动了诸伯部联军的彻底混乱。

    三十万紫电等族联军，在这一刻彻底的乱了起来。

    好在龙伯族身材高大，很是容易辨认，就算是很抗揍，但数量毕竟不过两千余，在三十万人的厮杀中，死一个少一个。

    这边，夏拓和紫无霄迎着被击退的龙伯巫宗而去，见状龙伯族巫宗不敢接战，毕竟龙伯族的强者已经折损大半。

    “耀世，咱们冲出去，去和三珠洞天汇合。”

    语罢，龙伯巫宗化为一道流光，朝着远方而去，这场仗已经败落，在待下去就是一个死。

    面对他的呼喊，龙耀世却是视而不见，浑身黄金血色潺潺，化为金色的火焰，如同发疯的野兽一般，不断的朝着胖哥杀去。

    咻！

    遁走的龙伯族巫宗，刚刚冲进夜幕下，晦暗中一道幽光一闪而逝，顿时其身影在半空中戛然而止，眉心处一道清晰的血痕显化，而后掉落到了大地上。

    大启亡魂出手了！

    这一幕，被夏拓看在眼中，虽然对龙伯圣地出手，但他对四周的游弋的阴魂，可是一点都没有忽视，到现在为止，大夏的兵阵依旧在结阵以待。

    “紫族主，龙耀世将要凋亡，在不出手可就没机会了。”

    闻声，紫无霄先是一愣，接着眼中闪烁着了怨恨，朝着龙耀世而去。

    吼~！

    一声嘶吼，在夜幕下响起，一头黑色的四翼恶蟒吞吐着黑烟徘徊在虚空，将另外一位龙伯圣地的巫宗给吞噬。

    螺长老手中托着铜灯，将其真魂摄取入其中。

    看到大局已定，龙耀世残躯在胖哥和紫无霄联手之下，必然支撑不了多久，夏拓眸光朝着夜幕深处望去，那里有有道身影，虎视眈眈的看着。

    好在这道身影除了对遁走的龙伯族巫宗出手外，一直都没有再有什么动作，不仅如此，还将四周的阴魂都给撤走。

    “杀~！”

    一声夹杂着怒吼咆哮，横贯了山林，紫无霄身躯上伤痕累累，他握着大枪狠狠地扎进了龙耀世的胸堂中。

    这一刻，他看着龙耀世，眼中有着狰狞。

    轰！

    下一刻，龙耀世挥手间将其给拍飞，但他也到了油尽灯枯的境地，哪怕是有着龙伯族血脉的支撑，但在和胖哥相争下，也已经燃烧了个干净。

    轰！

    高达百丈的身躯支撑不住，重重的跪倒在地，一双金色的瞳孔，闪烁着桀骜。

    “蝼蚁~”

    临死前，这家伙依旧还带着对荒土子民的不屑。

    “呸~”

    从大地中挣扎起身，紫无霄对着龙耀世的身躯吐了一口气，受了这么多年的气，这一刻他终于算是扬眉吐气了。

    拄着大枪，看着龙耀世的身躯，他大笑起来。

    自此，龙伯圣地显圣境以上的强者尽数覆灭，接下来有着神通境强者出手，残留下来的龙伯族杂血族人，一个个都被剔除。

    不过两千余龙伯杂血武者，对三十万伯部联军造成了不小的冲击，陨落者不下三万之众，伤者数万，加上先前阴魂的冲击，紫电伯部连军已经有三分之一失去了战力。

    “扎营！”

    随着夏拓的令下，远方的大夏族兵在昊海神将的统御下，快速的来到了这里，将紫电联军给围了起来，即是保护，也是镇压。

    对此，紫无霄却是无可奈何，他身受重创，段时间内别想再战了。

    借机吞并了紫电的夏拓，也需要进行一次修整。

    混乱的营地外，一道身穿黑色披风的健壮身影从远方而来，在营地外两百丈的位置止住了脚步。

    夏拓让人守好营地，并且让随行的巫医尽快救治紫电受伤的人，命人将战死者的遗骨也收敛起来，可以说完全接管了紫电大营。

    他踏出营地，四周陨落的龙伯族人遗骨还躺在地上，跳跃着金色的火焰，驱散了黑暗。

    “大启，昊东营大统领千山烈。”

    看着夏拓出现，黑影直接报出了名号。

    “我家少主要见你。”

    “你家少主？”

    闻声，夏拓神色未变，这件事情在他预料之中，大启亡魂因复仇而存在，眼下他杀了大启亡魂的仇人，也展露出了相应的实力，大启亡魂一族有这样的反应自然是不意外。

    接着，他看着千山烈，淡淡的说道：“让我去千苍界的中心血阵？”

    “那个窥视大阵的诅巫，是你的手下。”

    夏拓不可置否的点了点头，螺长老归来之后已经明确，阴魂之所以将他们朝着千苍界中心位置驱赶，是因为那里有一座大阵。

    这也是为何周围游弋着这么多的阴魂，但却迟迟不发动进攻的原因。

    被夏拓戳破千苍界中心血阵，千山烈神色变幻了一会，接着说道：“血阵是为了洞天圣地准备的，不是给荒土诸部的。”

    “我还是那句话，荒土诸部不是大启的敌人。

    同为荒土之人，大启为荒土之先辈，大启之后荒土沉沦，荒民生灵涂炭，如今被洞天圣地忘祖被根的东西所欺压，为的就是想要攫取荒土之气运。

    我大夏为边荒之族，既然生活在这片荒土上，就有守护这方故土的职责。”

    “好。”

    对于夏拓的话，千山烈很赞同，他没觉得夏拓的话有多狂妄，有多大本事就有多大气魄，就算在当年，大启也不是一开始就有成为王庭的气魄，气魄和野心，都是随着实力增加而逐渐产生的。

    “你的背后也是有洞天圣地的。”

    赞同归赞同，但分歧还是存在。

    “你看我大夏所带来的战兵中，哪一个像是洞天圣地的人。”

    对此，夏拓淡淡回应。

    “告诉你家少主，我在这里等他。”

    语罢，夏拓不在多言，返回了营地中。

    ……

    “神将，挑选人手，将紫电诸部联军掌控起来。”

    “巧儿，你带着巫医医治受伤紫电联军的战兵。”

    这边安排着掌控战兵和收买人心，另外一边千山烈，已经赶往了千苍界中央位置。

    千苍界中央位置，中心一点，往外套着九个圆圈，形成了一个同心圆状的大阵，整个大阵足有万丈大小，圆圈中刻画着密密麻麻的符文，闪烁着淡淡的血色。

    在中心位置的圆形阵台上，大启少主和令宰、大祭丞三人负手而立。

    “大祭丞，大阵的运转一定要保证完好。”

    在阵台中央是一方丈许大小的池子，里面刻画着一头狰狞的龙影。

    “少主放心，为了这座大阵，咱们准备了万年之久，复仇阵足以将洞天圣地武者体内最纯正的血脉给剥离出来，到时候用来化为无上大诅咒。”

    这座大阵是他们苦心造诣研究出来的，就叫做复仇阵，主要作用就是剥离洞天圣地武者的本源血脉。

    哪怕是杂血的洞天武者，一旦血骨进入了大阵中，经过九重大阵的剥离、提纯，纯血最终会显化在阵台的血池中。

    追根溯源后的纯血，将化为重创洞天圣地的大杀器，以血脉为诅咒，从根本上让洞天圣地的血脉凋零枯竭，让洞天圣地彻底的消失。

    “少主，大统领千山烈求见。”

    “宣。”

    很快千山烈来到了中央阵台。

    “怎么样了？”

    “回少主，龙伯圣地的武者已经被大夏全部覆灭，大夏族接管了龙伯掌控发部落战兵，我将少主的意思传达给他，他却让少主亲自前去。”

    “好。”

    闻声，大启少主点了点头。

    “少主，不可！”

    “少主，不能去，万钧之身岂可亲陷险境。”

    大启少主的话，让令宰和大祭丞皆是出声反对。

    “令宰、大祭丞，为了复仇我们已经准备了万年，一切都已经做好了最万全的准备，千苍界在我手中掌控，在自己的地方，还怕一个外面的伯主？

    我大启颜面何在？”

    “大祭丞大阵交给你运转，令宰随我前去会会这个大夏族主，我倒是很好奇，虞氏御大人都看好的人，究竟有什么奇异之处。”

    “千山统领，你告诉他，我和令宰在天涯峰等他。”

    “是。”

    ……

    “天涯峰？”

    “就在此地两百里外，我家少主和令宰在此等候。”

    “好，前边带路。”

    闻声，千山烈一愣，看着夏拓，这也答应了太快了吧。

    对此，夏拓轻笑道：“整个千苍界都是大启的，我安排什么有用吗？”

    “请。”

    闻之，千山烈前行，引着夏拓在夜幕中前行。

    ……

    天涯峰。

    夜幕在这里撕裂了一圈，光明好似冲破了重重乌云投落下来，照耀在了山峰，当然这里的光明并不是什么至阳，而是朦胧的青光。

    山巅废旧的石亭中，大启少主和令宰就坐，看着夏拓从远方而来。

    “你还真敢独身前来。”

    踏进石亭，夏拓抬头看向了两人，苍老的老者，带着平天冠遮掩着容貌的年轻人，声音虽说有着威严，却也可以听得出其中的稚嫩。

    “大启、大夏在荒土一脉相承，皆为我荒土之血脉，没仇没怨，有何不敢来的。”

    夏拓淡淡回应，面容看上去波澜不惊。

 第701章 接着编造山海洞天的传说

    山巅，石亭之内，夏拓神色淡淡，实则心中慌得不行，全身戒备着。

    他打量着面前的两道身影，相比于其他的阴魂，面前两道身影有一种实质化的体魄，当然倒不是说是有身躯了，而是气态的身体密度高了一些，让人看起来显得很真实。

    接着，谁也没有在开口，就这样陷入了安静之中。

    大启少主虽说气势犹在，但亡族之人，又经历了万古岁月的蛰伏，对于夏拓来说并不在那么耀眼。

    “大夏伯部，夏拓。”

    许久后，夏拓坐于石亭中，沉声说道。

    “大启，靖仇。”

    大启少主回了一句，当然当年他可不是这个名字，只不过如今叫什么也没所谓了。

    作为靖天王幼子，他出生的时候，正好赶上靖天王武道腾飞之期，虽然不是靖天王武道最巅峰的之时所出，却也继承了靖天王一部分血脉。

    可惜，没有成长起来的王血，哪怕是再有天赋，依旧还只是雏鸟。

    外患之下，大启王域被四方袭来的强者，翻手间覆灭，诸王兄战死，临死前以秘术，将他送到了千苍界隐藏。

    本意了是要他转世，这样就可以再活一世，运气好的话可以重新觉醒记忆。

    但他觉得入了轮回就有危险，先不说能不能转世归来，单单是回来之后觉醒前世记忆就不是件容易的事情。

    倘若他有什么意外，大启的仇难不成就这样算了？

    哪怕是他知道相比于遍布荒土天地的仇人，他的实力弱小不堪，但灭族大仇，就算是蚍蜉撼树，他也绝不会放弃。

    “这位是大启令宰。”

    闻声，夏拓示意，他虽然很好奇大启覆亡族人为何会变成游魂，但也知道这是大启的隐秘，自己有点好奇心就可以了，至于追根溯源就免了。

    “先前夏伯主所言洞天圣地是我共同的敌人，这话怎么说？”

    大启少主显然也不愿意玩什么虚的，直接开口问道，他的语气也没有什么盛气凌人，或者说居高临下的看着夏拓。

    显而易见，现实的毒打，已经让大启王裔懂得了审时度势。

    闻言，夏拓看了一眼大启少主，他不相信外面所发生的事情，大启亡魂族不知道，既然他们想要听，多说两遍也无妨。

    “洞天圣地自诩天外高人，视荒土之民为卑贱血脉、奴仆，如今更是想要攫取边荒气运，以气运来助力洞天圣地的发展。

    边荒气运乃是荒土民众意念的汇聚，代表着边荒发展的大势，一旦气运被洞天圣地攫取，那么边荒域将会再次沉沦下去，重现万年前的场景。

    如今荒土中域妖族虎视眈眈，一旦西北人族大势被妖族攫取，那么溃败的民心士气能否挡着妖兵，可就是个未知数了。

    洞天圣地并不在意荒土民众的生死，到时候他们必然带着气运回归，而边荒将会再次生灵涂炭。”

    一边说，夏拓一边看着面前两人的神色变化，可惜看不出来丝毫的神色波动，都是老狐狸，这些话语或许慷慨，但真正用来谈判却是不行的。

    “是大启负了边荒。”

    许久后，靖仇声音幽幽。

    “当年大启建王庭匆忙了。”

    靖仇的这句话，让夏拓不由得看了其一眼，这句话也就这个靖天王嫡血后裔能说了。

    很快，靖仇回神看着夏拓，说道：“你让我怎么相信你。”

    显然，靖仇不想再虚以为蛇下去，对于大夏伯部，对于夏拓这个人，他事先已经了解。

    可以说大夏立族这些年来的事情，他都清楚，唯独所谓的山海洞天，这点就算是灵老祖和天侯山都没有查探清楚。

    也是因为灵老祖等人，他才会在这里和夏拓见面，否则的话，在千苍界中，所有人都将受到大启亡族的攻击。

    不过，纵然当年山海洞天没有参与对大启王庭的征战，但边荒洞天当年落井下石的举动，让他很怨恨，对于洞天圣地本能的不相信。

    除了洞天圣地这一点外，大夏的所作所为倒是和大启亡族没有什么冲突之处，大启要报仇，大夏想要气运。

    两者之间的目的不同，但所要做的事情却是相同的，那就是击破三珠等洞天圣地。

    靖仇的话，夏拓也很纠结，山海洞天本就是他虚构出来的，这件事情除了他之外，就是胖哥清楚了，剩下的哪怕是枕边人剑棂都不甚清楚，至于大夏族庭中的其他人，还都是在猜测中。

    任谁也不知道所谓的山海洞天，就是一个老王八蛋和两个神侯境的活死人。

    关键是，这件事能说吗？

    说出去，他还怎么接着行骗。

    纠结啊！

    看到大启少主和令宰两人看着自己，夏拓感觉有些蛋疼，难不成空口白牙张口就说，你们相信我，我是不会骗你们的。

    一个谎言要用很多谎言来弥补，这话真的一点也不假。

    看来还得接着编了。

    思绪至此，夏拓故做沉吟道：“山海洞天是一座很古老的洞天圣地，早在龙汉时代就已经败落了，只剩下了一尊护道真灵没有完全泯灭。

    我偶然得到了山海洞天的传承，立志要追寻远古先民的脚步，守护生息的荒土，所以我立下了大夏部落。

    至于洞天内的神侯，则是数十年前在边荒北域荒野中挖出来的神侯尸骨，被护道真灵炼制成了傀儡。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“说起来所挖出来的这两句神侯尸骨，还是来自大殷王庭。”

    “大殷王庭。”

    闻声，靖仇的眼中露出了一抹狰狞。

    “两位应该知道两万多前年边荒北域至强侯部凤栖。”

    说着，夏拓眉心处一闪，一道凤凰身影夹杂着一团紫光的印记显化而出，投落在了大启少主和令宰的面前。

    “两位可以可以看，这是我和凤栖侯部末代祭司所订的契约。”

    虚幻的图腾印记若隐若现，散发着淡淡波动。

    “杀九个大殷王庭的辟地神侯境强者！”

    这一刻，感受到凤凰印记中传递出来的信息，大启少主和令宰都愣住了。

    吓住了吧。

    看着面前两人的模样，夏拓一副淡然的样子。

    “我的这份诚意够了吗？”

    一个人神通境的家伙，连辟地境都不知道能不能晋升，就敢立下这样的契约誓言，扬言要杀九位辟地，难不成这么多年过去了，外面的时代变了？

    大启令宰瞪着眼睛，抚着胡须，一副很纠结的样子。

    完了，脑子有点不够用了。

    “好，大气。”

    反观靖仇，对此却是很是有感触，有舍有得，谁也不是傻子，夏拓敢立下这样的契约誓言，足以说明夏拓事先得到了凤栖侯部的传承。

    有图腾契约为证，夏拓要杀九个大殷王庭的神侯，这足以和大启亡族产生共鸣，当年大殷可是覆灭大启的主要人手。

    何况刚刚夏拓所言，山海洞天已经败落，更是败落在龙汉时代，表明了和赤明时代的洞天圣地没有联系。

    有和凤栖侯部的图腾契约做证，他对于夏拓的话语也开始相信起来。

    “靖少主，大启对付洞天圣地，不仅仅是复仇，更是在帮助荒土民众阻挡洞天圣地的侵略，这点和我大夏的目的是相同的，我们可不是敌人。

    洞天圣地背根忘祖，视荒土民众为蝼蚁，无论是大启还是我大夏，都有义务驱逐洞天圣地。”

    说到这里，夏拓顿了顿接着说道：“早在气运之战前，我就已经联系了另外两大伯部的伯主，他们对于洞天圣地的压迫早就不满，准备进入战场后联手反击洞天圣地。”

    夏拓这样一说，靖仇和令宰相互对视一眼，露出了意外的神色。

    实际上这也不算什么，各有算计本就是正常的事情，他们不知道诸伯部联合，相应的他们的准备，洞天圣地也没察觉。

    正所谓谋事在人，计划和真正施行的时候，总会有偏差，这是在所难免的，这也就有了运气之说，准备完全，看得就是运气了。

    语罢，夏拓不在多言，他已经拿出了足够的诚意，接下来就要看对面的了，他静静的看着大启少主。

    靖仇和令宰相互看了一眼，实话实说，他们和大夏还真的没有利益冲突，他们只想报仇而已，至于边荒气运，对于一群因怨念不灭的怨魂来说，早就是孤魂野鬼，要气运何用？

    加上双方的对手都是洞天圣地，既没有利益冲突，目的有相同，还有比这好的合作伙伴吗？

    要是这样都不能合作，那就真的是眼瞎了。

    和大夏，或者说荒土诸伯部合作，可以省很多麻烦，可以尽快将千苍界中所有的洞天圣地武者拿下。

    此刻在大启少主眼中，夏拓是荒土伯部的领头人。

    “咱们组成联军，一同拿下洞天圣地武者，不过我需要洞天圣地的全部武者尸骨。”

    “好。”

    没有犹豫，夏拓答应了下来。

    “双方立下一个图腾契约吧。”

    这时，令宰嘶哑的声音响起。

    “好。”

    夏拓也随之答应下来，有了契约大家也能安心，接着他又说道：“在此之前，先击破三珠洞天，将巨木伯部及其附庸诸部联军解救出来，咱们联合出手可好？”

 第702章 为王臣 忠王事

    夏拓没有着急和大启亡族立下合作誓言，先决定以镇压三珠洞天的为合作前提，算是先来一次双方合作的预热。

    “好，就拿三珠洞天来练手。”

    闻言，大启少主点了点头，应了下来。

    “三珠洞天的武者就陷在泥沼荒原。”

    接下来两方商量了相应的步骤，夏拓离开了天涯峰，返回大营准备调集人手。

    看着夏拓远去，大启少主和令宰坐在石亭中，并没有着急离开。

    一直守在外面的千山烈，看到夏拓走后，重新进入石亭中，轻声问道：“少主，令宰大人，就算是不依靠他们，咱们也可以将进入界中的洞天圣地给拿下。”

    他看向了大启少主，可惜平天冠垂落的玉珠遮住了靖仇的面容，至于令宰苍老的面容，却是看不出来有什么异色变幻。

    “千山，你回去后，带好你的人马，不可掉以轻心。”

    片刻后，大启少主靖轻声说道。

    “是。”

    听到少主命令，千山烈不得不应下来，转身朝着石亭外走去。

    “令宰，咱们走吧，有了荒土伯族的协助，咱们也能少点麻烦，速战速决。”

    语罢，靖仇起身，率先而行，话语接着响起。

    “这次，我亲自前去，让三珠洞天的人瞧瞧。”

    “大启，依然在！”

    “老朽，陪着少主。”

    令宰苍老的面容上闪过一抹波澜，嘶哑的声音响起。

    大启……依然在！

    生不在，死亦在。

    ……

    千苍界外，西北荒土，青藤古城。

    古老的青木林中央，一株庞大的青色巨木，主干如天柱，枝叶如华盖，在茂密的树干枝叶中的一截枝干上，灵老祖盘坐在其上，双手摊在膝盖处，手掌上托着一柄通体清脆如神玉的短枪。

    短枪表面流溢着淡淡的光华，表面圆润无双，看上去就像是一件玉器一样。

    此刻，就在灵藤古城之外北方三千里的荒原上，御老祖粗布麻衣，拄着手杖，轻风吹拂着他的须发舞动，在苍老的面容上拂过。

    御老祖一路前行，佝偻的身子让身躯显得比平常人矮了有三分之一，这一刻，他的眸子中再也没有浑浊之色，只有一抹坚定。

    他的步伐不慢，很快跨过了荒原，进入了青藤古林中，古林之中幻阵迷踪，青烟缭绕。

    但在御老祖的眼中却如同无物，脚下不断的纵横跨出，眼前的场景就这样不断的变化，轻易的横穿了青藤古城的大阵。

    咻！咻！咻！

    翻滚的青色雾气之间，传来了破空声，迎着御老祖激射而来，面对激射而来的箭羽，他神色不变，苍老的身子甚至连躲都不躲。

    锵！

    通体闪烁着青光的箭矢，扎进御老祖脚前的泥土中，连根没入，在地面上留下一个个清晰的小窟窿。

    咻！咻！

    紧接着，又是数道箭光袭来，御老祖神色依旧未变，步履坚定。

    终于，数道箭光落到御老祖身前后，浓雾深处再没破空声响起。

    “老祖为何要闯进我灵族腹地。”

    灵老祖的声音响起，传进了浓雾中。

    闻言，御老祖抬头，眼中闪烁着盈光。

    “为王臣，忠王事。”

    话音落下，四面八方的声音仿佛一下子都消失了一样，只有风息雾涌，良久之后，声音再次传来。

    “边荒早已无真王临世，哪里还有王臣王事，我在灵殿备下了灵宴，老祖许久未来灵族，今日咱们畅饮一番。”

    语罢，云雾之间有一道通路衍生，御老祖没有犹豫，拄着手杖前行，很快出现在了灵族灵殿前。

    殿外，灵老祖一袭青袍，负手而立，正笑迎着。

    “老祖，安好。”

    御老祖走到殿前，眯着眼睛看着灵老祖，久久没有出声，这倒是看得灵老祖有些发毛。

    不要看御老祖不过神通显圣境，但转世两次都能够安稳归来的存在，足以带给人敬畏。

    特别是到了灵老祖如今境地，他已经步入了暮年，还有五百年好活，五百年内要是不能再进一步，那么也就要到了兵解转世的时候了，至于在转世后能不能冲破蒙昧，安稳归来，他没有一丁点的把握。

    “老朋友，你还好吗？”

    这时，御老祖出声，看着灵老祖蹦出来这么一句话。

    “老祖折煞我了。”

    闻言，灵老祖微微颔首，他的年纪在边荒算是大的了，但在御老祖面前还是小辈。

    然而下一刻，就在他要再次出声的时候，体内一道青光绽放，一杆青色短枪浮盈而出，于头顶显化而出，发出了阵阵嗡鸣。

    看到这一幕，灵老祖先是一愣，接着苦笑起来。

    灵神枪！

    怎么把它给忘了。

    这是灵族初代老祖传下来的神兵，已经达到了准王兵的层次，当年的大战，灵神枪下戮神侯四人。

    “灵神，你还好吗？”

    御老祖看着显化的神枪，眼中露出了一抹回忆。

    嗡~

    闻声，灵神枪发出了淡淡的呜咽声。

    当年大战，灵族族主手握灵神枪力战大启王庭的两尊准王。

    然而，灵族族主虽强，却也怕群攻，大启王庭的两位准王，在四位四步辟地境的绝世强者协助下，联手围攻灵族族主，最后，灵族之主喋血天关。

    那一战，灵族族主手握神枪，击杀四位辟地，重创了大启两大准王，让他们狼狈遁走，自身力竭而亡，灵神枪也受到了重创，自此沉在灵族祖地休养。

    自此，灵族败落，灵老祖是灵族族主坐化后的第二代老祖，相比于当年鼎盛之时的准王族，如今的灵族早就没落的不成样子。

    嗡！

    灵神枪继续嗡鸣呜咽，化为流光落在御老祖身前，轻轻的触碰着苍老的身躯，御老祖伸出粗糙的手掌，摩擦着灵神枪。

    “我知道我知道……”

    安抚着灵神枪，御老祖看向了灵老祖。

    被这么一看，灵老祖鹤发童颜的神色，一时间有些语噎。

    “我为大启王臣，来忠王事。”

    闻言，灵老祖嘴角动了数次，终究还是没有说出什么话语来，这一刻他也真的不知道说什么好。

    少主有言，复仇之事不必知会御老祖，倒不是说不信任御老祖，而是御老祖如今三世残年，已无多少年好活，顶多也就数十年岁月，这次转世能否归来还是个未知数。

    但御老祖就是御老祖，这件事怎么能够瞒得住他，或许以前没有动静的蛰伏之时，还能隐藏几分，至千苍界异象显化在天穹，想要躲得过御老祖的眼，可就真的不容易了。

    “老祖，事情已经准备好多……”

    灵老祖的话语没有说完，就被御老祖打断了。

    “不必多言，我为大启之臣，今来尽忠往事，以残躯报王知遇之恩。”

    说完，御老祖的眸光又看向了灵神枪，脸上露出了一抹笑意。

    “老伙计，一起来。”

    语罢，御老祖就立在了灵殿前，拄着手杖，佝偻着身子微眯着双眼，气息彻底沉寂下来。

    他以这种方式来表明他的立场，明确的告诉灵老祖，无论有什么谋划，他就是一个兵。

    对此，灵老祖无可奈何。

    自己祖上传下来的灵神枪，都和御老祖如此亲近，这还怎么劝，有这个叛徒在，已经等于将什么事情都告诉御老祖了。

    抬头朝着天穹看去，青光笼罩了天穹，那是千苍界散发出的异象，不知道少主那里准备的怎么样了，只要能够拿到洞天圣地的纯正血脉，就可以施展诅咒之法，诅咒洞天圣地血脉枯竭。

    洞天圣地的立族根本，在于血脉，这也是他们引以为傲的本钱，远古时代的人族先辈披荆斩棘，前赴后继的融合兽血，就是为了获取更加强大的力量，来守护人族繁衍之地。

    却不曾想到他们的后代，却以这种血脉来背弃了人族，自诩高人一等，甚至视人族为卑贱种。

    他接下来要做的就是护着这个计划的施行，免得被洞天圣地察觉，而被其破坏。

    见到御老祖如此倔，灵老祖也没得办法，也只能随老人家去了，大不了到时候大战，护着点御老祖。

    ……

    千苍界。

    回到大营中的夏拓，召集了胖哥、螺长老、还有鬼嵬军、龙雀卫、魍魉兵，在大启亡族昊东营的阴兵指引下，朝着巨木伯部的营地而去。

    泥沼荒原外，雾气翻滚间，隐约有一道道身穿甲胄的虚影列阵，密密麻麻不下数十万之众，这些虚影手握大枪，列阵而立，寂静无声。

    在兵阵之前，是数十头足有百丈大小的独角巨兽，样子像是荒象，却没有荒象的鼻子，这些巨兽眉心处有一根数丈大小的巨角，闪烁着诡异的符文。

    在最前方，是一座高大的阵台，阵台上大启少主和令宰扶手而来，旁边立着一位位黑甲统领。

    夏拓带着战兵来到了兵阵前列阵，留下螺长老统御魍魉兵，他和胖哥登上了高台。

    高台上，除了大启少主和令宰外，还有十道雄壮的身影，每一道所溢散出来的气息，都足以比肩显圣境的强者。

    这还不算高台下分列在四处的神通境强者，这些实力足以覆灭掉所有进入千苍界的人，甚至不弱于任何一座边荒的洞天圣地。

    难以想象，亡族的大启，竟然在万年时间里，不声不响的积攒了这么雄浑的实力。

 第703章 卖身幽冥的大启少主

    随着夏拓走上高台的胖哥，一双小眼睛滴溜乱转，不断的打量着四周的阴影，这可是王族后裔，在边荒可是难得一见，趁这个机会多瞅两眼。

    “夏族主，三珠洞天和伯部联军，就困在了面前方圆百里的泥沼中。”

    这时，大启令宰出声，指了指面前黑雾滚滚的荒原。

    “不知大启有何谋略，咱们是借住黑烟为掩护杀进去，还是堂堂正正的杀进去。”

    闻言，夏拓出声问道。

    语罢，他就看到面前荒原中的黑雾翻滚，一簇簇云雾开始裂开，朦胧的青光在黑雾间投落，雾气开始消散。

    这是大启对夏拓的回应，堂堂正正的杀进去。

    ……

    泥沼深处，巨木联军大营，在泥沼之地已经初步建立起了防御，以随身甲胄和盾牌铺地，阻滞了泥沼吞噬之力。

    和紫无霄一样，沐青云对于联军的掌控也已经被剥夺。

    从数座伯部之中选拔的青年组成的战兵，被三珠洞天派出来的神藏境武者为千夫长、万夫长，垄断了战兵的中上层领导权。

    大营中央，一头通体碧青，额头长着三根巨角的异兽，拉着一座战车，战车没有华盖，四周巨木为栏，有十丈方圆大小，木九寒坐于其上，身旁还有四道身影屹立。

    “长老，外面的大启阴魂退了，你看黑雾在消散。”

    战车车撵上，沐青云缩在后面还的角落里，一副逆来顺受的样子，不动弹不出声，静静的就像是一个木头人一样。

    木九寒的眸光朝着前方望去，双眸闪烁着青光，想要望穿雾气，不过云雾虽然开裂却也没有一下子完全散去。

    “有人！”

    半柱香后，木九寒的眸光猛地一凝。

    黑雾撕裂开，朦胧青光下，一道道黑影列阵而立，出现在他的眼中，兵阵绵延，纵横十余里，前方有巨兽为骑，还有高高的石台上，一尊尊身影负手而立。

    兵阵之中，一杆五百丈高的巨木屹立，上面飘扬着一个巨大的旗子，上面青蛟图腾神纹如青色神火跳跃。

    “大启！”

    哪怕是早有预料，但亲眼看到大启战兵出现，木九寒依旧心神一颤。

    大启来复仇了！

    这一刻，天地寂静，数十万大启阴兵列阵，没有一丁点的声音，所有人都沉寂。

    “大启！”

    须臾间，一声低沉的呼声响起，列阵的大启阴兵抬头，身影开始缭绕起了黑烟，一缕缕黑烟汇聚在上空，化为一头黑色的蛟龙，吞吐着阴寒气息。

    轰隆隆！

    蛟龙咆哮，盘踞在虚空中，在虚空中席卷了方圆千里的阴气，化为一方黑色汪洋，伺机而发，准备冲破联军阵营。

    但这一步，还是让夏拓叫停了。

    他明白大启沉寂了万年，如今好不容易等到了机会，暂时搞不垮洞天圣地，但却可以抓几个洞天圣地的武者来练练手。

    这种压抑了万年的仇怨，即将复仇的兴奋感觉。

    巨木联军三十万年轻人，在蛟龙冲击下绝对是支撑不住。

    但这些都是巨木、龙鱼、炎神等伯部治下的精锐，可以说一旦这三十万人受创，三大伯部族域将出现百年的武道断层。

    倒不是说他有恻隐之心，到了他如今这样的地位来说，说句不好听的话语，神通境以下的武者死亡不过就是一个数字而已。

    或许这样说让人感觉有些冷血，不如说同为人族血裔，这些人是无辜的，或者说这些人都是人族的精锐，未来会成为西北的中流砥柱，护族守土本就是荒土武者的职责，这样听起来更加的有着大义在身。

    西北诸洞天圣地和伯部的气运之战，前前后后谋划的接近百年的时间，但谁也没想到到头来会是这种场面。

    大启亡族沉寂了万年时间，突然冒出来，确实是让夏拓也吃了一惊，但吃惊之后就是顺应大局的新考校。

    有大启亡魂在，对付洞天圣地有了帮手，这对大夏来说绝对是大好事，甚至趁着这个机会，大夏完全可以一战而吞西北，铸就侯部之基。

    当然，这是蓝图，真正想要做到这一点，内有洞天圣地，外有妖族虎视眈眈，退守中域的九凤妖族，依旧有着窥视西北荒土的野心。

    在这种场景下，三十万精锐年轻武者，足以坐镇诸多部落、城池，戍守大地。

    不知不觉间，夏拓自己都没有意思到，自己已经开始布局气运之战后的事情了。

    “荒土还有妖患，需要这些精锐戍守。”

    闻声，大启少主沉吟后，点了点头。

    ……

    呼~~

    一阵寒风吹过，一时间伯部联军战兵一个个心生寒意，就好像自己的精神似乎一下子恍惚了一样，来自精神中的恍惚，让全身寒意绽放。

    这一刻，大启少主身影从高台上消失，出现在了巨木联军大营外百丈。

    “吾，大启靖天王幼子，靖仇，靖天王的靖，血仇的仇。”

    大启少主的声音听不出丝毫的波动，但传进巨木大营中的时候，却让大营中央战车上当的三珠洞天武者心中一寒。

    木九寒的神色分外难看，看着面前出现的年轻身影，知道今日不能善妥了。

    “大启余孽，没想到还在苟活。”

    语罢，木九寒身后的一道身影踏步而出，身影身穿青甲，面容消瘦，闪烁着凌厉。

    青甲武者踏出大营后，和大启少主隔空相望，而两人又被两方的其他武者瞩目着。

    后方高台上，夏拓静静的看着，可没有一点想要去抢大启少主风头的想法，千苍界是大启的主角地，在这里他好好看着就行了。

    “小小余孽，既然当年没死透，我在送你一程。”

    木天灵嘴角露出一抹杀机，身躯绽放出了淡淡的涟漪，紧接着脚踏之地的虚空，出现了一道道细密的虚空裂缝，道道裂缝朝着四面八方蔓延，化为蛛网一般将大启少主给笼罩起来。

    他的手中出现了一道青色的神光，法则缔结而出，背后显化出一座虚幻的世界雏形，以青木为基，支撑在虚幻世界的中央，宛如世界之树一样。

    法则聚、世界基，就差最后一步蜕变元神，就可以完全踏入辟地境。

    面对木天灵的准世界雏形威压，大启少主身影纹丝未动，华丽的黑袍下，探出了一只缭绕着黑气的白骨手掌。

    随着手掌探出，一道道黑色的死亡法则汇聚，扭曲了朦胧的青光，触碰到木天灵的刹那，就看到了青木法则凋零成了灰烬。

    “恩。”

    这瞬息间，木天灵暗道不好，想要抽身退后再战，却发现死亡气息如影随形，白骨手掌在他瞳孔中逐渐的放大。

    噗！

    一声血骨撕裂的声音响起，就在四方众人还没有反应过来的刹那，大启少主的身影已经紧贴上了木天灵的身躯一尺之内。

    血骨响起，白骨手指抓进了胸膛中，一颗跳动的殷红心脏，被抓了出来。

    这一幕，让四方露出了惊恐神色。

    “乖乖，这是什么手段，掏心大手吗，还好胖哥长得胖，裹着心脏的肥肉厚厚的。”

    胖哥大脸盘子颤动，被吓了一跳，仅仅一招，一位已经参悟了法则，构建了小世界之基的下显圣境巅峰武者，就被掏了心。

    “啊~”

    紧接着，一声惨叫响起，大启少主眉头抵住了木天灵的眉头，紧接着一缕黑气蔓延而出。

    下一刻，一道虚幻的魂影，在黑色的蛟龙衔在嘴巴中，从木天灵身躯中扯了出来，虚幻的真魂惨叫，浑身被黑色的阴火灼烧着。

    “天灵长老！”

    这一刻，巨木大营中，传来几道吼声。

    木天灵的被抓爆心脏，扯出灵魂，这样的场景，让剩下的三珠洞天武者，惊恐不已。

    这一幕，让胖哥不由得摸了摸自己的脑袋，看来是时候搞一套灵魂防御巫宝了。

    轰！

    木天灵的身躯从上空坠落下方泥沼，双腿扎进了泥沼中，胸膛处的血色窟窿潺潺，令人触目惊心。

    而做完这一切的大启少主，白骨手掌托着心脏，黑雾幻化出来的蛟龙咬着木天灵的真魂，随手间，将手中的心脏扔进了泥沼中。

    这一刻，四面八方的阴风似乎愈发的寒了。

    大启少主如此的生猛，也罢夏拓给吓了一跳，左看看右看看，这么生猛的大启亡族，似乎没必要和他大夏合作啊。

    难不成是他人品好？

    思来想去，似乎除了这么理由，还真想不出其他理由了。

    而这时，大启少主又有了动作，看向了巨木大营中央的车撵上的木九寒，接着朝着大营中走去。

    呼~

    刹那间，整个巨木大营中的所有人身影，一个个浑身气息慌乱起来。

    “我送你上路！”

    平天冠流珠晃动，这一刻露出了大启少主的全部面貌，一张骷髅脸，通体灰白已经石化，黑洞洞的眼神就像是两座深渊。

    一时间，黑袍上燃起了淡淡的黑色火焰，火焰跳跃间，化为一头头狰狞的恶龙虚影，嘶吼的声音刺耳无比。

    “幽冥恶龙，幽冥恶龙，你你你竟然卖身给了幽冥。”

    这一刻，木九寒大恐。

    “没有办法，不这样，我一小小的幼子，如何来带你们一起下九幽。”

 第704章 幽灵王

    大启少主的话语淡淡，听不出来丝毫的情绪波动，就好像在说一件无关紧要的事情。

    传闻，幽冥有神祇，延康以前的岁月，山海前后历时代，陨落的天地真灵有一部分真魂未灭，遁入九幽沉寂，意图躲过天地意志的抹杀。

    真灵真魂强横无边，一些受创的真灵，虽说伤势沉重不得不躲得严实，但灵魂不经意间散发出残念，显圣于外，逐渐化为了一些通灵神祇，受到了幽冥世界后来诞生的一些生灵的信奉。

    在幽冥世界中，显化圣名的强大存在一共有十三尊，为九王四圣，九幽的王不是荒土阳间界的开天境王者，而是真正的王。

    九幽的圣自然也不是显圣境，而是超凡入圣的圣。

    传闻幽冥世界有九重天，每一重天有一尊真王坐镇，而在九幽天中四圣传其名不见影。

    骷髅脸，黑火焰，阴寒气息席卷，一缕缕黑色的阴寒气息从大启少主的身上冒出来，化为万千头大小的恶龙影，将其全身给淹没。

    看着走来的大启少主，木九寒有些慌，须臾间他手中出现了一块圆形的玉盘，玉盘中长出了一株青翠的神木苗，接着玉盘凌空而起，刺穿了朦胧虚空，欲要遁走。

    咔嚓！

    这时，天穹之上，凭空出现了一道黑电击落下来，击在了遁走的玉盘上，须臾间神木苗枯萎，玉盘碎裂成了粉末。

    “你……”

    看到传讯玉蝶毁坏，木九寒的心思更加的紧张起来，大启亡族这是断去了他朝外传递信息的路子。

    不过也不是毫无收获，传讯玉蝶乃是一件返古兵，是三珠洞天专门炼制的传讯之用的巫宝，由玉蝶和主阵两大部分组成。

    玉蝶碎裂，对于传讯玉蝶下的主阵来说，可以得到感应，接下来就看族中怎么准备了。

    “一起上，拿下他。”

    随着木九寒的声音，他身后的两位三珠洞天的巫宗，齐齐出手。

    轰隆隆！

    伴随着轰鸣声，宛若雷霆涌动，以木九寒为首的三位三珠洞天的武者，挡在了大启少主身前。

    “神木罗天！”

    两位巫宗中期的三珠洞天巫宗，直接打出了相同的法诀，虚空中巫符隐现，化为一张完全由树干交织缔结成的罗网。

    至于木九寒手中出现了一杆长枪，这杆枪上烙印着一枚青色的符文，隐约有一道晶莹的灵性在交织。

    三道身影齐齐杀向了大启少主。

    大营中，沐青云并没有听令杀出去，车撵上就剩下了他一人，他的眸子横跨了虚空，看到了和大启亡魂一同立在高台上的夏拓。

    杀！

    下一刻，他没有犹豫，身影如电冲出了车撵，却是诡异的出现在了大营中的一个三珠洞天神通境一重武者身前。

    “你……”

    噗~

    长枪破体，鲜血横飞，顺着长枪流淌下来。

    “所有人听令，杀洞天武者！”

    “沐青云，你找死！”

    木九寒转头间看到了这一幕，沐青云的枪下又斩杀了一位三珠洞天的神通强者，他不由的大吼一声。

    “我三珠赐你实力，将族女下嫁，你竟然敢背弃我洞天圣地！”

    沐青云满目狰狞，大手抓着一个三株洞天的神通武者，朝着大地泥沼中砸下，血色沾身也不在意。

    “你放心，我会将那个没有觉醒的灵魂给剥出来。”

    闻声，木九寒心中一惊。

    沐青云竟然知道了！

    “啊……救我。”

    这时，一声惨叫响起，三珠洞天的一位巫宗被大启少主抓住，幽冥黑焰引燃了身子，血肉一点一点的灼烧成灰烬，很快将整个身躯蔓延，连灵魂都没有逃出来。

    紧接着，大启少主的身影如鬼魅一样，出现在了另外一个巫宗面前，身子突兀的幻化成了一头恶兽，将其给吞进了嘴中。

    “杀！”

    看到这一幕，远方的夏拓，觉得有必要加快一下进程了，剩下的杂鱼杂虾的，快点清理一下吧，总不能什么事情都让大启亡族给干了。

    这边他刚要决定出手，那边大启少主已经将木九寒给擒住了，将其带着朝着千苍界中央而去。

    看到这一幕，夏拓顿时出声吩咐道：“螺长老留下。”

    语罢，他转身朝着大启少主的方向而去，胖哥一看也随着而去，这里已经没有什么好看的了。

    三珠洞天进入千苍界的实力，在大启亡族面前实在是太过于弱小，所有人加起来都弄不过一个大启少主。

    “小心点，不要将幽冥黑焰沾染到身上。”

    不用胖子说，夏拓就已经躲开了散落在虚空中的点点黑色焱火，他本能的感觉到这些焱火，一旦沾染到血肉，除非完全将血肉烧干净，否则就不会熄灭。

    趁着这个机会，他开口对着胖哥问道：“可知道幽冥黑焰的来历？”

    “有些难。”

    闻声，胖哥传音道：“传说幽冥世界九王四圣镇世，其中掌控幽冥黑焰的存在有好几位，每一位的实力都通天彻地，显圣于外，号称鬼神。

    咱们弄死的冥鬼族，不过就是幽冥世界的小土著而已，他们就是信奉鬼神的。”

    语罢，胖哥眯着小眼睛，轻轻摇头，沉吟着说道：“难怪这些死了万年的大启族人，还没有完全的凋零，要是投靠了某一位幽冥世界的鬼神，可就说得过去了，就是不知道付出了多大的代价。”

    夏拓没有出声，毫无疑问，这代价肯定不小。

    很快，他们两人已经紧随大启少主来到了千苍界的中央，荒原之上，枯草摇曳，九个血色的圆圈环绕的血阵，铺在荒原上。

    咋一看上去，这座大阵粗糙的很，甚至就像是荒民在荒土上随意的挖出来的大坑，然而夏拓的一缕精神意念没入最外围的血圈中的刹那，就感觉自己的准元神猛地一痛。

    紧接着，发出的一缕精神意念就被吞噬了，他的精神世界中衍生了一道寒意。

    嗡！

    刹那间，精神世界中玄空甲绽放出了青光，玄冥神文绽放，化为一方玄冥神像，横击了精神世界中突然衍生的一头覆甲的狰狞异兽。

    轰隆隆！

    突然如其来的精神震荡，让夏拓身躯一颤，衍化在精神世界中的恶兽虚影湮灭，他看向血圈的眼神变了变。

    同样的身边的胖哥也如他一样，精神世界也受到了冲击。

    “是黑幽蝥。”

    许久后，胖哥回神后出声。

    这时，落到血阵中央的石台上的大启少主，闻声转过头看向了胖哥，被平天冠遮掩下的孔洞眼神中，浮现了异彩。

    “没想到边荒还有人认得黑幽蝥。”

    “这是幽灵王座下的一种异兽，喜食人，凶残暴虐。”

    语罢，大启少主不在多言，开始专心炮制起木九寒来，他将木九寒如树桩一样栽在了第九个血圈中。

    大启少主的话语，明白的告诉了夏拓和胖哥，他所献祭的幽冥鬼神为幽灵王，作为幽冥九世界中的十三大神祇之一，拥有着无与伦比的伟力。

    也只有这样的存在，才能让他们在死亡后，完整的保留记忆，化为阴兵之体，还能常驻荒土阳间界。

    紧接着，血圈中有着光晕衍生，将木九寒给笼罩，接着血圈中浮现出了一个个指甲盖大小的长着黑色翅膀的覆甲小虫，模样和在夏拓和胖哥精神世界中显化出来的一样。

    咔咔咔！

    小虫子爬上木九寒的身体上，张开了嘴巴开始撕咬，在咬破的肌体处，汲取着鲜血，紧接着头颅朝着血口处往里钻。

    显圣境的血，所蕴藏的力量足以撑爆普通的神通境武者，但黑幽蝥却似乎一点都不受影响。

    眨眼间，这种小虫子就爬满了木九寒脸以外的身体，排着队朝着他的体内钻去，木九寒想要喊，张开嘴巴却是喊不出来声音，满脸的惊恐。

    大启少主仔细的打量着木九寒的惊恐神色，好像在欣赏一件艺术品一样，充满了满足感。

    对此，夏拓假装没看见，为了复仇，献祭幽冥的家伙，心思怕是早就已经扭曲了，这点他还是有些理解的。

    没多久，远方有身影前来，成群的阴兵结队的扛着一具具尸骨，朝着血圈中投去。

    这些都是陨落的三珠洞天武者，还有先前被大夏镇杀的龙伯族尸骨，也被拖来，投进了血圈大阵中。

    眨眼间，一只只黑色的黑幽蝥爬满了尸骨，开始死咬着血肉。

    一道浑身沾染着浓烈血气的身影，由远及近，来到了夏拓身前，正是沐青云，当然他满身的血气都不是他自己的，而是虐杀的三珠洞天武者的。

    和紫无霄一样，连杀三珠洞天几位神通武者后，沐青云也感到了一股酣畅淋漓的感觉，妻儿的血仇他算是报了一部分了。

    “夏族主。”

    看着夏拓，沐青云出声。

    “恭喜沐族主，摆脱了洞天圣地的魔爪。”

    “夏族主好手段。”

    沐青云看了一眼周围的阴兵，还有前方的大启少主，淡淡的说道.

    对此，夏拓可没有傻到戳破，故做淡然的摆了摆手，说道：“大家都是荒土之民，自当互相守望，怎能让域外洞天欺负。”

 第705章 要当老大的夏拓

    夏拓的话，让沐青云欲言欲止，最终还是认清楚了行事，没有挥拳给夏拓一拳，大家都是族主，你装什么装，不怕遭雷劈。

    在外面准备了数十近百年的气运大战，在进入千苍界后，一下子大变了模样。

    大启亡族的出现，三珠洞天、龙伯圣地的武者尸骨铺在眼前，明明白白的告诉着沐青云，事情已经超出了预料，以往的谋划在如今这一时刻，已经完全不适用了。

    对此，夏拓何尝不是这个想法，但他可不会在沐青云面前表现出来。

    因果轮回，洞天圣地有如此遭遇，是在万年前种下的果。

    甭说什么冤冤相报何时了的屁话，劝人大度一点，说这样话色的人，都是因为事情没落到自己身上，等这样的事情落到自己身上一遭的时候，你在来看看他大度不大度。

    所以，对于大启少主虐杀木九寒的事情，夏拓一点不发声，若是两人换换位置，他也会如此，甚至比大启少主还会更加的暴虐。

    卖身给幽灵王算什么，只要能报仇，永不超生也愿意！

    咔咔咔！

    一时间，千苍界中央之地血阵周围，寒风拂过，风声中有咔咔的声音响起，是黑幽蝥在撕咬着龙伯、三珠洞天两族的武者的尸骨。

    这些黑幽蝥是阵虫，完全和血阵融为了一体，可以将它们完全看成血阵的一部分，就像是阵符一样。

    夏拓立在血阵外围，仔细打量着血阵，也隐约看出来几分端倪，黑幽蝥的主要作用，是用来汲取洞天圣地武者的血肉的，将血仇进一步提纯。

    血阵一共有九个血圈，化为九重血阵，所有的尸骨在血阵中经历九次洗礼后，就会返祖归源，化为精纯的返祖血脉。

    当然，洞天圣地传承了这么多年，历经了好几个时代，血脉和最开始洞天初代先祖比起来，早就差的不止一点半点，哪怕是嫡血所拥有的血脉，也已经有着很大的差距。

    血阵提纯出来的祖血，相对来说是较为纯正的。

    很快，血阵外就围满了大启亡族的阴兵，他们环绕在大阵外，将夏拓等人从靠近大阵的位置挤了出来。

    对此，夏拓等人也开始朝后退却，列阵在外的大启阴兵，似乎在进行一种仪式，这点他们自然不能在打扰。

    随着时间的推移，越来越多的阴兵汇聚，将血阵给团团围住，阴气开始汇聚，将血阵上空给笼罩起来。

    为了不引起不必要的麻烦，夏拓没有再用精神意念窥视。

    他和胖哥，还有沐青云退出了血阵十里之外，立在一座低矮的小山丘上。

    轰隆隆！

    此刻，在血阵上空黑云翻滚，云城中有黑色的蛟龙盘踞，一道道雷霆在云雾间炸响，轰鸣声如雷。

    呜呜呜~~

    寒风吹拂，有呜咽声响起，好像是鬼泣声一般，朦胧的虚空中，一道道虚影凭空开始衍生，这些虚影相比于大启阴兵，更加的虚幻，神情也很是呆滞。

    这一刻，所有的虚影都朝着血阵的方向望去。

    ……

    “传闻幽灵王无形无体，坐镇九幽幽灵界，善于蛊惑人心，魅惑众生。”

    这时，胖哥的声音响起，声音很轻，眸子中也少有的露出郑重神色，看着血阵的方向。

    血阵上空黑云弥补，雷霆炸响，有血光不断的撕裂黑云，隐约有一尊虚幻的神影若隐若现，俯瞰着下方。

    一时间，大启亡族的呜咽声越来越重。

    ……

    观摩了许久，夏拓回神，大启有他们的事情，他也有自己的事情要做，大启亡族的出现，让气运之战的天平已经完全朝着大夏倾斜。

    甚至毫不客气的说，这一次大夏走大运了。

    眼下就差一步，将天平朝大夏的盘子，彻底的拽到大夏手中了。

    “我大夏和紫电大营在东方，紫无极族主在营中养伤，沐族主可愿随我一起返回。”

    接着，夏拓看向了沐青云，出声说道。

    “好。”

    沉思了片刻，沐青云点了点头。

    实际上，到了这个时候，他也没了什么多余的选择。

    大夏、巨木、紫电三族在进入千苍界前，就提前暗中订立了互助契约，合力对抗洞天圣地。

    眼下这个契约，依旧有进行下去的必要。

    很快，三人朝着大夏大营而去。

    ……

    大夏大营中央，临时以兽皮搭建起来的营帐中，夏拓坐于最上首，下首两旁左侧是沐青云，右侧是脸色苍白的紫无霄。

    除了他们三人外，营帐中还有胖哥、巧儿坐着。

    作为营中之主，夏拓这个主人，自然是先开口，他看向了紫无霄，轻声问道：“紫族主伤势如何了？”

    闻声，紫无霄回应道：“暂时稳住了伤势，想要恢复至少需要数年时间，这次气运大战，我紫电败了。”

    紫无霄一句话，让沐青云微微蹙眉，紧接着舒展开来，形势如此，他也无可奈何。

    刚刚他进来大夏营地，发现大夏不仅掌控了紫电联军的战兵，自身强者竟然一个都没有折损，外加还有和大启亡族之间的关系，他也看不透，这还怎么玩。

    相比于沐青云的心思，紫无霄倒是想明白了，争气运？

    争个屁！

    先不说他拿什么争，他要是还有争气运的心思，怕是连千苍界都活着出不去了。

    这点，他看的非常清楚！

    再说了，就算是不争，等出了千苍界，他依旧是紫电伯主，显圣境强者！

    争气运，争个屁！

    爷们不玩了。

    还是回去继承自己的伯部族主的位置好了。

    “那就好，紫族主安心养伤，剩下的事情有我大夏来操持。”

    听到夏拓的话语，沐青云又是轻轻蹙眉，要不要说的这么明显，我还在这呢，我巨木的事情也交给你操持得了。

    紧接着，夏拓的眸光落到了沐青云身上，出声说道：“我已经和大启亡族有了约定，他们沉寂了万年，就是想要报亡族之仇。

    咱们也不可能一辈子都呆在千苍界中不出，一旦走出千苍界，洞天圣地必然会出手对付我们，所以咱们和洞天圣地本就是敌对状态。

    和大启亡族合作对咱们来说并不冲突。

    沐族主，你说呢？”

    “不错。”

    看着夏拓望着自己，沐青云点了点头。

    “先前，咱们在外面荒土的时候有过约定，一同勠力同心对付洞天圣地，如今这个契约依然作数。

    但计划赶不上变化，如今三珠洞天、龙伯圣地的参战武者已经尽数斩杀，就剩下了黑龙伯部和六蛟洞天。

    咱们和大启合作，也是要拿出咱们的诚意的，我决意进攻黑龙伯部，两位族主有什么意见吗？”

    闻声，沐青云又一次微微蹙眉。

    他也是伯部族主，和夏拓的地位相同，夏拓这语气是询问意见吗，明显是以上对下的语气。

    退一步说三族有约定组成联盟，但谁主谁从还没下定论，夏拓这就以联盟主的姿态来论事了。

    相比于穆青云的心中不满，紫无霄坦诚了很多，说道：“夏族主，我身负重伤，对付黑龙伯部是有心无力了，麾下的伯部联军就交给你了，还望夏族主爱惜，这些都是各族麾下的好儿郎，我将他们带来，希望还能带他们回去。”

    “我也赞同。”

    紫无极开口了，沐青云也无可奈何，接着也开口说道。

    心中不忿又如何，形式如此，大夏战力未损，这特么老天爷太不公了，说好了气运之战公平呢，怎么让大夏捡了这么个大便宜。

    老天睁开眼看看，有人作弊。

    “好，既然如此，咱们三部联军拔营而起，合兵一处，围剿黑龙和六蛟圣地！”

    看到两人这么老实，夏拓点了点头，没办法，大夏有此威势，全靠同行衬托。

    “沐族主，巨木麾下联军已经失去了中高阶位的统兵之人，我从大夏抽调一部分神通境、神藏境强者前往统领联军战兵。

    “是~~~好。”

    沐青云话语一滞，接着反应过来，点了点头，妈的，真是越来越过分了，这下连遮掩都懒得遮掩了，直接派人掌控巨木族兵。

    过分了啊！

    看着走出大帐的沐青云和紫无霄，夏拓摊了摊手，样子顿时引得巧儿掩嘴轻笑。

    “阿叔，你太坏了。”

    “小丫头片子你懂什么，这叫不战而屈人之兵。”

    对于夏拓的笑骂，巧儿摇头，坚持说道：“阿叔，这叫族运昌隆，天意在我。”

    “你们说的都不对，这叫全靠同行衬托。”

    胖哥起身，晃着小斧头，一步三摇晃的朝着大帐外走去，边走边说，道：“我看紫无霄还是有些迷糊，我去提点提点他。”

    “胖大叔，你不要吓唬人家。”

    “去去，我是去跟他讲道理，分析一下实际情况，你家阿叔现在做着当联盟主的大梦呢，我要是不提点一下紫无霄，你家阿叔的美梦怎么成真。”

    胖哥晃了晃手中的玉斧，叹息道：“真是搞不懂你们这些凡人，整天争来争去有什么意思。”

    “巧儿，你带着一部分巫医，好好救治一下巨木伯部的联军，记住多宣扬一下咱们大夏的好，知道吗？”

    “知道知道。”

    闻声，巧儿点头，噘着嘴轻哼道：“这就是阿叔说的心理战，这些人回到荒土后就是一个个种子，传播大夏仁义的种子，到时候咱们大夏吞并诸部的时候，说不定会少些阻碍，阿叔，你果然是老谋深算的老狐狸，难怪胖大叔阴不过你。”

    “咳~”

    闻言，夏拓脸色一凝。

 第706章 西北妖乱再现

    在夏拓瞪眼之下，巧儿笑着走出了大帐，去召集巫医去了。

    对此，夏拓也无可奈何，自己哪里老谋深算了。

    死胖子，是不是偷偷教唆咱家巧儿了。

    ……

    虽说订好了要一起围剿黑龙伯部，但真正整合大夏、巨木、紫电三部联军，依旧花费了不少时间。

    三大部的联军，各自又聚合了数个相当于伯部的联军，加上因为先前的大战，有不少战兵都受了不轻的伤势，这些都拖延了整合速度。

    大夏五位神通镇疆中，夏拓分别分出了两位前往了紫电、巨木联军处，加上又抽掉了一部分天脉、神藏境武者，算是勉强掌控住了两大伯族联军。

    千苍界因为运转法则的原因，无法重现外界荒土的昼夜交替，只能是估摸着时间的流逝。

    大概外界时间的一天后，所有人再次重聚大夏大帐中。

    “巧儿，伤兵治疗的怎么样了？”

    “族长，大都已经得到了妥善安置，剩下的一些重伤之人，也在巫医的治疗下静养之中。”

    巧儿轻声回答道。

    “那就好，要尽力将这些伤兵治好，还有战陨的战兵，尸骨收敛好，将籍贯记录在册，至于尸骨损坏的战兵，尽量将尸骨收敛全，剩下的也要尽量找到一些衣甲遗物，好带回去交给他们的亲族。”

    大帐中，紫无霄盘坐，双眸微闭，对于夏拓的话语没有丝毫的神色波动，他早就放弃治疗了，大夏要当老大当去吧，他回家当族主去。

    反观沐青云可是很纠结，对于夏拓这种越俎代庖，完全插手巨木联军的事情，心有不满，却也无力反驳，只能在这里生闷气。

    对于沐青云的神色变幻，紫无霄看在眼中，他自己放开了，自然心情舒畅，不在纠结繁琐事情，像是看戏一样看着沐青云的变化。

    真好玩。

    沐青云越纠结，他越是感到有趣。

    真是有趣。

    这时，他不经意间看到了旁边坐着的胖子，胖子眯着眼睛，一脸笑眯眯的样子。

    这时，胖哥朝着紫无霄看了一眼，顿时紫无霄猛地一个激灵。

    死胖子，你是魔鬼吗！

    想到昨天晚上，胖子在他跟前说的话，紫无霄就感觉自己后背一寒，死胖子脸上笑眯眯，心绝对是黑的。

    “咳~”

    下一刻，听到胖哥掩嘴轻咳，紫无霄立刻反应过来。

    “俗说话龙无头不行，眼下我紫电诸部联军，中高阶的统领都短缺，我这个族主也身受重创，无法再战，麾下的儿郎也需要一个领头人。

    何况咱们先前也有过约定，合力对抗洞天圣地，要说既然联合在一起，怎么也需要一个领头人。

    我觉得夏族主当这个部落联盟主正合适。”

    紫无霄两句话，让沐青云绝对像是得到了便秘一样难受。

    你特么的傻缺么，哪壶不开提哪壶，还有上杆子赶着去给人家当手下的，坑货、蠢货、怂货，你脑袋里都是shi吗。

    听到紫无霄这么说，胖哥笑眯眯的点了点头，不错，识时务者为俊杰，紫族主已经深得其中三味。

    “好。”

    这边话语刚说完，大帐中就响起了夏拓的声音。

    “既然大家都这么尽力推举，夏某人就当然不让，坐一坐这个联盟主的位置了。”

    卧槽，你哪只眼看到我推举了。

    堂堂伯族之主竟然干出这样不要脸的事情。

    脸呢！

    沐青云这一会不仅感觉便秘，还感觉自己喉咙里卡到了臭虫。

    “夏某人也是第一次做联盟主，哪里做的不好，大家多担待。”

    看着夏拓恬不知耻的样子，沐青云憋得难受，终究还是自己把气给泄了，事已至此，没奈何。

    根本不给紫无霄和沐青云反应的机会，夏拓这个诸部联盟主，开始发号施令了。

    “紫电联军麾下还有多少可战之兵。”

    这句话问的紫无霄一脸懵逼，这能问我吗？

    我清不清楚，你不知道啊。

    “回族主，紫电联军会麾下的战兵，还有二十万七千人。”

    紧接着，昊海神将起身，回应道。

    “巨木呢？”

    “回族主，巨木联军麾下还有可战之兵二十四万三千余人。”

    出声的是火无妄，他和魔邪被夏拓派去了坐镇巨木大营。

    “好，断镇疆，你带领麾下的陌刀兵阵，留下来守护伤兵和战陨之人的遗骨，剩下的所有人，随大军开拔，剿灭黑龙！”

    “是。”

    “遵联盟主诏令。”

    紫无霄对着夏拓拱了拱手，表现出了自己的诚意。

    “好。”

    夏拓笑着点了点头，看向了沐青云。

    “遵联盟主之令。”

    看着夏拓望来，沐青云也随之拱了拱手，做出了自己的选择。

    “好。”

    语罢，夏拓率先走出大帐。

    “开拔！”

    轰隆隆！

    随着一声令下，各部战兵开始动身，紫无霄和沐青云跟在夏拓左右，至于各自麾下的战兵，已经由大夏镇疆来掌御，归于昊海神将掌控。

    大兵开拔，没有了阴魂在四周侵扰，直接迎着黑龙伯部大营而去。

    黑龙伯部和六蛟圣地的关系很亲密，完全不似龙伯和紫电、巨木和三珠这样的压迫关系，所以这也是当初夏拓没有联合黑龙的原因。

    七十万战兵开拔，化为一道洪流，在山间翻山越岭，如大龙一般蜿蜒前行，旗帜招展，迎风猎猎。

    这边大夏拔营朝着黑龙伯部而去，另外一边大启亡族也得到了消息。

    千苍界中央血阵，大启少主立在中央石台上，面前的玉池中，两团金色和青光的晶莹血脉显化，晶莹如琥珀，散发着灵意，隐约可以从其中看到一尊金色巨人，和一株青色的虚影盘踞。

    “少主，大夏伯部整合另外两族族兵，已经出手了。”

    令宰的声音嘶哑，接着说道：“咱们要不要出手。”

    “不必了，一群瓮中之鳖，翻不出什么浪花来。”

    大启少主轻轻摇头，沉吟道：“咱们就等着收敛六蛟圣地的血骨吧。”

    轰隆隆！

    这时，天穹之巅一声轰鸣响起，紫电雷光闪烁，闻声，大启少主和令宰纷纷抬头，朝着天穹望去。

    紫电坠落之间，在天穹之上浮现出了一道闪烁着银光的旋涡，旋涡之中逐渐浮盈上了黑色胎膜，看似流溢着光彩，薄如蝉翼，就好像一只眼睛一样。

    紧接着，一缕青鸿坠落而下，如羽毛一般打着旋下降。

    大启少主摊开手掌，将青羽接在掌心中，化为一道意念没入了眉心处。

    令宰静静的等待着，没有多言，这是界外传信，为了保证事情的隐秘，所以他们封闭了整座千苍界，隔绝了精神的窥视和信息的往来。

    当然，三珠和龙伯圣地的武者全部湮灭，这点两大洞天必然是已经知道了。

    许久后，大启少主再次出声，说道：“令宰，你在这里操持血阵，我带人去六蛟营地，尽快覆灭六蛟洞天武者。”

    闻声，令宰一愣，发生了什么事情？

    “灵老祖转呈了天侯山的消息，妖兵齐聚在中域和西北域交界地带，九凤妖族想要杀回来。”

    “少主是怕洞天圣地再次和妖族勾结在一起？”

    “嗯。”

    话音落下，大启少主已经飞身离开了石台，紧接着有四道虚影紧随在他的身后而去。

    ……

    天侯山。

    天侯山封山已经数十年，因为天侯山的避让，才让洞天圣地彻底的放开了手脚。

    天侯山主峰，老神侯白袍猎猎，逊风侯立在身后，作为老神侯的嫡传弟子，他已经将在大夏这几十年来的种种事情一一说给了老神侯。

    老神侯也没有想到短短几十年来，夏拓竟然折腾到了这样的程度。

    “老妖凤的气息~”

    老神侯沉吟，眯着眼睛看着烟云重重的天穹，他最担心的事情还是发生了，妖族想要反扑，再临西北大地。

    而这个时候，西北大地的精锐都在千苍界中，万一折损惨重，那么妖族大兵谁来挡。

    又到了西北大地风雨飘摇的时候了。

    “师尊，南线怕是守不住妖兵的冲击。”

    片刻后，逊风侯出声，眼中露出一抹担忧的神色。

    ……

    西北边荒最西南和中域交界一线，群山起伏，连绵无边，一座苍凉的山脉前，立着一块高大的石碑。

    古朴的石碑布满了裂纹，上面已经碎裂，依稀还能看到镌刻着有熊两个字，散发着古朴的意境。

    在这块有熊战碑四周，或躺或靠着密密麻麻的身影，这些人有些身穿甲胄，有些仅穿着破旧的兽袍，无一例外都握着兵器，身上染血。

    可以看到一些人手臂断去，身上伤口露出了殷红的血肉，浓烈的血腥气息弥漫在四周。

    山脉中央，一道紫气大柱在血色中灼灼生辉，磅礴如紫色华盖，却是冲不开漫天的血气和妖气。

    紫光之外，血气和妖气纠缠间，幻化成了一头狰狞的九头恶鸟，俯瞰着大地，虎视眈眈。

    族地中大殿内，四道身影气息暴虐，上首的是一个中年武者，身穿青甲，手握长矛，散发着浓烈的煞气。

    此刻，有熊郃坐在一旁，眉宇间蹙起，显然神色很不好，自从听从老神侯的命令回到族中之后，他就哪里也没有去，就是为的防备这一天到来。

    边荒西北和中域的交界线很长，有熊伯部就落在交界线上，而且掌控着一条进出西北和中域的山路，算是坐镇在这里，防备妖族的。

 第707章 九凤、山犭军

    “阿郃，天侯山那里还没有消息吗？”

    大殿中的气氛很凝滞，毕竟族地外妖兵压境多时，有熊伯部所镇守的山路关隘，已经被妖兵攻破，百万妖兵长驱直入，从中域杀进了西北大地。

    如今有熊伯部东、南两方向的族域大地已经失守，麾下的各等级的附庸部落，都成了妖兵口中的口粮。

    至于西部和北部的族域，估摸着在妖兵围困期间，也怕是被妖兵给施虐干净了。

    相邻的山魈伯部，他们已经不指望了，山魈的实力不及有熊，加上被黑龙伯部抽调了一批精锐后，山魈伯部怕是也难以维持。

    有熊伯部比山魈伯部好一些，黑龙伯部虽说跋扈，但也看在天侯山的面子下，没有过多的威逼有熊。

    只不过妖兵的实力实在是太盛，裹挟着大势而来，西北大地，刚好又处于气运激荡之时，民心不稳。

    “你师尊那里还是没有消息传来。”

    听到族主出声，有熊郃轻轻摇头，在座的都清楚地很，妖族大兵裹挟大势而来，加上还有妖侯在后坐镇，要真的打起来，有熊伯部根本挡不住的。

    如今，妖兵困住有熊，目的是想要来一个围点打援，让天侯山来救，是要引出老神侯。

    如不是这个原因，有熊族地早就喋血千里了。

    “阿郃，你带着族中的一些年轻人，乘坐传送巫阵暂时离开吧。”

    这时，殿中的一个老者出声，老人身穿普通的兽皮袍子，身上的气息沉浮混乱，显然是受到了不轻的伤势。

    有熊伯部在天侯山的扶持下，一共有四位神通境强者，有熊郃和有熊族主是兄弟俩，殿中的另外两位老一辈神通境，一位是两人的父亲，另外一位则是一位族老。

    说话的就是有熊郃的父亲，先前在和妖兵大战的过程中，被妖族两位妖伯围攻，要不是有熊郃救援及时，早就折损在妖伯手中。

    “不行。”

    对此，有熊郃摇头。

    “我不会离开的，咱们未必没有生机存在，妖族在等待师尊的出现，师尊不出现他们不会这么快动手的。”

    对于自己的话，有熊郃也不是那么的绝对，谁知道妖族会不会发疯，强横的冲击有熊族地，但眼下他只能这么说，这个时候离开部落就是逃兵，他自己也不会安心。

    ……

    有熊族地南方百里外，妖气冲天，暴虐血腥，妖族战兵扎下了营盘，一头头直立而行，如人一般的小妖在晃荡。

    这些小妖虽说直立行走，但依旧和野兽无异，头颅上长着各种兽首，模样狰狞。

    在混乱的大营中，有着人族的惨叫声响起，密密麻麻数不清楚的人族被像是畜生一样圈进在一起，往来的妖兵肆意的冲进其中，抓过人族就撕咬着。

    轰隆隆！

    这时，远方荒原之间传来了轰鸣，如天雷炸响，就看到一团团黑云泛起，快速的朝着大营的方向移动着。

    在黑云之下，是一头头浑身披着黑甲的巨兽，都散发着恐怖暴虐的气息。

    眨眼间，上百头巨兽冲到了妖族大营外，裹挟着澎湃的妖气，将面前躲闪不及的一些小妖给撞飞，鲜血洒落，一些身体单薄的小妖直接砸在地上没了生息。

    立在三十丈高的巨兽上的黑影，顿时哈哈大笑起来。

    对于此，四周的小妖根本敢怒不敢言，愣愣的看着这队百骑的妖兵朝着大营中而去，山犭军（hui）族的精锐巨兽骑，可不是他们这些小喽啰能惹得起的。

    这一次，九凤妖侯和山犭军妖族联合出兵，带领各自麾下的精锐战兵而来，他们这些小妖则是临时招募来的，精锐和乌合之众，自然是分的清楚。

    上百山犭军巨兽骑兵，后面拖着长长的藤蔓，每一根藤蔓都有三四里长，上面绑着细皮嫩肉的人族，在巨兽的拖拽下，早就是血肉模糊，成了血串，所过之处，留下了一条条血痕，还有模糊的血肉。

    妖族的大营绵延三百里，并没有什么护营大阵，各个阵营之间的距离大小不一，简单来说九凤和山犭军族的精锐坐落于大营中央位置，而从中域召来的各族小妖，散落的在四周扎营。

    这种杂乱无章的营地，自然就显得凌乱不堪，远远的望过去，凌乱的散落在荒原大地上。

    妖兵中央，九凤族的营地中，可以清楚的看到九头妖鸾、九头妖狼、九头妖猿、九头妖鹿、蠪蛭等妖兵，相比于外面凌乱的小妖，这里都是九凤妖侯从妖域带回来的麾下精锐。

    为了重新夺回西北大地，重建九凤妖国，这一次妖侯特意从妖域祖地妖国中抽调了一批精锐。

    紧挨着九凤妖族，是山犭军族的大军，相比于九凤族麾下的凌乱的九头血脉附庸，山犭军族的血脉就相对单纯一些，也没有什么大族作为附庸。

    山犭军族的血脉比不上九凤族，但如今这个时代，山犭军族在妖族的地位，比之九凤却一点不差，可以说山犭军族是屌丝逆袭的典范，从卑微血脉逐渐达到了其他神兽后裔的地位。

    大营中央有一座荒山，山间老藤坠落，如虬龙一样。

    山巅是一座通体黑甲如异兽的殿堂，这是山犭军族的一件巫宝行宫，即是防御宝器，又可以作为行宫。

    山犭军族从卑微血脉拥有了实力，开始逐渐想要摆脱暴发户的姿态，以宝器华章来衬托自己的高贵。

    当然，这些都是山犭军的一厢情愿，其他古老的妖族大部，背地里依旧瞧不上山犭军族。

    大殿中，两道身影，一个尖嘴，身上缭绕着淡淡的赤红光芒，隐约有赤阳法则若隐若现，另外一个形如犬，通体黝黑发亮，匍匐在玉床上。

    “侯主有令，继续让咱们围困有熊伯部，引人族神侯出来。”

    黑色的身影有气无力的吞吐着声音，周身有青光隐现，化为一道道风之法则。

    对于山牙慵懒的模样，赤霄瞳孔深处有着不屑，不过却是遮掩的很好。

    “既然妖侯有令，咱们也乐得清闲，四周荒土上的大小部落已经差不多收刮干净了，剩下的让那些小妖去耍吧。”

    闻言，山牙点了点头，没有说哈，一双眼睛闭上呼呼大睡起来。

    对此，赤霄看了一下，飘然而去离开了大殿。

    大殿外，可以眺望四方荒原，越是靠近山下的大营越整齐，越是远方的营地就愈发的混乱不堪。

    所有的景象尽收赤霄眼中，不由得微微叹息一声，但凡九凤族能抽调出实力，他们也不愿意和山犭军族合作。

    山下的这些杂鱼都是依附在山犭军下杂血小妖，妖族和凶兽一样都是靠血脉的，甚至可以说妖族一旦降生，血脉天赋就已经定格了。

    如九凤族这般，血脉来自古老天地真灵九凤，麾下附庸的蠪蛭、九猿等族虽然血脉不及九凤，但也传承久远，代代相承。

    山犭军算什么东西，一个在赤明时代才诞生的族群，发展三万多年，暴发户的血脉而已，以为有了点实力，就可以诸高贵血脉平起平坐了。

    下面这些乱糟糟的玩意，一眼就可以看出山犭军族的底蕴，山犭军有了实力后，为了扩充实力，所以对于妖域中的小妖的投靠来者不拒，就像是一个草头王一样。

    毕竟妖域中，那些没有血脉、没有底蕴的小妖才是最多的，能够靠上山犭军族，对他们来说求之不得。

    这就是鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八的理。

    若非没得选择，九凤族还真的不想和这群家伙合作。

    可惜，如今妖域内部混乱，因为湮魂海谶语的原因，妖族内部大乱，九凤妖族也被卷入了其中，如今祝融域和人族阵线全线溃败，也抽不出多少妖兵前来边荒域。

    越是这个时候，来自边荒域的血食供养却必不可少，妖域就这么大，妖族数量又那么多，妖族也需要修炼，所以边荒血食还真的不能轻易放手。

    当然，和山犭军族的合作，好处也显而易见，简简单单的就拉起了超过五百万的妖兵。

    荒土之上，人族的体魄算是最差的一波，妖族哪怕是最普通血脉的小妖，也是皮糙肉厚，身负鳞甲，所以随便拉过来一个小妖都可以成为妖兵。

    不仅如此，五百万妖兵还不是山犭军族在边荒中域的极限，天知道这些年来山犭军族收拢了多少乌合之众，反正只要投靠，山犭军族都是来者不拒，哪怕是个土鳖，都可以。

    五百万妖兵，一共分兵三路，沿着西北大地和中域一线杀进了边荒西北，他们这一支部众两百万，主要目标就是围困有熊伯部，吸引人族神侯出手。

    另外两路中，一路是覆灭山魈伯部，一路沿着中域、北域、西北域三域交界之地横穿。

    最终的目标是长驱直入，直接攻杀到人族天侯山下，将西北大地人族的主要抵抗力量灭杀。

    当然，想要达成这个战略目标，第一步是要吸引出人族神侯，先灭了神侯，三路妖兵才敢长驱直入西北大地。

    故此，三路妖兵跨进西北大地后，并没有着急出手，在覆灭山魈、围困有熊后，就沿着交界一线广袤的地域，开始围猎人族大小部落，大补一顿。

 第708章 战力全开的夏族主

    妖族入境，一路烽火狼烟，人族喋血，和中域交界地带的人族大小部落，再次生灵涂炭。

    风狐山脉，这里也是西北和中域交界一线的山脉，蛟氏一族武者族地。

    这片地域四周都是荒山野岭，部落分布也不多，所以三路妖兵并没有从风狐山脉入境西北。

    但哪怕是如此，妖族入侵，也引动了蛟氏一族注意，毕竟妖族一来，可不管你是蛟氏还是龙氏，只要你长着人族的模样，妖族是格杀勿论的。

    蛟氏聚落深处山洞中，蛟氏族老恭敬匍匐在地面上，面前金色的龙珠煜煜生辉，散发出了淡淡朦胧的盈光，隐约浮现出一尊金甲武者。

    “妖兵入境，果然是天助我天龙。”

    威严的声音从金龙珠中传出，伟岸的身影这一次总算是露出了正面模样，可惜依旧是有些朦胧，蛟氏族老也不敢抬头去看，免得自己冒犯了上族大人，一大家子人想要回归祖地可就难了。

    “妖族越是肆虐，大地的动荡就越大，地脉才能有动荡，看来老天都在给我天龙圣地机会，这一次万万不能错过了，听到没有！”

    “是是是~”

    蛟氏族老匍匐在地，身子颤抖，低着头不敢有丝毫的违逆，静静的听着金龙珠中身影的话语。

    他知道上族大人不是再跟他商量，他只需要听着就行了。

    “不过，妖族止步不前，盘踞在交界地带，这可不行，你要找到机会帮帮他们，引动妖族尽快出手。”

    什么？

    闻言，蛟氏族老一愣，眸光微不可察的一缩。

    “怎么，你不敢。”

    淡淡的声音落下来，让蛟氏族老身躯一寒。

    “不不，蛟氏为天龙圣地之人，圣地有命，怎敢不从。”

    “哼。”

    闻声，蛟氏族老身躯不由得再次一颤，低着的头颅，嘴角苦楚一抹苦笑，帮妖族？

    妖族是什么，是人族的大敌，这点整个荒土都知道，三代以来，人族和妖族之间的大战每隔一段时间就会暴发，那群茹毛饮血之辈本就是畜生。

    但此刻他却不敢张口，这关乎蛟氏回归圣地的事情，更关乎他们这一脉的未来，多少年来，他们这一脉就是想要重归圣地，洗涤血脉，重现天龙血脉。

    “这次机会一定要把握住，已经有人盯住了咱们的动作，你应该知道，天龙也有敌人，也有竞争对手。”

    “是是。”

    看到匍匐在地上的身影恭敬不减，金龙珠中的虚影微微点头，如不是不想过于惹眼，天龙圣地早就亲自出手了，何须这么麻烦。

    忙活了这么久，没想到事情接连波折，先前投靠的冥鬼族夜游宫，竟然也有着自己的小算盘，派出了几个替死鬼后，想要在边荒重建鬼国。

    可惜，没等天龙圣地出手，冥鬼族余孽就覆灭了。

    看来真是一帮乌合之众，难怪被荒鬼族打的节节败退，连祖地都丢了，没用的东西，死了就死了，不值得过多的关注。

    没想到冥鬼族的渣渣死了，妖族又来了，刚好可以挑动西北大地动乱，协助天龙圣地达成所愿。

    至于边荒这帮贱民，一群流放罪犯之人的后代，血脉卑贱，死了就死了，能够为天龙圣地的谋划尽一份力，也算是死得其所。

    “我不希望妖族还止步不前，你要想想办法。”

    “是是。”

    蛟氏族老低头沉吟，面对面前的身影他无力反抗，他也没有去问什么可不可以拿着天龙圣地的名义出来做事。

    这肯定不行的，提出这样的蠢问题，保准会受到惩罚。

    事情可以这么干，但却万万不能这么说。

    “我会让族人外出侦查荒土情况，尽快搞清楚妖兵止步不前的原因，回来禀告上族。”

    “恩。”

    随着一声轻吟，金龙珠上的神光消失干净，这一刻蛟氏族老只感觉自己全身发凉，也没有起身，好像是耗干了自己全部的力量，瘫坐在地上。

    他蹙着霉头，天龙圣地的要求是越来越凌厉了，他真怕弄到最后万劫不复。

    “来人~”

    良久之后，从沉寂中回神的蛟氏族老，嘶哑的声音响起。

    ……

    千苍界。

    天穹上，透露下朦胧的青光，四面八方弥漫着淡淡的雾气，虚空中的气息有些凝滞，连风声都有些慢了下来。

    荒原上，两军列阵，密密麻麻的身影汇聚在一起，一道道戾气汇聚在一起，演化出一头头虚幻狰狞的恶兽，在两阵之间碰撞着。

    “夏拓、紫无霄、沐青云！”

    黑龙大营方向，黑龙族主踏立虚空，眸光如电，看向了凌空而立的三道身影，脸色分外难看。

    除了三人之外，没有见到一个龙伯圣地和三珠洞天的武者，毫无疑问，洞天圣地的人被斩杀了，除了这个结果，他想不到其他的原因。

    夏拓立在紫无霄和沐青云的前方，踏立虚空，战袍猎猎，看着对面踏空而立的身影。

    “别废话了，我来送你上路。”

    对着黑龙族主勾了勾手，夏拓一步踏出，出现在了大营外百丈。

    “你当我不存在吗？”

    就在这时，另外一道声音响起，是蛟昏，他察觉到了夏拓身上的危险气息，感觉黑龙族主不是夏拓的对手，故此站了出来。

    “让我看看荒土的伯主，有多少斤两。”

    话音落下，蛟昏身上的气息沉浮起来，身上逐渐散发出了一股澎湃的蛟龙力。

    周身体表有着乌青色的神光流溢，头顶慢慢的衍生出了两道虚幻的龙角，一股让显圣境强者感到心悸的气息迸发出来。

    一时间，蛟昏身上的气息一下子横推到了巅峰，整个身子也膨胀了一圈，身后浮现出了一道粗大的龙尾。

    杀！

    眨眼间，他吐气如雷，半人半龙的躯体朝着夏拓碾压过来，所过之处空间壁垒咔咔作响，灵虚空极致扭曲碎裂。

    轰隆隆！

    毫无疑问，蛟昏一出手，就极尽了全身战力，拥有六蛟血脉的他，这一刻在背后浮现了一尊六头蛟龙的虚影。

    六蛟真灵，哪怕是在远古真灵并列的时代，也是创下过不小威名的存在，属于六蛟血脉哪怕是已经薄弱了很多，此刻在蛟昏的激发下，好似一座神岳撞来，恐怖的气息将夏拓笼罩在其中。

    一时间，蛟昏所散发的气息，让紫无霄和沐青云，纷纷感到精神世界颤动摇曳，好似升起了一团团血烟一样，真魂颤动，好像死亡来临一样。

    不得不说，蛟昏察觉到了危机，想要速战速决，先解决夏拓这个领头的。

    轰隆隆！

    恐怖的力量，席卷而来，夏拓周身和头顶的虚空寸寸龟裂，衍生出了一片空间风暴，在风暴之中，龙尾如电横穿了虚空，朝着夏拓洞穿而至。

    这一幕，实在是让人感到惊恐。

    夏拓全身挤压在乱流中，被六蛟神形威压锁定，须发狂舞，却没有露出丝毫的慌乱神色。

    轰！

    刹那间，自他体内一炽盛的青光迸发而出，紧接着青光分为了五道，金木水火土五行神光汇聚，好似升起了一轮五色神日，抵住了混乱虚空世界。

    锵！

    下一刻，山河剑出现在手中，四周山河法则显化而出，演化出一方完整的山河界域，这一次山河界域没有纳入四方乱流，而是加持在了重剑之上，迎着袭来的龙尾重重砸落。

    山河剑本就是重剑，加持着山河法则，法则衍化出了一方世界，碰撞的瞬息间好像万千惊雷炸响，令四方虚空炸开，将两道身影淹没在其中。

    隔空百丈，看着倒退的蛟昏，他挥剑再出，这一次重剑上流淌的是黑白神光，一时间黑光大盛，四方虚空的璀璨神光在黑色死亡神光冲刷过后，极尽的凋零成了灰白。

    锵！

    耀眼青光显化，背后显圣法相出现，夏拓整个人都被青光笼罩，浩瀚无匹的生死法则衍生而出，化为一方虚幻的黑白双色的神影，瞬息如电，击落蛟昏身上。

    昂！

    面对生死法则剑光袭来，蛟昏身上一道乌青蛟龙影冲出，和剑光撞到了一起，碰撞的刹那间，生死法则中的黑光大盛，将蛟龙影给笼罩、吞噬，进而湮灭。

    这一幕，让蛟昏心中发憷，以他参悟法则的境地，加上六蛟圣血激发的战力，辟地境下少有敌手，但面前的家伙，两招之下游刃有余，反而让他感到了一股浓浓的危机感。

    锵！

    重剑嗡鸣，夏拓遥指蛟昏，嘴角弯下，露出一抹冷意。

    “送你上路！”

    须臾间，夏拓身上升腾起了澎湃的五色神光，澎湃的血气如狂潮一般，单纯以肉身之力就挤开了四周的虚空，让空间壁垒扭曲。

    澎湃的血气中生气浩瀚如大江大河，生生不息，好似没有尽头一样。

    这让蛟昏脸色分外难看，打架靠的就是谁的体魄强大，谁抗揍，夏拓简直就像是一个移动的生机源泉，这还怎么打。

    最关键的是这个生机源泉，还是一口死亡之泉，生死交融间相互转换，将他的攻击力所造成的伤势，由死转生。

    轰！

    这一刻，夏拓可没有蛟昏这样的感慨，他的背后显圣体出，和本尊合二为一，气机交融，圆润无双，生死、山河汇聚于重剑之上，凌空斩落。

 第709章 万载难逢的好机会

    一方世界，衍化生死，两种法则直接将蛟昏所在位置，给彻底淹没。

    轰隆隆！

    这一刻，蛟昏浑身肌体虬曲，好似鼓胀起了一条条大蟒，恐怖的龙力破体而出，肩膀的位置，浮盈出了另外一颗虚幻的蛟龙头，龙角乌青如幽焰燃烧起来。

    粗壮的双手高举起一杆龙枪，掀动了四周虚空的动荡，和夏拓的重剑碰撞到了一起。

    轰！

    这一击，石破天惊，恐怖的波动一下子席卷了四面数十里虚空，逼迫众人连连退却，哪怕是显圣境强者，也不敢没入其中的能量旋涡中。

    看到这副场景，沐青云嘴角一抽，也有些心寒。

    同为显圣境，他没想到夏拓会强大到这样的地步，这让他感到一种浓浓的无力感觉，这样还争个屁的气运，安稳回去当伯部族主不好吗，没事还是不要找死的好。

    咳！

    漫天气流波动之间，蛟昏壮硕的身影出现，身躯不由自主的朝后倒退，六蛟神形完全崩裂，嘴角逆血，握着龙枪的大手崩裂开，有潺潺血色滴落下来。

    “杀！”

    下一刻，蛟昏大吼一声，身上的潺潺血色一下子燃烧起来，整个身躯被青色的火焰所包裹。

    继而，夏拓就看到了蛟昏的背后，浮现出了一道道淡淡的虚影，通体朦胧青光，长有六头，腹下龙爪，一股难以言喻的恐怖威压溢散开来。

    哪怕是这一缕气息极为的淡薄，依旧带给他恐怖的威压，体内血气轰鸣，一缕紫光在精神世界绽放，紫光中演化出亿万众生虚影，将这股威压抵消。

    夏拓眯着眼睛，凝神望去，包裹着蛟昏的是一头六蛟圣龙，如同青金浇铸的龙躯，六颗狰狞的龙首，每一根龙角都宛如天剑欲要刺破苍穹。

    六双暗金色的眸子，俯瞰着四方虚空，睥睨着一切，哪怕只是一道虚影，依旧带给他一种无与伦比的威严。

    昂！

    一声浩瀚龙吟，四方虚空尽裂，六蛟圣龙的虚影朝着夏拓袭来，瞬息而至。

    这是蛟昏的血脉之力，也是六蛟圣地赖以存在的根本，这一刻他彻底勾动了属于血脉的力量，欲要借住祖先的神威，覆灭夏拓。

    六蛟圣龙袭来，裹挟着古老的神威降临，可怕的虚影好像化实了一样，迎着夏拓降下。

    锵！

    面对这一击，夏拓全身气息紧绷到了极致，手掌探出，有先天真灵神形隐现，图腾铜盘盖落，紫光横空，众生降临。

    这一切，都发生在瞬息间，图腾铜盘和六蛟圣龙虚影碰撞的刹那间，在虚空中剧烈的一晃，进而寸寸崩裂，蛟昏的身影如受雷殛，重重的横飞而出。

    锵！

    就在这时，一道剑光裹挟着黑白法则切开了虚空，迎着蛟昏的头颅坠落，噗的一声，蛟昏惨叫，接着被斩爆成了一团血泥。

    轰！

    下一刻，他转身踏步，朝着黑龙大营的方向而去，裹挟着浓烈的杀伐气息。

    轰隆隆！

    然而，这一刻虚空中一下子出现了数道黑影，隐匿在旁边黑雾中的大启少主出现，直接出手。

    不仅如此，跟在大启少主身后的四道黑影，同样齐齐出手。

    一时间，电闪雷鸣、龙吟虎啸，恐怖的力量迸发，剩下的六蛟圣地强者，全部被大启亡族给包圆了。

    这让夏拓看得不由得摇头，这事还有抢的，手中抓着图腾铜盘，感受着上面流溢的紫光，黯淡了许多。

    在千苍界隔绝了和外界部落族地的联系，但在进入千苍界前，他特意将图腾铜盘放在天炉山，汲取了族中的族运紫气，先前一击击破六蛟圣龙神形，对于铜盘上积蓄的众生之力消耗不少。

    看着六蛟圣地的强者，都被大启亡族包圆了，夏拓手中重剑遥指黑龙大营。

    “杀！”

    下一刻，晦暗的天穹下响起了号角声，昊海神将统御七十万战兵，迎着黑龙大营冲来。

    黑龙大营中的战兵，八成以上都和黑龙伯部有着牵连，剩下的两成，在这给时候就算是夏拓心有余想要甄别一下，却也没了机会。

    混乱之下，杀戮正盛，直接混战在了一起，根本无法去甄别战兵的身份。

    锵！

    重剑横击，剑光横贯了长空，坠落黑龙大营之中，属于显圣境强者的气息一经迸发，就将数千上万普通战兵给搅碎。

    出手一剑后，夏拓收回了山河剑，这一会大夏联军已经冲杀进了黑龙大营中，他要是接着再出手，估摸着伤到自己人的机会大一些。

    有着大启少主带着四尊强者出手，紫无霄和沐青云立在后面，左看看右看看，真是没他们的事情可做了。

    没了坐镇的神通境强者，剩下的黑龙战兵的结局显而易见，这是一边倒的战斗，骨血飞溅，断臂横飞，在这方荒原上尸骨开始堆积，血流汇聚成河。

    在这里就算是黑龙战兵想要跑，都跑不了，无论是冲进四周的荒林中，还是钻进乱石中，都会被游弋在四周的大启阴兵给揪出来，一顿撕咬，生啖血肉。

    在绝对实力下，这场战斗很快就落幕了，连一个时辰都没有，倒是也留下了一些活口，拢共加起来也不过两千余人，是来自山魈、有熊等伯部的人。

    至于黑龙族的族人，一个也没有留下，经过大启亡族辨认，黑龙伯部的普通族兵，体也都蕴藏着极为浅薄的六蛟血脉。

    三十万人屠戮殆尽，横尸遍野，血气弥漫在虚空中。

    大启少主拎着另外一位六蛟圣地的武者尸骨，将其扔给旁边的随从，来到了夏拓身边。

    这位大启少主的实力，可以说深不可测，夏拓到现在都没有察觉到其深浅，或者说这家伙的实力已经不弱于辟地境神侯，可惜一代王者后裔，却是落得这副人不人鬼不鬼的模样。

    “这是外界传来的消息。”

    来到夏拓近前，大启少主手掌中出现了一道青羽，落到了夏拓的手中。

    青羽流溢着璀璨，好像一件精致的玉器，却轻若飘鸿，散发着淡淡的波动，夏拓一眼就察觉到这是一件传信灵宝。

    精神意念透过其中，顿时青羽中的信息出现在了他的思绪中。

    “妖兵进犯。”

    顿时，夏拓明白为啥大启少主要来加快黑龙族死亡进程了，合着是怕迟来生变。

    “大启准备怎么做？”

    没有犹豫，夏拓出声说道，一边心中做着思量。

    “大启的族人，无法直接出现在荒土上，否则就会魂飞魄散，这点就算是幽灵王也无法以伟力改变。”

    大启少主出声，接着说道：“荒土是你们的荒土了，万年前我大启没有守护好这片故土，现在交给你们了。”

    “好。”

    闻言，夏拓点了点头，想要多大的地位，就要做多大的事情，气运之战这段时间，风云突变，一下子让他看到了大夏一举雄霸西北的希望。

    当然想要雄霸西北，大夏自然也要付出相应的代价，比如妖兵进犯，这必须堵住，不然，西北民心如何归聚大夏，再说了覆巢之下岂有完暖，一旦妖兵杀进来，大夏也没有退路。

    有大启亡族拖着洞天圣地，西北诸伯部都已经打残，这个万载难逢的好机会就在眼前，这么好的机会要是大夏不取之，夏拓都觉得对不起自己。

    “不过，少主所言差矣。”

    接着，夏拓轻轻摇头，接着说道：“荒土是我们的荒土，同样也是大启的荒土，万年之前的事情夏某无资格去评判是非功过，当年大启的活干完了，如今到我们了，妖乱再起，那就打出一个朗朗青天，一雪前耻。”

    “好。”

    带着平天冠的大启少主，空洞的眸子中闪过了一抹神彩。

    远方，紫无霄和沐青云，看着夏拓和大启少主商议着事情，两人心中有些不是滋味。

    哪怕是紫无霄已经打定主意放弃治疗了，但看着夏拓和大启少主并肩而立，商讨西北未来，真是有些不舒服哩。

    大启亡族进攻洞天圣地。

    大夏守土护民，抵抗妖族。

    很快，夏拓就和大启少主定下了调子。

    这个时候，谁也摸不准气运之战全线溃败的洞天圣地，会不会和万年前一样，勾结妖族再次施虐一下荒土。

    既然万年前能做出这样的事情，就足以表明洞天圣地行事已经没了底线。

    这点，不得不防。

    横跨了万年时间，大启亡族在复仇之时，又能守护荒土族民，弥补大启当年的憾事，大启少主哪怕是枯骨亡躯，依旧显得有些精神抖擞。

    “昊海神将，收拢战兵，救治伤兵。”

    “大启阴兵听令，收敛六蛟尸骨，送入复仇血阵。”

    夏拓和大启少主接连下达诏令，顿时地面上的身影开始忙碌起来。

    ……

    千苍界中央血阵，随着尸骨一具具投进血阵中，经过黑幽蝥的吞噬，丝丝缕缕的血脉被提纯出来，出现在中央石台中的玉池中。

    大启亡族的复仇手段说起来也很简单，他们举族归附在了幽灵王坐下，以自身不在转世轮回，永做幽灵王麾下的奴仆为代价，换取幽灵王降临下诅咒之力。

    为了复仇，他们已经不顾一切，将自己卖身给了幽冥世界。

 第710章 欲戴王冠 必承其重

    千苍界中，夏拓招呼手下巫医治疗着受伤的族兵，无论是轻伤还是重伤，都在尽力的救治，对于这样收拢人心的机会，他自然是不会放过。

    西北大地很大，地域广袤、族民分散在四方，很多地方的小部落的族人，祖辈都没有离开过生活地方千里之外，这些族兵中有以小部分就是来自偏远的部落。

    地方小，资源少，出现的有天赋的武者的几率就小，而能够被几大伯部选拔来参展，就足以说明其人在自己所生活的附近环境中，有着不弱的天赋。

    这样的人只要收其心，等返回到荒土后，会起到很大的作用，一个人就可以影响其所生活的环境附近的荒民。

    所以对于这些天脉境的小武者，夏拓并没有轻视，反而亲自走进大营中，慰问受伤的战兵，并且嘘寒问暖一番。

    这样做的目的，当然是为了作秀，可惜在荒土没有作秀这一说，夏拓这位伯部族主，神通显圣境的强者出现，对于各族受伤的战兵来说，简直就好像是做梦一样。

    很快，大营中就传起来了窃窃私语。

    “听说大夏族主就是起于微末的，一步步从一个裂石境武者，修炼到如今神通境伯主的位置，还将一个不入流的小部落，带领成了强大的伯部，所以才会这般关心下面的战士。”

    “听说大夏伯部中，人有田种，可以收获灵米，老迈的人就不需要外出和野兽相争了，种上几亩灵田，就可以吃饱穿暖，还能有余力让后人修炼。”

    “大夏还颁布武道，无论是部落的人还是普通的散修，都可以去参悟。”

    ……

    大营中，营帐连绵，篝火如簇，昏暗的夜空下，三五成群聚在一起的战兵们，耳边不经意间传来了这样的声音。

    夜幕下，胖哥胖胖的身影飘若惊鸿，在营帐之间悄然隐现，每当他走过的地方，都留下了有关大夏的传闻。

    以他显圣境的实力，唯一真魂显化，模仿普通战兵之间的对话，就算是身在战兵的面前，他们也察觉不出来。

    与此同时，在伤兵营地中游走的巫医，一边救治着伤兵，也一边述说着大夏族中的场景。

    如巫医院，专门就是为了妇孺而设立，保证娃娃们的安稳降生，和安稳的成长，还有血缘、筑基堂等。

    这些事情一传十、十传百，传播的速度很快。

    在大营中转了一圈的胖哥，完成了吹捧的任务，晃着身子朝着中央的大帐而去。

    中央大帐。

    帐中四道身影盘坐，最上方的是夏拓和大启少主，两旁陪坐的是紫无霄和沐青云。

    如今，他们两人也只能是陪衬了，大启少主根本不和他们商量，完全凸显出了夏拓联盟主的地位。

    “灵老祖再次传来了消息，妖兵屯驻在中域和西北大地交界一线，一共分兵三路，妖兵总数超过了五百万之众，其中最精锐的是九凤妖族和山犭军坐下的本族和附庸战兵。

    连月以来，三路妖兵杀进西北大地后，只是徘徊在西北大地东南疆界的地域，并没有冒进。”

    大启少主带来了外界新的消息。

    闻声，夏拓点了点头，按道理来说，随着黑龙、三珠、龙伯三大洞天圣地的武者陨落，气运之战已经算是落幕了，大夏完全可以返回边荒了。

    但由于大启亡族的出现，或许是千苍界的规则受到了影响，秉承天地意志立下的气运之战，到了现在天地还是没有反应。

    这点让夏拓很无奈，他也不敢去问老天爷，再说了也不知道怎么去问。

    “妖兵怕是进入西北腹地深处，到时候受到伏击。”

    夏拓出声回应道。

    接着，他话音一转，问道：“如今西北诸伯部之间的气运之战已经落幕，阁下可知道为何我还没有收到天地意志的显化。”

    思来想去，夏拓绝对还是问问大启少主，作为王者嫡子，降生在王部之中，眼界远比他要强很多，这点他不服气也不行。

    “先前你们各族立下过图腾契约吧。”

    大启少主看了看大帐中的其他两道身影，淡淡的说道。

    “夏族主，我这边两天时间就可以完成。”

    语罢，大启少主的身影消失在了大帐中，接着夏拓的面前出现了一张白龙皮，正是先前黑龙伯部手中的那份。

    毫无疑问，大启少主是告诉夏拓，他有两天时间可以来掌控气运的事情。

    “气运图腾契约。”

    轻轻呢喃着，夏拓的眸光落到了紫无霄和沐青云身上。

    “先前订立战戈契约的白龙皮在这里。”

    看到夏拓望了过来，紫无霄出声，手掌一摊，露出了一张白龙皮，上面记录了密密麻麻的字迹。

    看到紫无霄拿出来了白龙皮，沐青云也没有再犹豫，将白龙皮朝着夏拓的方向递去。

    三块白龙皮出现在夏拓的眼中，接着他的手中紫光一闪，属于大夏的那块白龙皮也出现在眼前。

    昂！

    恍惚间，一声浩瀚的龙吟响彻了虚空，四块白龙皮重新化为了一块，在三人眼中浮现出了一头裹挟着漫天紫气的白龙。

    白龙躯逐渐的变大，呼吸间化为了百丈大小，雪白的身躯开始逐渐的虚化，一枚枚先前写在上面的文字，也随之变的半透明起来。

    龙影盘亘，将夏拓的身影给笼罩。

    这一刻，紫无霄和沐青云顿时感到了一股无可匹敌的气势席卷，将他们生生挤出了大帐中，顺带着刚刚进入大帐的胖哥，也被挤飞了出去。

    百丈龙躯裹挟着漫天的紫光，照亮了千苍界的晦暗，一道道瑞霞在虚空中诞生，虚无和大地上，一朵朵紫金色的莲花绽放开来，凭空还有清泉涌动。

    大营中的战兵，一个个朝着眼前的金莲和清泉抓去，却发现紫金色的神花是虚幻的，直接被手掌穿过。

    一股难以言喻的气息，弥漫在四周虚空之中。

    这一刻，夏拓已经被紫气所包裹，在他的眼中天地已然大变了模样，双眸瞳孔紫光灼灼，一枚枚字符隐现，正是先前和其他三族订立的图腾战戈契约。

    这道图腾战戈契约的本质，是气运之战，天地意志下，本质自然是无所遁形。

    这一战大夏算是占大便宜了，甚至可以说没有多大的麻烦，就将紫电、巨木拿下，将黑龙覆灭。

    这种场景下，本来夏拓还有些沾沾自喜，但此刻却是眉头紧蹙。

    天地意志下，果然是没有什么便宜可占。

    诸族之战占了便宜，但气运之战还没有完，大夏想要成为西北大地人族气运的掌舵者，还需要经历来自天地意志的考验，弥补先前在气运之战中经历的侥幸。

    这一刻，他感觉自己心神悬空，身躯好似进入了一方虚无幻境中，九天之上一道法眼狭长如裂缝，散发着冰冷的气息，就好像冰寒的雪天，一切都凛冽无比。

    天地意志是法则秩序，自然不会有感情，秩序运转下，会抹除对天地造成的大威胁的存在，比如当年的先天真灵，互相征战间差点要将天地打爆，天地意志不覆灭他们才怪。

    所以一个很重要的道理要记住，别没事就想着逆天，活着不好吗？

    来自天地的审视，夏拓看到自己的面前是一座九重台阶，台阶非金非玉，看不出什么材质。

    嗡！

    这时，一道波动在他的精神世界衍生，登上九重台阶，就能通过天地意志的考验，才有资格作为西北大地气运的掌舵者。

    简单一句话，欲戴王冠，必承其重，想要成为一方荒土气运的掌舵者，要是没有点斤两，还是玩去吧，别找死了。

    在这道意念之外，还有一道意念，夏拓感受的明明白白，这个时候他还有一次退却的机会，退出这里，放弃成为气运掌舵者的机会，这样就可以好好的活着。

    仅仅一瞬间，他就将退却的念头给掐死了。

    他夏某人是苟不假，但苟也要看时候，这个时候要是在怂，可就是真的苟了。

    对于眼下自己的是什么状态，他也不关注，一念至此，朝着九重台阶走去，台阶并不高每一阶不过两尺。

    轰！

    来到九重台阶前，夏拓一步踏出，接着耳边轰鸣，就看到四面八方云海翻滚，他的眼前和身后走过的场景完全化为了云海，自己就好像站在云端一样。

    看了看脚下的台阶，没察觉到有什么不对。

    重力？

    没有。

    精神攻击？

    没有。

    异象冲击？

    也没有！

    接着，微微定了定神，夏拓迈出了第二步。

    轰！

    又是一声轰鸣，紧接着眼前景象大变，四方无穷的云海，眨眼间化为滔滔大水，大水刚好淹过他的脚踝，无边无边际的汪洋上，就立着一座台阶，水面波澜不惊。

    还是没有事。

    一时间，夏拓有些不明所以，说好的考验呢？

    再踏。

    轰！

    下一刻，一股热浪迎面袭来，滚滚火焰炽热无穷，他好像踏进了火炉之中一样，但片刻后，除了火焰的灼热外，他没有感到其他的异样。

    天火焚烧？

    没有。

    火龙？

    没有。

    这都第三个台阶了，一时间，夏拓心中有点发毛。

 第711章 代天牧民 舍我其谁

    孑身独立在火海中，夏拓左看看右看看，炽盛的火焰在四周燃烧着，幻化成一道道虚幻的火兽，每一尊都是古老岁月之前的真灵神兽。

    在他的眼中，可以清晰的看到火焰中的至阳、紫阳、九阳等法则，但这些法则对他来说毫无作用。

    这一刻，夏拓抬头看向了最上空狭长的天道之眼，依旧是冰冷毫无感情，这让他心中发凉。

    轰！

    大概耗费了半柱香的时间，他才恍然回神，在不知不觉中，他竟然神游天外，思绪不受控制的在臆想诸多事情，很多掩藏在心底最深处的念头，如邪恶、龌蹉、暴虐等心思冒出来。

    这种邪念出现在的刹那，就在思绪中开始疯长起来，夏拓想要掐都掐不掉，有一种野火烧不尽春风吹又生感觉。

    在这一片天圆地方，天如倒扣的穹盖，苍凉之下，就他一个人，又有天地意志笼罩之下，众然是修炼到神通境，灵魂到达准元神境界，又能够算是何依仗？

    前世有君子慎独之说，这一刻，夏拓心中的各种念头，被无限放大了，一颗颗念头的种子，萌发成长，眨眼间长成了参天大树。

    简单来说，就是自己吓自己，而且越是如此，心中的恐惧就越是会无限的放大。

    呼呼~~

    恍惚间，夏拓回神，只感觉浑身寒意冒出，他蹙着眉头，再看向面前的台阶的时候，发现两尺台阶，一下子化为了万仞神岳，高不可攀，带给了他一种高山仰止的感觉。

    这会他自然是察觉到了自己的状态出现了问题，一切的变幻都在自己心中产生一丝恐慌的时候发生了改变。

    心中恐惧诞生的刹那间，一切邪念都被无限放大了，人为血肉之躯，降生下来之后和天地接触就沾染了后天气息。

    武者修炼其实就是在剔除后天起息，回转先天的过程，然而因为生活在荒土上，所以芸芸众生一辈子修炼，绝大多数也无法摆脱后天的桎梏。

    正因为如此，人有着七情六欲。

    有情欲就有各种喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，还有人的眼、耳、鼻、舌、身、意所产生的生理和意念等欲望。

    显然这座台阶，思越是纯粹者，就攀登的越快，越是心思复杂的人，就会越艰难。

    夏拓自然比心思纯粹者差了十万八千里，他属于一件事得要琢磨数十遍的主，这一刻算是遇到了大麻烦。

    这些欲念一旦产生，就开始疯长，想要斩断，可就没这么容易了。

    这些年来，他看到了太多的武者，哪怕一个个放到这里来，也都会产生七情六欲，九重天台，天地考验还真不是那么容易过的。

    等等！

    这一刻，夏拓的眼中突兀的闪过一道盈光。

    青雀！

    自己那个好几十岁，心志还如顽童的弟子，赤子之心！

    要不自己把自己当个傻子？

    一念至此，夏拓双眸微闭，身上的波动气息逐渐的平复下来，当然想要恢复到先前的程度却不可能了。

    轰！

    下一刻，他闭着眼睛踏步而出，就看到面前出现的万丈神岳，一种不可思议的变化，被他抬起的脚掌给踏在了脚下。

    随着后脚跟了上来，夏拓眼前环境大变，从火海出现了一座神岳之巅，抬头是漫天星空，浩瀚寰宇。

    下一个台阶就在星空中，和山巅相距亿万里之遥。

    天高地远，神岳寰宇，自身渺小，刚刚睁开眼瞄了一眼的夏拓，顿时又闭上了，甚至连精神意念都谨守本心，不外放分毫，免得自己因为面前的景象，再次衍生无数意念。

    呼~

    压下了心思后，夏拓再次踏步，一步迈出，脚下咫尺天涯，浩瀚寰宇竟然在这一刻在两脚之间快速的缩小，化为了脚下的一座小星系。

    继而夏拓出现在了一颗星辰之上，他没有睁开眼，继续踏步前行，星辰在脚下破碎，周身场景眨眼间变幻，白云苍狗，过眼云烟，星辰幻灭，接着他又出现在了一座无边无际的林海中。

    这已经是第六个台阶，面前的台阶就剩下了三重。

    轰！

    轰！

    轰！

    没有再停留，夏拓接连迈步，拾阶而上，周身天地变幻，沧海桑田，都被他无视，直奔九重台阶之上。

    九重台阶之上，是一块方圆丈许的石台，夏拓他在上面，头顶正是狭长的天道之眼，冰冷的投落下审视。

    这一刻，他有一种精疲力竭的感觉，九重台阶耗尽了他全部心力，来自精神上的威压，远比战斗受创更加让人感到恐怖。

    这一次要不是灵机一动，想到了青雀，还真的在九重台阶上翻船。

    他抬头朝着天穹望去，就这刹那间，一道无形的波动从天穹之上坠落而下，没入了他的身上。

    嗡！

    紧接着，一道耀眼的紫光在夏拓身上爆发出来，一方印玺在头顶汇聚，悬浮在离着头顶三尺的位置，煜煜生辉，好似和天穹之上的伟岸意念有着联系。

    天意高不可攀，看似远在天穹之上，但夏拓的感知中却是无边无际的浩瀚时空，他的心神和受命于天印玺牵连在一起，心中逐渐泛起了明悟。

    天地意志是荒土的运转的法则，一切的东西，一颗草、一粒沙砾等实体，众生意念、草木清香，一切的气、实得、虚的，都是组成荒土天地的一部分。

    自然，生活在何方天地下的众生，所汇聚的意念也归于天地秩序之下，众生意念所产生的气运之力，就是一个族群的气运大势。

    气运是变化的，大势也在不断变化，如今人族占据荒土生息繁衍，所以整个荒土诸族，人族的气运是最盛的。

    简单来说，如今这个时代是属于人族的时代，延康以前的山海前后历，是属于天地真灵的时代。

    当然，这是属于人族的时代不假，但人族在荒土上并没有完成大统一国度，故此如今荒土上的人族气运是分散的。

    如今荒土之上，人族气运最大的三道，分别来自大殷、巫命，大苍三座王庭，当年大启差一点和三大王庭并列，可惜族毁人亡，边荒气运被打散。

    不提边荒之外的人族气运，边荒的气运从万年前开始，就已经分散成了一股一股的，想要重聚边荒气运，就必须将气运重新一缕一缕的收集起来。

    想要重聚气运，自然要统一边荒四方，驱逐进犯之妖兵，做到荒土民安，民心重聚才行。

    嗡！

    受命于天印玺流溢着紫光，如一颗紫色的星辰汇聚着紫气，夏拓摊开了手掌，印玺落到了掌心。

    这一刻，他的心中泛起了明悟，天地认可了他收拢边荒气运，重聚边荒人族气运大势的资格。

    没错，就是资格!

    而得到这个资格的不仅仅只有他自己，在边荒的南方，还有一座传承了万古的侯部，同样得到了天地的垂怜，认可了重聚气运的资格。

    至于以后，会不会有新的潜龙突起，再次被天地意志认可，这可谁也说不准。

    嗡！

    紧接着，一道无形的意念再次从高空坠落，狭长的天地之眼消失在了天穹之上，意念坠落到夏拓的身上，让他再次升起了一道明悟。

    想要让大夏承载西北气运，还需要他昭告四方，真正的传檄荒土，让众人知晓才行。

    昂！

    一声龙吟响彻，令夏拓回神，盘坐的夏拓睁开双眸，接着上空一道白影坠落，他伸出手掌将其借住，完整的白龙皮落到了手中。

    这是先前四大伯部订立的契约凭证，他需要用其来告知荒土四方。

    这一刻，先前被挤出老远的胖哥、紫无霄、沐青云，见到伟岸的气息消失，再次靠了上来。

    “怎么样？”

    胖哥出声问道，他虽然很多时候不靠谱，但很多时候却是很靠谱的。

    夏拓看了看胖哥，又看了看神色还在变幻不定的紫无霄和沐青云，轻声说道：“代天牧民，舍我其谁！”

    他的话语淡淡，但落到沐青云和紫无霄的身上，却是如同惊雷炸响。

    代天牧民，舍我其谁！

    一股绝强的睥睨，让两人气息都有些凝滞。

    “胖长老，两位族主，尽快整合战兵，咱们准备回荒土，诛妖护族。”

    语罢，夏拓起身，朝着千苍界中央而去。

    看着夏拓远去的身影，胖哥晃了晃小斧头，看了看处于滞待神色中的紫无霄和沐青云。

    接着，他上前两步，拍了拍紫无霄的肩膀，温声安慰道：“老兄相信我，慢慢会习惯的。”

    说完，胖哥扛着小斧头扬长而去，留下背后两人立在原地凌乱。

    ……

    千苍界中央血阵。

    “看来夏族主得到天地认可了。”

    看到夏拓第一眼，大启少主就出声说道。

    “西北边荒，气运归夏。”

    夏拓的语气没有自谦也没有自傲，平平淡淡。

    看着这一幕，大启少主眼中露出了一抹回忆盈光。

    “当年我大启先祖也是起于微末，走向了中州。”

    大启少主口中的中州便是边荒中域，大启族起于边荒西南，也是从一个小族逐渐发展壮大起来的，故此有了共鸣。

 712章 大启 来复仇了

    “靖兄，可准备妥当。”

    对于夏拓这般称呼自己，大启少主并没有露出什么不满，经历了万载沉浮，早就洗礼了自己的一切，看淡了太多的东西。

    “三大洞天的祖血都已经提纯出来，不过数量并不算多，就算是化为诅咒，所暴发的时间会十分的漫长，我要让他们亲眼看着自己的族人一个个凋零死亡。”

    靖仇的眼中闪过恨意，漫长的岁月的积压下，复仇的念头从最单纯的干掉洞天圣地的武者，到了如今要对他们进行折磨。

    所谓当局者迷旁观者清，这一点夏拓这个局外人看得清楚，他也能理解大启亡族众人的执念和暴虐，试想换做是他，也早就变得人不人鬼不鬼了。

    他甚至怀疑，要是他开口说，要大启亡族改变对付洞天圣地的策略，大启亡族会瞬息间将他也当成敌人。

    沉吟了片刻，夏拓没有再犹豫，沉声说道：“我需要大启继续帮我遮掩气机，还需要联系外界，和天侯山老神侯取得联系，商量一下如何应对妖族的进攻。”

    既然老天都给他这个机会，让大夏雄霸西北大地，他岂能不抓住。

    说完，夏拓继续看着大启少主，说白了，大夏和大启是合作伙伴，既然是合作自然是相互都要帮扶，他提出了自己的要求，也在等待大启的要求。

    “洞天圣地传承了很久，虽然如今没落了，依旧有些不为外人所知的秘法，千苍界中的气机虽然封闭，却是瞒不过他们的，只不过他们短时间内窥视不到这里究竟发生了什么。”

    大启少主轻轻摇头接着说道：“想要沟通外界，就必须打开千苍界，相信眼下千苍界外面已经被洞天圣地瞩目，一旦出现一丝的气机外泄，这里所发生的事情就隐瞒不住。

    相应的你大夏击破了诸族和洞天圣地，独获西北气运的事情也就被他们知晓了，他们谋划了这么久，却被你拔了头筹，这些家伙可不会心甘。”

    闻言，夏拓点了点头，大启少主所言很对，谋划了这么多年，耗费了大量的精力，最后团灭，气运也一丝一缕没有见到，天知道这些洞天圣地会不会怒极出手。

    他可不会将自己陷入危险之中，寄托在洞天圣地可能不出手的场景上，这等于在找死。

    大启少主的话语，还有一半没有说，那就是一旦千苍界打开，那么大启亡族的事情也将展现在洞天圣地面前，面对大启亡族布置的复仇手段，洞天圣地绝对也会出手。

    当然，大启亡族这群人早就是视死如归，哪怕是魂飞魄散，也要给洞天圣地带来惨重的代价。

    对于魂飞魄散都不怕的人，自然是最难对付的。

    实际上，他们眼下都面对着这个问题，那就是不可能始终待在千苍界中，夏拓带领各族联军离开千苍界的时候，就是大启亡魂开启血祭的时候。

    或者说，大启开始血祭的时候，也就到了夏拓带诸部联军离开的时候，两者将会是同时进行的。

    一念至此，想通透了事情后，夏拓接着问道：“靖兄准备什么时间动手。”

    “明天夜幕最深的时候。”

    先前夏拓接受天地考验的时候，靖仇就说过有两天时间，这已经过去了一天。

    “好。”

    闻言，夏拓点头，朝着大营的方向而去。

    “靖兄，珍重。”

    “珍重。”

    早就化身骷髅白骨的靖仇，被夏拓这句话一说，空洞的眼神中露出了一抹盈光。

    “少主。”

    看着夏拓远去，令宰的身影出现，轻声说了一句，说实话，他们大可不必顾忌什么大夏，顾忌西北荒土族民，他们只想报仇，仅此而已。

    不过，他们终究是大启遗族，是荒土之民，当年大启敢立王庭，可不是空口白牙张嘴就来的，是得到了整个边荒四方诸族共认的。

    边荒妖患，沉沦万年，终究还是因大启的野心而起，是大启负了荒土。

    “令宰，大启已是过眼云烟，荒土气运起伏已经和咱们没有关系了，能为荒土在做一点事情，想来父王有灵未灭的话，也一定会欣慰。”

    靖仇的话，显然是在自我安慰，武者修炼到辟地境，就有机会转世重修，何况修炼到了开天王者境。

    一位王者倘若真的转世了，未来有很大机会重登王境，大殷王庭可不会这般疏漏，既然当年覆灭了大启，自然已经斩了根。

    靖天王的魂，早已经消散在天地间。

    “准备去吧。”

    沉吟了片刻，靖仇轻吟。

    “是。”

    ……

    大夏营地。

    晦暗的夜空中，一堆堆篝火燃起，篝火中是一具具尸骨，每一堆篝火前都围满了人影，看着在火中隐现的尸骨神色愣愣。

    马上要离开千苍界，各族战死的战兵想要带走并不容易，所以只有将骨灰带回去。

    烈火熊熊，照亮了四周，也将染血的尸骨化为灰烬，留下的骨灰被用兽皮包裹了起来，上面记下了所有人的名字籍贯，交给了同一个部落，或者说来自同一个地方的战兵。

    夏拓在大营中游走，在他身后跟着的是紫无霄和沐青云。

    “两位族主，出去之后西北形势不明，还有妖兵进犯，所以诸族联军不能散，你我等既然是西北伯部之主，自当有守土保境的责任，所以还需要咱们携手共进。”

    “联盟主说得对。”

    紫无霄随之回应了一声，沐青云也点了点头。

    “还有，离开千苍界后，需要诏令西北诸伯主会盟，所谓言不正则令不顺，如今妖兵进犯，正需要我西北大地诸部联合起来，共渡难关的时候，到时候有些事情大家一起商量。”

    “一起商量？”

    闻言，沐青云嘴角露出一抹苦笑。

    “是。”

    ……

    一天后，七十万战兵列阵而起，背着受伤的战兵，和战陨者的骨灰。

    最前方的是大夏战兵，由夏拓亲自领队，中间是混杂着巨木、紫电等族部的战兵，由昊海神将带着五位镇疆坐镇，而紫无霄和沐青云则是老实跟在夏拓身后。

    至于胖哥和螺长老则是在战阵中游弋，处理一些紧急突发事情。

    这一刻，夏拓隔空朝着千苍界中央望去，和大启少主眸光在半空中相碰。

    大启少主立在血阵中央祭台之上，九重血阵祭台已经升到了三千丈高，在九重血阵中出现了密密麻麻的阴兵，这些阴兵列阵而立，黑色的旗幡猎猎作响，漫天的阴气汇聚成了阴龙。

    “这么多的阴兵，怕是不下五百万之众。”

    耳边传来胖哥的声音，夏拓的眼睛也不由的眯了起来，亡族的大启果然是百足之虫死而不僵，哪怕是都沦落到了如今的地步，依旧有如此雄厚的实力。

    他没有张口说，借兵来对付入侵的妖兵，大启亡族还在的理由就是为了复仇，这已经是他们的宿命了。

    至于进犯西北的妖兵，这是对大夏的考验，同样也是大夏的重聚民心气运的过程。

    有大启拖住洞天圣地，已经是对大夏最好的帮助。

    “珍重。”

    这一刻，夏拓精神世界中泛起了一道淡淡的涟漪。

    轰隆隆！

    刹那间，天地一声雷音，千苍界中央漫天阴气升腾而起，恍如浩瀚汪洋一般，席卷了天地上下。

    呜呜呜~~

    接着漫天的鬼音响起，朦胧之中好似有万千的鬼魂出现，从千苍界各处凭空出现，朝着中央血阵的方向扑去。

    “大启~”

    天地间，一声苍凉的呼喊声响起，传遍了四面八方，让千苍界颤动。

    这一声呼喊，让夏拓心神感到了一种悲凉，声音好似拥有无穷无尽的穿透力，穿过了千苍界的世界壁葬，朝着荒土中传去。

    “大启！”

    “大启来复仇了~”

    声音如雷，让各族联军的战兵眼中出现了迷茫之色，一个个脸上带上了悲戚。

    ……

    “大启来复仇了~”

    西北边荒大地最南方群山之中，六蛟圣地。

    夜幕之下，天地阴寒，桂月星光投落，一道光束洞穿了虚无，照破了时空，落入了苍凉的大地上。

    凄凉的身影突兀的在这片大地上响起，本来沉寂的大地，一下子被惊醒了。

    如青龙盘踞的大殿中，六蛟圣主猛然从沉寂中醒来，冲出了大殿，冲上了天穹。

    这一刻，一团黑色的云悬浮在了六蛟圣地的上空。

    浓浓的黑雾中，是由成千上万的黑气交织缠绕而成，细如发丝，浮盈着干涸的黑血，有密密麻麻的身影混在一起，发出了狰狞的嘶吼声，凄厉悲怆，响彻了整个六蛟洞天。

    诅咒！

    六蛟圣主大惊失色，他感到黑雾中有一道和自己身上血脉同源的气息，紧接着在翻滚的黑云中，浮现了一头长着六颗头颅的龙影，龙影身上密密麻麻的爬满了狰狞的身影，用手抓着龙鳞，用牙咬着龙肉。

    “啊~”

    “救命啊，我没有杀你，我没有杀你！”

    “你别过来，别过来，我没有杀你。”

    “救命，救命，鬼来索命了。”

    ……

    黑云浮空的这一片刻间，六蛟圣地的荒土各处，传来了凄惨的叫喊声，对于六蛟圣地的普通族民来说，感觉自己体内的血脉在暴动，漫天的鬼影在朝着他们袭来。

 第713章 诅咒入体

    呜呜呜~~

    这一刻，六蛟圣地阴风呼啸，鬼影漫天，遮住了圣地上空的天穹，好似一片鬼蜮在衍生，小儿啼鸣，妇孺惊恐，哪怕是成年壮汉都感觉自己体内的血脉在凝固冻结。

    “阴魂安敢作祟！”

    顷刻间，六蛟圣主怒吼，背后一头六蛟圣龙神形出现，裹挟着一道青色的大江在背后显化，法则缔结汇汇聚，全都汇聚于掌间，朝着上空的黑云轰去。

    轰！

    面对显圣巅峰强者的竭尽全力一击，上空悬浮的阴云中，冒出了一道狰狞的虚影，浑身缭绕着惨绿色的鬼焰。

    一经出现，一股难以言喻的恐怖气息散发出来，虚影张开了大嘴，一下子将六蛟圣主周身虚空都给吞噬。

    眨眼间，恶鬼虚影吞天噬地，将六蛟圣主和其攻击完全纳入了大嘴巴之中，伴随着惨厉的鬼哭，天地中一下子万鬼重生。

    昂！

    这时，远方圣地深处，一道龙吟响起，青光如电，撕裂了长空，从阴云中划过，虚影瞬息间被青光撕裂成了两半，紧接着六蛟圣主的身影从高空掉落下来。

    他心有余悸，朝着远方遁走，浑身缭绕着一缕缕黑气，每一道黑气都幻化成了一头狰狞的恶龙，在吞吐着血气。

    “圣主。”

    这一刻，六蛟圣地的强者，一个个出现围在六蛟圣主身旁，却不过分的靠近，黑色的气流无所不住，根本无法捻灭，好似跗骨之蛆，死咬着他们不放。

    “老祖。”

    顾不得其他，六蛟圣主朝着圣地中心而去，黑云诅咒明显就是冲着他六蛟圣地来的，而且其中羁绊了六蛟圣龙血脉。

    短短的时间里，悬浮在上空的黑云，不断洒落下丝丝缕缕的黑烟，每一缕都好似头发丝一样，密密麻麻数也数不清楚，朝着圣地各处而去。

    黑色丝线无孔不入，只要是生活在这片荒土上的身影，全部都是黑线丝线的目标，每一缕黑色丝线都弥漫着恶臭气息，就好像干涸了的血渍，殷红和黝黑相融，让人呕吐。

    凡是六蛟族人聚落的地方，上空必然会衍生一团团浓郁的黑雾，里面重重叠叠，一道道阴魂隐现，鬼哭声不绝，刺耳难以遮掩，响彻虚空。

    六蛟圣地中央，六蛟圣主带着诸长老冲到了祖地深处，接着就被一团青色的神光阻拦了前路。

    青色神光所化的云华之上，一头六蛟圣龙的虚影隐现，腾云驾雾，呼啸风声。

    看到这一幕，顿时六蛟圣地众人纷纷匍匐在地，眼中透露出虔诚。

    “伟大的先祖显灵，阴魂作祟，请先祖显圣，庇护后裔。”

    六蛟圣主的声音没有遮掩，而是用尽了气力传遍了整个圣地之中，顿时背阴魂肆虐，还处于清醒状态下的六蛟族人，纷纷朝着祖地的方向匍匐，虔诚的呼唤着六蛟先祖。

    昂！

    祖地中央的上空中，青光朦胧如大江横挂长空，浩瀚的龙威横扫四方，一道道青光化为了凌厉的长剑，斩向了四面八方，剑芒凌厉，斩破了漫天阴气。

    刹那间，阴气和青光碰撞，就好似烈火油烹一样，分外暴虐。

    在青光剑气下，一道道阴气被斩灭，最后朝着悬在最上空的黑云而去，黑云中束缚着一头六蛟圣龙，是属于六蛟圣地的血脉。

    锵~！

    漫天的青光中，六蛟圣龙咆哮，龙爪下握住了两柄万丈长的神剑，朝着黑云斩落。

    呼~！

    同一时间，黑云之中，漫天鬼影隐现，一尊身影慢慢的升了起来，头戴冠冕，身穿华丽衣袍，双眸空洞洞，看向了六蛟祖地的方向。

    “大启~”

    一声轻吟，大启少主的虚影探出了大手，迎着斩落的两道剑光抓下。

    咔咔~！

    伴随着响彻四周的碎裂声音，由六蛟圣龙驾驭的两柄青龙神剑，就在这样在众人眼中寸寸碎裂。

    “六蛟比当年弱了。”

    噗！

    这一刻，六蛟祖地青光寸寸碎裂，六蛟圣龙神形也如云烟散开，露出了一个长着三颗头颅的身影。

    蛟天龙身影踉跄倒退，中间的龙头这一会睁开了双眼，青色的瞳孔中露出了惊骇，死死地盯着黑雾中的大启少主虚影。

    六蛟确实是比万年更加的没落了，纵然他们不想承认，这却是不得不面对的现实，圣地再溃败。

    “该来的总会来的。”

    片刻后，蛟天龙回神，看到大启少主一切他都明白过来，当年的因，今天的果，大启来复仇。

    天知道大启亡族这么多年经历什么，连祖血神形都无法将其镇压。

    轰！

    紧接着，虚空中有嗡鸣响起，好似滚油中倒进了冰水，在大启少主挥掌之间，黑云之中泛起了一道涟漪，虚空开始扭曲，漫天阴气如巨浪一般朝着四面八方汹涌而去。

    “是我高看你们了。”

    “上路吧。”

    “以我亡族之残念，诅咒尔等祖血代代枯竭，如尘埃一般凋亡。”

    看到这一幕，蛟天龙神色一变，他一步踏出，挡在了黑云之前，然而涟漪却是依旧在扩散，其中浮盈着数不清的鬼影，朝着下方六蛟圣地的族人体内撞去。

    “即日起，圣地封山。”

    一道夹杂着龙吟的身影响彻四周，就在六蛟圣主等人还没有反应过来的刹那，蛟天龙已经化成了一尊三头蛟龙，迎着黑云撞去。

    看着袭来的蛟天龙，大启少主露出了一道恐怖的笑意，任凭蛟龙撞了进来，接着漫天黑云炸开，化为千万丝缕的黑线，瞬息间如电没入了下方身影之中。

    死亡不可怕，可怕是的慢慢看着自己死亡，他要让六蛟圣子的人，生在恐惧中，死在恐惧中。

    “老祖！”

    半空中，蛟天龙身上被黑色侵染了一半，从半空中坠落下来，瞳孔中露出一抹惊恐。

    “鬼神幽灵王~”

    “封山，快封山！”

    ……

    龙伯圣地。

    “杀~”

    轰！轰！轰！

    苍凉的大地上，一轮轮炽盛的金日横空，虚空中金乌啼鸣，炽盛的金光交织缔结，天火临空降临，如同火雨一样，淹没了天上地下。

    一尊尊通体如同神金铸就的巨人，齐齐挥动拳头朝着上空悬浮的黑云轰杀，炽盛的金光将漫天的阴气给焚烧干净。

    哐！哐！

    龙伯神侯背后浮盈着一座金色的小世界，通体缭绕着黄金神火，朝着黑云中的靖仇虚影轰去。

    恐怖的神光迸溅之间，阳刚血气，贯穿了虚空，漫天都是铿锵天火，整个龙伯圣地都已经被遮蔽了。

    这是一场大混战，龙伯圣地的巨人们，齐齐出手，九阳、至阳、紫阳道韵、法则齐现，同一时间迸发，就好像金乌解体了一样，将整个圣地都笼罩成了金色。

    “诅咒，余孽去死吧！”

    “杀杀，当年能杀你们一次，如今依旧能够杀了你们。”

    “阴魂肆虐，早该魂飞魄散！”

    不得不说，面对体内蕴藏着炽盛血脉的龙伯巨人族，阴寒气息完全遇到了克星。

    但在龙伯圣地上空，大启少主的虚影隐藏在黑雾中，看着下方不断袭来的金色火球，眸光中并没有露出多少惊慌。

    当年洞天圣地虽说参与了围剿大启王庭，但说实话主力还是大殷王庭，毕竟没有王者坐镇，洞天圣地在大殷王庭面前，只能是附庸。

    但不得不说，虎落平阳被犬欺，靖天王在世的时候洞天圣地不算什么，靖天王不在了，洞天圣地成了压垮大启的最后筹码。

    任凭漫天的火海袭来，大启少主都仅守着百丈大小的黑云，丝丝缕缕的黑烟飘散在天地间，哪怕是被至阳火力灼烧了许多，但依旧有很多在不知不觉间，没入了龙伯族人和杂血族人身上。

    “伟大的地幽灵王，卑微的仆从需要您的伟力降临。”

    下一刻，靖仇匍匐下来，头触地屁股撅的老高，完全一副奴隶姿态。

    作为幽冥世界的鬼神，实力强大，神念万千，只要有足够的祭品，鬼神不介意分出一缕意念降临。

    “嗯。”

    瞬息间，匍匐下来的大启少主，身躯一颤，发出了一声痛苦的闷哼，身上冒出了一缕黝黑的黑气，这缕黑气笼罩下，他全身衣袍风化碎裂，露出了一具白骨架。

    为了分身在三大洞天出现，他这些年来特意寻了另外的骨架附着了神识，用来施展分身之术。

    “我愿意虔诚的臣服在鬼神幽灵王座下。”

    靖仇的声音好似野兽嘶吼，夹杂着呼啸，压抑着自己的暴虐，从他身上散发出来的黑气，朝着外面溢散而出。

    这些黑气面对炽盛的九阳、至阳之力，却不在融化，反而穿过了至阳力量，没入了龙伯圣地族人体内。

    进入龙伯族人体内的刹那间，黑气化为了一个虫茧，长出了一个个黑气触手，抓进了五脏六腑、四肢百骸，血肉筋骨之中，开始汲取血色蕴养大茧。

    虫茧表面黑光流溢，隐约浮盈出一尊乌青的符文，符文隐现一座古老的上空，朦胧之中有看不清楚的伟岸身影高卧九重时空。

    “诅咒入体！”

    突兀的，有龙伯族人大叫起来，这一幕让匍匐的大启少主有着一抹快感衍生。

 第714章 出千苍界 再见神侯

    “救我，诅咒来了。”

    “救命啊。”

    惨叫声连连响起，对于普通的龙伯圣地族人来说，他们的血脉未显，实际上和外界的普通人差不多。

    此刻诅咒入体，黑色虫茧化为了吞噬血气怪物，瞬息间将全身血力给抽干，化为干尸。

    作为幽冥世界的十三尊鬼神之一，因为幽冥阴间和荒土阳间是两大对立世界，天地意志的秩序有规矩，他们是不可能轻易的出现在阳间界的。

    大启亡族举族臣服在幽灵王座下，刚好架构起了阴间和阳间的媒介，给了幽灵王意念出现在荒土的借口，这样幽灵王来阳间汲取血食，天地意志就不再会有秩序降临。

    对于鬼神来说，意念万千，不过是分出来一道意念而已。

    “开！”

    一声大吼响彻，龙紫天身上炽盛如烈阳，一头金乌浮现，将自己化为了一座天地火焰烘炉想要将冲进体内的黑色虫茧炼化。

    然而这时的虫茧，已经和幽灵王产生了联系，诅咒入体，他的身躯就成了幽灵王的一个血库，要么完全被吸干净，要么就是将诅咒虫茧炼化。

    任凭炽盛的火焰熊熊，但虫茧却微丝不动。

    这样的手段，绝对是让人感到惊恐，感受着自己的生机凋零，却无能为力，承受着身躯和心灵是双重煎熬。

    “大启的仇，你们举族来偿。”

    呜咽声响起，大启少主的身影上冒出了黑色的火焰，眨眼间着灼烧干净，万千黑烟化为头发丝一样的细小丝线，洞穿了四面八方的虚空，没入龙伯族人身上。

    ……

    三珠洞天。

    一株神木通天彻地，通体闪烁着灼灼青光，在青木之上，三尊身影盘坐神木各处，背后各有一座虚幻的小世界悬浮着。

    三座虚幻小世界交相呼应，和神木的气息相融，化为一座通天大阵，将一团黑云挡在洞天圣地之外。

    嗡！嗡！嗡！

    黑云不断洒落重重阴气，在坠落到神木之上的时候，就被神木散发出来的生机所汲取，进而逐渐的分解和消融。

    “大启的余孽，还敢出来兴风作浪，不老老实实的投胎转世，还能留的一线生机。”

    神木最上方，一尊身披青色大氅，须发雪白的老者，面容如神玉一般温润，眸光凌厉异常，看向了虚空之上的黑云。

    “万木生机阵，可惜，我灵族便是因草木而生。”

    突兀的，虚无中一道清冷的声音响起，话音还没有落下，一道青光闪电如神一般激射而来，洞穿了虚空，眨眼间落到了神木下方的三珠洞主的位置。

    灵神枪！

    一杆神枪，洞穿了虚无。

    锵！

    刹那间，三珠洞主背后的小世界一下子出现在了身前，和灵神枪撞到了一起，神枪破界，没入小世界雏形之中。

    三珠洞主挡住了灵神枪一击，却也让三足鼎立的神木大阵出现了漏洞。

    咔嚓！

    悬浮在三珠洞天上空的黑云中，一道黑电坠落而下，沿着神木颤动的方向，划破了虚空没入了三珠洞天内。

    “灵老祖，你就不怕禁制反噬，彻底凋亡！”

    灵神枪发出了一声铿锵，击破了三珠洞主的小世界后，再次折返到了灵老祖手中，紧接着三珠老祖神色一变，大喊道。

    灵族所在青藤古城，并不仅仅是因为那里是灵族祖地，当年在大启覆灭之后，几大洞天虽然声势浩大，但却也勾心斗角，在大殷退走后，也不敢杀入灵族祖地。

    最后三大洞天逼迫灵族立下血脉誓言，灵族中的神通境以上强者不得离开灵族祖地，否则血脉自焚而亡。

    灵老祖手握灵神枪，遥指三珠洞天，须发舞动，眸光如神，他的实力不过辟地第一步巅峰，好在有灵神枪在手，可以比肩第二步的神侯。

    “当年，就该将灵族彻底夷灭！”

    三珠老祖须发狂舞，眼中迸溅着杀机。

    “你们当年杀的人还少吗？”

    一声嘶哑的声音响起，碎裂的虚空中，一个苍老佝偻的身影，拄着手杖颤颤巍巍的前来。

    御老祖！

    这一刻，他每迈出一步，佝偻的身影就高大一分，脸上的皱纹也变得暗淡，枯瘦的身子也重新出现了血肉。

    白发转黑，披散在肩头，走到众人面前的御老祖，恢复到了中年模样，奔涌的血气如浩瀚的汪洋，手中的手杖流淌出了巨瀑一般的能量，法则缭绕在外。

    中年的御老祖，双眸凌厉如大鹏，整个人有一种将要透明的迹象，浑身发光，手杖化为了一头青龙缠绕在手，背后一座虚幻的青山浮现，压住了颤动的虚空。

    “大启靖天王麾下辅臣御青山。”

    御老祖的话语响起，穿过了虚空。

    “来战！”

    “杀！”

    ……

    千苍界通道，这是一片苍凉的地界，弥漫着荒凉的气息，没有日月星光，只有一座座冰冷的山峰，和铺满的青苔。

    千苍界作为大启经营了万年的小世界，当年可以说将千苍界开发到了极致，甚至构筑了通向千苍界的空间通道。

    此刻，夏拓带着诸部战兵所走的，就是大启遗留下来的通道，大启少主引动了血阵，而他也带着数十万战兵，踏上了回归荒土路。

    至于大启少主和洞天圣地大战，他眼下还真插不上手，大启亡族以不为人知的代价，换的了幽灵王的青睐，这种来自幽冥世界的力量，让人无法估计。

    这一次，大夏承了大启很大的人情，就是不知道以后有没有机会还回来。

    这道开辟在虚空之中的通路，并不算很长，不过三千里而已，至于通路的尽头在青藤古城外。

    ……

    青藤古城外一座隐秘的山涧中，虚空碎裂，化为了一方空间旋涡，空间波纹荡漾，夏拓从其中走了出来。

    嗡！

    紧接着，他身上爆发出了一缕紫光，受命于天印玺自动浮现在头顶，一道虚幻的波动直入天穹之上，好似勾连到了无尽虚空深处。

    看到这一幕，夏拓顿时将其收入体内，接着将气运波动暂时压住，这个时候一旦暴露了气运气息，或许会引起洞天圣地的出手。

    “昊海神将统御战兵在此处山涧扎营。”

    “危急时刻，所有人都要听从神将的安排。”

    说完，夏拓的身影消失在这座山涧中，朝着青藤古城而去。

    一个时辰后，青藤古城外围，看着弥漫着白烟的古老荒林，夏拓灰头土脸的从其中窜了出来。

    灵族封族了，荒林中布置了大阵，根本闯不进去。

    落到地面上，夏拓掏出了通灵骷髅，一道意念打入其中，勾连了大夏所有的镇疆和长老。

    “族主。”

    片刻后，逊风侯率先回应。

    “师尊已经出关，要见你。”

    “好。”

    半柱香后，夏拓选了一个荒凉的山脉，开辟了一座山洞中，心神意念没入了通灵骷髅之中。

    ……

    天侯山，神侯洞府。

    逊风侯的通灵冥珠上，夏拓的虚影浮现，一眼就看到了老神侯。

    “老神侯可安好。”

    再次看到老神侯，夏拓有一种恍如隔世的感觉，要知道这才过去不过数十年而已。

    “你的事，我都听风侯说了，很不错。”

    老神侯点了点头。

    “你从千苍界出来了？”

    “是，现在就在青藤古城外的荒山中驻扎，各部联兵带出来七十余万，都是各族精锐。”

    夏拓没有遮掩，将自己的情况给老神侯说了一下。

    “神侯，为何灵族封族了，还开启了大阵。”

    闻声，他就看到老神侯脸上闪过一抹唏嘘。

    “太急了，他们太急了。”

    老神侯轻轻摇头，接着说道：“灵族老祖为了配合大启少主，已经杀上了三珠洞天。

    本来老夫也要去的，但如今妖侯在侧虎视眈眈，我一旦出手，怕是局面会直转而下。”

    “大启少主得了鬼神的青睐，洞天圣地就算是再厉害，也不可能是鬼神的对手吧。”

    对于夏拓的疑惑，老神侯摇头，沉吟道：“哪有你说的那么容易，鬼神意念万千，大启少主投效的不过是鬼神的一缕意而已。

    大启亡族残留下来的实力，对付其中一个洞天圣地还勉强可行，想要拿下三大洞天还是力有不逮，况且诅咒之力的挥发需要一个漫长的过程，所以说在短时间内洞天圣地依旧有很强的实力。

    到时候为了解除自身的诅咒，天知道这些家伙会做出什么样的事情来，咱们接下来既要防止恶兽反扑，又要对付妖兵进犯。”

    老神侯说出了自己的担忧，却没有过多的去评判大启亡族的所作所为，正如出手的灵老祖那样，纵然知道现在出手或许还不是时候，但大启少主做了决定，他已然出手了。

    为王臣，忠王事，仅此而已。

    这点夏拓也没有去评说，就算是他有心想要管，也没有那个实力。

    “神侯，妖兵的事情。”

    闻声，老神侯看着夏拓，轻声问道：“你已经在气运之战中赢得了好处，还带回来这么多战兵，可有什么想法。”

    “诱敌深入，一举歼灭！”

    对此，夏拓出声说道：“眼下洞天圣地也是一个危机，说不得什么时候就会暴发，完全寄托在大启亡族身上可不现实，所以咱们需要速战速决一些，一举将妖兵重创，借此也好威吓洞天圣地。”

 血祭一本书 吸收气运

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第715章 荒土带路党（给书友herrguo加更）

    “三路妖兵超过五百万，哪怕是最普通的小妖，依靠着满身的鳞甲、筋骨，也足以抗衡咱们人族最普通的裂石境图腾战战士。

    所以说，这一次妖兵进犯，对西北大地来说是个不小的威胁，一旦杀入西北荒土深处，生灵涂炭将重现。

    除此之外，九凤和山犭军两大妖族联手，两族都有妖侯在背后坐镇。”

    老神侯的眉宇蹙起，西北大地伯部分散，单纯的以任何一座伯部来应对妖兵，都不现实。

    这也是人族万年前没有抵抗住妖兵进犯的另外一个原因之一，人族以伯部坐镇一方，一座伯部就像是坐落在广袤大地上的一座人族地域。

    伯部相互之间有着荒野相隔，相邻的伯部之间几乎都有一些龌蹉，这样下来，人族诸部分裂，轻易的被妖族各个击破。

    老神侯的话语，清楚的告诉了夏拓这次妖兵的危机，两尊妖侯，一位还是曾经在西北大地立下妖国的九凤妖族。

    五百万堪比裂石境以上的武力的小妖，还有至少数百位大妖，及十余位神通境的妖伯。

    这是一股极为庞大的力量，足以颠覆一座侯部，而整个西北大地没有伯部，但伯部和侯部之间的差距，远比神通境和辟地境之间的差距还要大。

    只有将西北大地力量整合起来，才有资格和妖兵打一场，否则一盘散沙状态下，只能被妖兵各个击破。

    “神侯，我已经得到了天地意志的认可，有资格作为西北大地气运的掌舵者，如今西北大地实力最强大的巨木、紫电皆已经收入麾下，我准备聚合西北大地诸伯主，整合西北大地，共御妖兵。”

    这时，夏拓开口，说道。

    如今他有战戈契约在手，有得到了天地意志的认可，边荒实力最强的巨木、紫电都被压下，整合西北的大势已然渐成，这个时候还有什么好遮掩的。

    “好。”

    对于夏拓的话，老神侯点了点头，表示赞同，天地大势分分合合，本就是潮流，自大启覆亡之后，荒土气运掉落到了极致，如今也到了反弹的时候了。

    “对了，眼下数十万诸族精锐战兵都在青藤古地外围，距离西北交界地域太近了，怕是会被妖兵察觉。”

    青藤古城位于中域、西北交界偏东的位置，虽然没有在三路妖兵进犯的路上，但交界地域沿线也不过百万里方圆，可以说距离妖兵有些近了。

    灵族封闭了古城荒林，数十万精锐战兵如何遮掩，眼下是个大问题，好在万幸的是，妖兵也知道灵族是个难啃的骨头，进攻灵族弄不好会赔了夫人又折兵，所以并没有对灵族出手。

    但什么事情不怕一万就怕万一，短时间内还行，一旦时间长了，被妖族发现了灵藤古城外有人族精锐战兵，到时候妖兵必然不会放过。

    “事不宜迟，风长老前往虞氏，请虞氏族主前来。”

    “好。”

    逊风侯点了点头应了下来。

    “神侯，我这就去召集各位伯主。”

    “好。”

    夏拓的身影在通灵冥珠上消失，洞府中就剩下了老神侯和逊风侯。

    “师尊，我去了。”

    “嗯。”

    ……

    青藤古城外围荒山山洞中，夏拓联系完老神侯，并没有着急离开，而是联系了大夏祖庭，让留在族中的阁辅，抽调各种资源准备接下来的大战。

    为了大夏这一次一举奠定西北的大局，这一次大夏可要大出血了。

    安排好了这一切，他离开了山洞，返回到了诸族战兵栖身的山涧中，群山之间山谷幽深，数十万大兵潜藏这里还是可以的。

    不过吃的却是一个大问题，数十万战兵想要保持充沛的战力，需要吃大量的灵气食物，这点夏拓已经事先安排好了。

    临时大营营帐中，夏拓坐于高处，下面是紫无霄和沐青云，还有昊海神将、胖哥、螺长老等人。

    “螺长老，接下来你带着魍魉兵，作为诸族联军的斥候，这里过于靠近西南交界之地，妖兵就在这片地域活动，你的任务就是侦查四周动静。”

    “是。”

    吩咐好了螺长老，夏拓看向了紫无霄和沐青云。

    “两位族主，先前因为洞天圣地的原因，诸部族主怕是都在两位部落的族地中被软禁着吧，眼下西北妖兵进犯，到了咱们共渡难关的时候了。”

    夏拓的话语淡淡，眸光审视着面前的两人，若不趁着这个机会，将大夏作为西北领导者的地位确立下来，一旦妖患过去可就麻烦多了。

    “事情紧急，多耽搁一天就会有被妖族发现的危险，两位族主尽快回族，将各族族主接过来，咱们好谋划如何抵御妖族进犯。”

    说到这里，夏拓的语气顿了顿，看着两人说道：“两位族主意下如何？”

    被夏拓这么一看，紫无霄心中一寒，他恍惚间从夏拓平静的神色中看到了一抹杀机，忙着说道：“联盟主说得对，我这就动身，前去将沅水、地湟两族的族主接来拜见联盟主。”

    “领命。”

    沐青云也点了点头，他的神色平淡，但心中同样有着思索，看得出来大夏在谋求雄踞西北的地位，这点他已经无力去抗争，也争不过了。

    虽说在千苍界中斩杀了洞天圣地的武者，但在族中，还有着洞天圣地的余孽。

    “沐族主，我让胖长老陪你一块去吧。”

    闻声，沐青云一愣，接着点了点头。

    这次商议很短暂，沐青云和紫无霄纷纷撕裂洞虚世界离开了这片无名山涧，中途夏拓又传讯给了逊风侯，让其在前往虞氏之后，前往紫电伯部一趟，免得紫无霄出什么意外。

    托了洞天圣地的福，加上这些年来西北大地风云动荡，还有大夏崛起的原因，本来西北大地十九座伯部，如今已经有半数覆灭和受到了冲击。

    西北北方就不用说了，凌河伯部的覆灭，开启了西北伯部动荡的局面，接着洛水覆灭在了大夏手中。

    后来青羊、甡象因为域外洞天的原因，毁灭在冥鬼族手中，又因为天命人的原因，火灵、化蛇、巨灵等族臣服在大夏麾下，而九灵伯部就比较凄惨了，直接族毁人亡。

    这一次妖族卷土重来，位于交界地最南边的山魈、有熊、狻猊接连受到了冲击，估摸着如今早就凉凉了。

    还有一个黑龙伯部，拥有六蛟圣地血脉他们，就算是活下来，明摆着也和西北大地不是一路人。

    这样算下来，整个西北大地，还算独立自主的伯部，差不多就剩下了大夏、巨木、紫电、炎神、地湟、沅水、星海、龙鱼、虞氏了。

    从十九座伯部到如今，足以看出来百年来西北大地的动荡。

    紫无霄和沐青云离开无名山涧的第三天后，熊祀到来，带来了大量的兽血丹和灵米，可以说是几乎抽空了大夏的族库和疆库。

    营帐之中。

    “族主。”

    “带来了吗？”

    看着熊祀阁辅到来，夏拓忙着问道。

    “带来了。”

    嘶哑的声音响起，不是熊祀，从熊祀的肩膀上，长得十分丑陋的九幽阴龙抬起了脑袋。

    “我可是堂堂九幽阴龙，不是什么东西。”

    对于夏拓如此无视自己，阴龙有些不满。

    “蛟毒丹、幽灵木都带来了。”

    “带来了就好。”

    闻声，夏拓点头。

    ……

    荒土大地分为八域和中域，这种划分之法，实际上并不是明文规定，而是长久以来代代荒土之民流传下来的，随着时间的推移大家就约定成俗了。

    正是因为没有真正明文传檄过，所以边荒九大地域的交界地域的界限，也不是那么清楚，都是一个笼统的地域划分。

    边荒西北域、中域、北域的交界地带，在西北诸部眼中，就是三块地域交界的广袤的地域，至于有多大，没有人去关注，反正这片就是交界地带就对了。

    反正你说是就是，说不是就不是，谁没事也不会去纠结这个问题。

    荒凉的山野中，弥漫着凶兽躁气，一道身影快速的在林间穿行，哪怕是脚下是乱石。老树盘根丛生，依旧没有让其速度滞待下来。

    连续翻过数座山梁之后，黑色的身影速度逐渐的慢了下来，露出了一个躬着身子，身披狼皮的人影，朝着后方心有余悸的看了看。

    嗡！

    接着，狼皮之上一道道玄青符文隐现，四周有淡淡的风起席卷而起，一道虚幻的狼影浮现，人影逐渐的虚化，进而化为了一头青狼，朝着远方而去。

    ……

    风狐山脉。

    “你看清楚了？”

    “没敢靠近，不过可以远远的望见山谷中有冲天的煞气，经久不散，这必然是大兵云集才能造成的场景。”

    蛟山声音低沉，身上的狼皮还没有拔下来，流溢着浓郁的狼族气息。

    “族老，咱们接下来怎么办？”

    对于蛟山的疑问，蛟氏族老面露沉吟，眉宇间有着皱纹浮现，显然是在坐着挣扎。

    看到族老不语，蛟山沉声说道：“族老，咱们这一脉本就来自高贵的天龙圣地，体内拥有着至高无上的天龙血，区区一些荒民而已，就算咱们不做，妖族如今挥兵数百万，以西北大地的局势来说，他们也挡不住。”

 第716章 大西北联盟主（给书友专业看书15年加更）

    蛟山的意思很简单明了，反正都要死，和他们出不出手都没多大关系，蛟氏出手，也不过是加快了西北荒民的的解脱速度。

    闻声，蛟氏族老看了一眼蛟山，以前怎么没看出来面前这家伙心这么狠。

    他的想法和蛟山所想的差不多，妖族举大兵来犯，以分裂的西北大地来说，想要扛得住妖兵，根本就是不可能完成的事情。

    但万一被人发现蛟氏偷偷给妖族报信，这个问题可就大了。

    蛟氏在风狐山脉传承了数千年了，可不是封山锁族，不和外界没有一点接触，蛟氏虽然是隐族，但依旧是被周围几大伯部，和西北一些强大的武者知晓的。

    这种给妖族通风报信的行为，完全是遗臭万年的举动。

    当然，遗臭万年也没事，只要蛟氏能够回到天龙圣地，在祖地圣池中洗涤血脉，就会成为天龙氏，过往如云烟，片叶不沾身。

    “族老，这是咱们最后的机会了。”

    看到老者还是有些迟疑，拿不准决断，蛟山低声呼道。

    重归天龙圣地，和躲在山旮旯里自生自灭，两者之间的差距，就算是小小顽童也能分的清楚。

    “好。”

    最终，蛟氏族老还是下定了决心，蛟氏沉寂的太久了，这一次不能回到祖地，以后再想回去可就更难了。

    “你亲自去平谷荒原见见妖族的统领，要小心，不能暴露自己的来历。”

    说到这里，蛟氏族老声音沉了下来，思索了一会，说道：“用边荒洞天圣地的皮，如今边荒气运之战，几大洞天都在争夺气运，咱们这里距离六蛟洞天最近，你就用六蛟洞天的皮。”

    “我明白。”

    蛟山点头，同拥有龙族神血传承的天龙圣地，哪怕是他们的血脉有些衰败，离开了天龙圣地很久了，但激发战血，显露一丝淡淡的龙威还是可以的。

    至于嫁祸六蛟圣地，根本没有一点负担，反正这种事情，六蛟圣地以前也干过，这种和异族合作的事情，只有没有和有两种区别，合作一次和合作无数次，都代表着背叛了自己的族群。

    “去吧。”

    看着蛟山离开，蛟氏族老依旧有些不放心，他传音将在聚落中修炼的蛟河唤来。

    “族老。”

    “你再去青藤古城附近查探一下，记住要小心，将族中珍藏的蛟龙神衣带上，注意要收敛自己的气息。”

    “是，我这就去。”

    很快，蛟氏聚落中，一头泛着乌青如蟒一般的蛟龙窜了出去，在山间腾云驾雾，如真的蛟龙一样。

    ……

    三天后，无名山涧。

    此刻，这片山野之间，已经临时建立起来定星桩，和大夏族庭联系了起来，先前各族的伤兵和战陨战兵的骨灰，已经用洞天巫宝，护送回了大夏城。

    大量的兵甲和粮草等资源都已经运来，原来归于紫电、巨木麾下的各族战兵，也已经重新进行的整编，为此夏拓有抽调了几位镇疆和天兵殿的战将前来。

    可以说，这一支七十万战兵的大军，已经完全没紫电和巨木什么事情了。

    人是你们的，大夏承认，至于指挥，免了。

    紫无霄和沐青云，也分别在逊风侯和胖哥的护送下，将先前滞留在各自部落的伯部族主请到了这片无名山脉中。

    这些伯部族主，实力都处于神通境一重，最高的也不过是一重巅峰而已。

    实际上先前紫电和巨木两大族的族主实力也就是法相境而已，能够在短短数十年的时间里，晋升到显圣境，多亏是靠着洞天圣地。

    对于前来的伯部族主，说实话夏拓并不怎么看重，要说神通境一重的强者，大夏麾下各道镇疆十余位，神通境强者并不缺。

    但大夏神通境镇疆，相对于诸部伯族来说，少了一个名分，虽然同是神通境一重，各部族主却是一部之主，有着坐镇一方的名义。

    西北广袤的大地，靠的就是一座座伯部来统御大地，这些年来西北大地能够安稳，诸伯部坐镇地方的功不可没。

    当然伯部坐镇一方，享受着一方大地所出产的地利，自然也是守土有责的，天地之势一饮一啄，皆是有定数的。

    来到无名山涧的主位伯主，一个个小心谨慎的非常，这样的局面，说起来还得是洞天圣地的锅。

    拿地湟、沅水两部伯主来说，最近这些日子以来，先是甡象部落毫无征兆的覆灭，举族没有人逃出来。

    接着他们连带着族中的嫡系族人，都被龙伯圣地的武者，强横的掳到了紫电伯部族地，每天都要虔诚的祈祷，为龙伯圣地祈福，动不动还要挨揍。

    紫无霄都三天两头的挨揍，被龙伯族武者虐待的惨目忍睹，可以说都是一群患难兄弟。

    大家谁也别大哥笑话二哥了，都是苦命人，号称西北坐镇一地的伯主，谁能想象这是过得什么日子啊。

    大帐中，夏拓看着沅水和地湟两族的伯主，清楚的感觉到两人精神上的恍惚，龙伯圣地究竟是用了什么虐待之法，让堂堂神通境强者都这样了。

    好在这一刻对付妖兵，他也没想着让几大伯部伯主出手，得亏如此，他眸光环望大帐一周，在诸位伯主身上扫过，除了虞伯外，一个个都精神不太好。

    “虞伯，上坐。”

    夏拓出声，让紫无霄看得清楚，他本来坐于夏拓下手左侧的位置，此刻起身说道：“虞伯是老前辈了，请上座。”

    紫无霄自己起身，朝着右侧沐青云下面的位置，紧挨着沐青云坐下。

    家家有本难念的经，这话说的一点不假，紫无霄眼下也很愁，先不说摆脱了龙伯圣地的事情，自家族中还有一个上代族主呢？

    自己怎么上位的族主的，他清楚的很。

    难啊！

    虞伯也不客气，落座到了夏拓左侧最上首的位置。

    “事情紧急，仓促立下营帐，大家多担待一些。”

    接着，夏拓出声说道，临时搭建起来的大帐，倒也不算多简陋，地下有兽皮铺地，每一人都有柔软的坐垫，面前有木案。

    一边说着，夏拓的眸光重新扫过大帐中的众人，说起来大帐中的好几位伯部族主他都是第一次见面。

    龙鱼族主身穿一袭绣着金色鱼纹的银白色袍子，质地考究，年纪在三百岁左右，模样已经是中年，看上去很沉稳。

    星海伯部星无极，青年模样，刚刚过百岁，在十数年前巨木族支持下，晋升到了神通境。

    炎神伯主，同样是修炼火道的武者，族中传承的天焱矛法，传闻是从一部返古法上脱胎而来，修炼到大成境，可拥有三成返古法的威力。

    历代炎神伯主都想要超脱先祖，追根溯源，将天焱矛法推衍到返古境，可惜事不遂人愿，炎神族的运气似乎还没来。

    地湟伯主也是一个中年人，身穿一袭黑色的紧身战袍，胸膛处绣着一个神鼎模样。

    沅水伯主是一个中年，不过年岁可不小了，已经有六百多岁了，这老头存在，很明确的告诉了众人，有时候年纪也不是什么多大的优势，到了神通境，运气也很重要。

    自此，西北大地，绝大部分的伯部之主，都汇聚到了这座无名小山脉中。

    “诸位，今天来就一件事情，抵御妖族！”

    夏拓开口，接着说道：“我大夏作为西北诸部联盟主，天地意志认可的气运掌舵者，代天牧民，抵御妖族自然是当然不让。”

    可惜，他的这番话，除了虞伯眼中闪烁着盈光，其余的诸位伯主的反响不大。

    看到这一幕，夏拓不由的露出一抹苦笑，感情他准备的这些话，都白瞎了，瞎子点灯白费蜡，千算万算，没算到西北诸伯主，被洞天圣地摧残的不轻。

    放眼大帐，代表着西北牧守一方的诸位伯主，连一个对手也没有。

    当然，他召开这场会盟，也不是为了窝里横，是要大夏拿到一个大意的名分，有这些伯主在，共举大夏，那么大夏所代表的就是整个西北荒土。

    既然大家的都一副随大夏折腾的样子，夏拓也懒得多说了.

    歃血会盟、焚香祭天。

    以后你们就跟着大夏混吧。

    既然在自己内部逞不了威风，夏拓自能退而求其次，将立威放到妖族的头上来了。

    这种场景下对大夏来说有得有失，内部安稳，自然可以全力御外，同样的诸伯主战力怕是有些跌落了，想要在征召他们对付妖族怕是不堪重负。

    好在这点夏拓早有防备，本来他就不太相信他们，所以一开始就没打算用这些人，现在好了，诸位伯主在洞天圣地的折磨下，废了大半。

    总得来说，等到打退了妖族，对于大夏来说，利大于弊。

    “夏族主，除却紫电、巨木外，剩下的诸位伯主怕是难堪大任。”

    营帐中，待众人离去，就剩下夏拓和虞伯两人后，虞伯沉声说道。

    在对付妖族这个为题上，并没有什么好说的，人、妖两族本就是世仇，妖族杀入西北，无论哪一个部落都会生灵涂炭。

    “无妨，我已有定计。”

 第717章 心不狠坐不稳

    看着夏拓一副稳坐钓鱼台的样子，虞伯很是意外，要知道妖兵进犯的实力，就算是一座侯部也难以扛得住，难道就凭西北联合起来的这些战兵？

    “虞伯，咱们西北这些年来因为洞天圣地等诸多原因的施虐，民力跌落了不少，想要获得一个安稳的休养生息的环境，这一次就一定要将妖兵打疼才行，打的他们百年甚至数百年不敢再次进犯西北。”

    夏拓的话语淡淡，有多大的锅做多少饭，自己的事情自己明白，眼下西北诸部还没有完全捋顺，边荒中域的荒土想都不想了。

    就算是他想要解救中域荒民于水深火热之中，但短时间内也没有实力，饭要一口一口吃的。

    眼下大夏雄霸西北荒土的第一大困难，就是五百万妖兵，想要正面靠着战兵硬抗，他手中也没有实力，必须出招。

    兵者，诡道也，前世老祖宗都说过了，所以这次要用计谋。

    “夏族主，老夫倒是想要听听你的策略了。”

    很快，虞伯的眸光落到了夏拓的身上，开口问道。

    “以敌示弱，诱敌深入，合兵一处，聚而歼之，吓退妖侯。”

    语罢，夏拓的手中掏出了通灵骷髅，一道意念没入其中，紧接着已经再次赶赴天侯山的逊风侯接到了他的意念传递。

    看到这一幕，虞伯也分出了一道意念没入了通灵骷髅上面，接着两道的意念体显化在了天侯山老神侯的洞府。

    “见过神侯。”

    见到老神侯后，虞伯微微躬身致意。

    “不必多礼。”

    老神侯盘坐在蒲团上，看着显化出来的夏拓和虞伯的身影，加上了逊风侯，夏拓有勾连了通灵冥珠，喊上了胖哥和昊海神将。

    “人都到齐了。”

    接着，夏拓沉吟说道。

    众人相互看了看，倒也没多说什么，老神侯看得这一幕，也明白过来，夏拓这是掌控了西北大势了。

    “灵老祖传来了消息，六蛟洞天封山遁世，隐藏了山门，怕是短时间内不会在出现在西北大地，龙伯洞天如今也是慌乱一团，自顾不暇。

    御老祖和灵老祖，协助大启亡族，压住了三珠洞天，双方处于对峙过程中，不过这个平衡不知道会在什么时候打破。

    所以我们要尽快击破妖兵，这样才能回身来对付洞天圣地，否则怕有腹背受敌的危险。”

    “老祖去了洞天圣地？”

    闻声，虞伯先是一愣，片刻后才反应过来，这件事情他实则并不清楚，御老祖离开族地后，他就摸不清老祖踪迹了。

    “你有何想法？”

    这时，老神侯看向了夏拓。

    夏拓也没有遮掩，开口说道：“这一次妖兵分为三路进兵，想要击退妖兵，咱们短时间内召集不起来太多的战兵，共同对三路妖兵发起进攻，我的设想是将三路妖兵汇聚一起，进而围歼。

    咱们诱敌深入，以救援被困的有熊伯部为引子，而后伺机和妖兵大战一场，先重创一路妖兵，或者说装作不敌，吸引三路妖兵追击，然后在寻一处有利之地，将合围的妖兵进而围歼。”

    “将三路妖兵化作一路，这件事情好操作，但一旦三路妖兵聚合在一起，可就是五百万的妖兵，想要围歼这么多的妖兵，咱们人族最少需要千万战士才行。”

    昊海神将轻吟，他作为和妖族大战了多年的人，妖族普通战兵的体魄是远超人族的，往往两个人族战兵才能联手对抗一个同阶妖兵。

    当然，这是说混战中，依靠兵阵的话，人族的体魄缺陷就会被压制，战力反而会上升。

    “不用这么多。”

    闻声，夏拓摇了摇头，沉吟道：“先前冥鬼族作乱，我族中覆灭了冥鬼族作祟，得到了两根被阴气灌注的幽灵木，已经化成了阴脉。

    当初冥鬼族想要阴脉炸开，化为鬼蜮，不过被我提前斩杀，没能成功，现在可以拿出来对付妖族。”

    “化成阴脉的幽灵木！”

    夏拓的话，让众人都看向了他。

    好狠！

    这是拼着自己玩完，也要敢死妖族啊。

    一旦幽灵木炸开，方圆数十万里将化为鬼蜮，当然这是后遗症，真正恐怖的是炸开的一瞬间，阴气猛然喷发，生灵受到阴气冲击后，将会被阴气侵蚀而亡。

    夏拓这个机会，狠！

    覆灭妖族，同样也让数十万里荒土化为鬼蜮，甚至以后还有一些隐患。

    至于代价？

    两根幽灵木，可是构筑小世界雏形的宝物，有价无市，好不客气的说，可以缔造两尊神侯。

    这代价是不是有点大？

    “诸位觉得怎么样？”

    夏拓的话语再次响起，眸光看向了四周的武者，最后留在了老神侯的身上。

    这个计策还需要老神侯坐镇。

    “你决定了？”

    闻声，夏拓点头。

    “我人族的荒土，就算是废了，也不能让妖族染指！”

    “好！”

    沉吟了片刻，老神侯点了点头。

    要是能够覆灭五百万妖兵，付出这样的代价也值得，毕竟一旦五百万妖兵杀入西北腹地，亿万荒民都将生灵涂炭。

    同样的这也是夏拓的想法，从千苍界出来之后，他的思想就已经发生了变化。

    自此大夏已经不是在窝在西北边荒的一个小伯部，将是一座影响力覆盖西北大地，拥有侯部之基的大部。

    大族就要有大族的气魄和胸怀，就要看得更远，以往自家的那种小家子气不能再要了，西北大地的沉浮，将和大夏的气运大势绑在一起。

    护西北，就是擎大夏。

    西北荒民，就是大夏之民！

    幽灵木是宝物不假，但相比于奠定大夏在西北屹立之基，用得其所。

    “有熊伯部一直被围困，可以借救援有熊为突破口。”

    老神侯的话语顿了顿，接着说道：“在东南方五十万里外，有一座荒原名为落风荒原，其中有一部分是低矮的丘陵，可以将妖兵诱因到荒原中。”

    接着众人有商议了诸多细节，一一推敲后做好了谋划。

    半天后，众人散去，洞府中就只剩下了老神侯和夏拓。

    “神侯，妖族有背后有两尊妖侯，最好还是不要交手，将其吓退方位上策。”

    夏拓开口，接着将在千苍界中编给大启少主的话，有给老神侯说了一遍。

    闻言，老神侯露出了惊愕的神色。

    “你啊~”

    许久后，老神侯苦笑摇头，指了指夏拓。

    “神侯，我族中的两尊辟地境活死人，可没有精神意念，搬出来吓吓妖族还行，但万万不能出手。”

    这点夏拓也无奈，这里距离大夏族庭实在是太远了，老王八蛋本来就是化身一个，本尊还在水底压着呢。

    这么远的距离，神念根本支撑不起来辟地境神侯的战体，然而要是让老王八蛋从地下洞天中出来，远离大夏没有气运庇护，青龙水那里可是还有一颗大雷。

    老王八蛋之所以可以安稳，靠的是大夏在先天句芒神主聚合的气运庇护，这两者缺一不可，其他伯部的气运紫气，可是制不住他的气息的。

    这样多方制肘下，一旦要是被妖兵发现了辟地神侯的身躯，绝对会发了疯一样来抢夺，一具神侯尸骨，对于妖侯来说绝对是十全大补丹。

    ……

    众人商议好了应对手段，自然是事不迟疑开始了准备，隐藏在青藤古城外的数十万战兵，不在隐藏神形，朝着东南方向的有熊伯部而去。

    说起来，和妖族大军比起来，人族有着诸多不便，人族需要后勤补给，就算是抓到了凶兽，对于普通武者来说也要烤制煮熟了再吃，但妖族完全就是茹毛饮血。

    最重要的是，妖族是以战养战，他们吃人，每攻杀一座人族部落，就等于一顿补给，这样的凶恶之徒，所过之处毫无顾忌。

    在此之前，逊风侯已经先一步出发，前往了有熊伯部。

    有熊伯部。

    血气冲霄，数十万战兵汇聚在族地之中，一道道浓烈的气息交织，不断冲击着四周的天穹。

    族地深处，家家户户都有血气弥漫，染血的战衣、碎裂的兵器散落着。

    妖兵围族，并不是围而不攻，对于位于最低层的小妖来说，他们可是不受管束，经常一起冲击有熊族地最外围的防御大阵。

    对此，九凤和山犭军两族的也乐得小妖们出手，每一次攻杀之下，都会有不少人受伤甚至陨落。

    一些有熊战兵直接就被掳走，化为了妖兵口中的食物，尸骨都没有留下。

    有熊族地东南小山，整个小山连同周围的起伏的丘陵，都修筑的暗堡和工事，可以清晰的看到血迹和断臂残肢，从远方一直延伸到了暗堡之外。

    浓烈的血腥气息弥漫在四周，驻守在防御线上的战兵，浑身染血，战甲破败，双眸通红，死死地看着远方的妖兵大营。

    被困数月，同袍战死无数，还有不少人尸骨无存，这种煎熬刺激着诸多战兵，但是他们退无可退，一旦防线被攻破，山中的妻儿都将惨遭屠戮。

    轰隆隆！

    嗷呜~~

    突兀的，雷音滚滚，鬼哭狼嚎声打破了沉寂，冲天的妖气从远方如浪潮一般扑来，一个个直立或者匍匐的狰狞妖影，很快出现在了众人的眼中。

    他们紧贴着地面，速度快速的前冲。

    “妖袭!”

    “放箭！”

 第718章 大战一促即发

    咻！咻！咻！

    锋利的箭芒，横穿了虚空，扎进了冲上来的小妖身上，刹那间妖血纷飞，不少小妖直接被箭芒上所带的冲击力给击飞。

    然而倒地的小妖对于扎在身上的箭羽，似乎并不在意，凶狠的拔下箭矢，接着朝前冲去，嘴中发出嘶吼咆哮声。

    “我要吃了你！”

    密密麻麻的小妖，涌上了有熊族地的防线，箭矢如雨，惨叫声不绝，在漫天箭雨下，开始有小妖不断被钉死在地面上。

    数里外，两名妖族万夫长屹立，一头直立着身子如犬一般，浑身覆着黑甲，手掌上长满了黑色的绒毛。

    另外一个是长着九颗脑袋的狮子，只不过这家伙似乎有些发育不良，九颗脑袋中有八颗都萎缩了。

    两大妖族万夫长呲着獠牙，泛着黄色的牙齿上，还残留着带血的肉丝。

    “冲开这段防御，抓到人族的万夫长吃了，咱们的实力就有可能再进一步了。”

    “这一次一定要冲开这段防御。”

    两道声音响起，接着两妖化为流光，朝前冲进了诸多小妖之间，快速的来到了阵前，挥手间爆发出了自己的攻击。

    “杀！杀！杀！”

    “给我挡住，挡住！”

    阵线上，有熊陵河大吼，他挥舞着手中的重剑接连砍死了两个扑上来的小妖，这一次妖兵的进攻比以往凶猛多了。

    被妖兵围困数月以来，有熊伯部的护族大阵早就已经破碎，残破的大阵虽然已经修复，但不到最后关头却是不能开启。

    毕竟开启护族大阵，不单是要消耗高阶资源，还需要耗费族中长老的心神精力，一旦长时间维持大阵，精神消耗过大，会被妖族钻空子。

    故此，面对这些小妖围攻，只能肉搏对待。

    有熊族地地域很大，哪怕是不断缩小防御圈，族中战战力依旧是有些捉襟见肘，比如有熊凌陵河所在的这段防御阵线，战兵三千，神藏境统领两人，但如今已经剩下他自己了。

    杀！

    吼！

    斩杀了两个小妖后的有熊陵河，还没有反应过来的刹那间，两道身影如电一般就扑了上来，哪怕是他挥剑而出，但却晚了，一个厚重的黑色爪子挡住了重剑。

    噗~

    瞬息间，一声血骨撕裂的声音响起，血水迸溅，头颅飞起，脸上还带着刚刚被袭击的惊骇。

    咔嚓~

    下一刻，两大妖族万夫长张开了大嘴，将有熊陵河的身躯给分尸，吞咽了下去。

    “杀~”

    “统领！”

    随着有熊陵河的陨落，这一段的防线瞬息间就变得岌岌可危，看到阵线上再无人族神藏境武者坐镇，两大妖族万夫长，顿时发出了咆哮，并且亲自带头撕开了防线，冲了进去。

    杀！杀！杀！

    面对两头化身妖躯的妖族万夫长，迎上来的有熊族兵，直接被屠戮一空，随后的小妖更是呲牙咧嘴，匍匐在地化为妖躯，顺着撕开的口子，朝里面冲去。

    “小南山防线被攻破！”

    呜呜呜~

    很快，有熊族地中响起了号角声，在族地中游弋的有熊战兵，朝着小南山冲去，开始堵住这个被妖兵冲出来的缺口。

    “报，小南山防线被攻破，陵河统领战死，被妖族吞噬，三千战兵战陨八成。”

    有熊大殿中，听到前来汇报的族人话语，已经没有多大反应了，连月以来，每隔几天就会有神藏境武者葬身妖族手中。

    本来有熊族有神藏境武者一百五十余位，但如今还剩下八十位不到。

    “送走吧。”

    这时，上代老族主开口。

    有熊族地有一座空间传送巫阵，但他们数月以来并没有下定决心将一些族人送走。

    妖族有妖侯在外，足以把握虚空脉络，一旦被妖侯发现传送巫阵的波动，那么送出去的族人连反抗的机会都没有。

    但眼下这样的局面，只能硬闯一下试试了。

    有熊郃目露沉吟，哪怕是作为神通境强者，此刻心中也多了诸多烦躁。

    “进一步收缩防御吧，让所有人都退到大阵范围之内，这样防御圈缩小，阵线也可以防御的紧凑一些。

    还有传令各位统领，不得在外出防御阵地和妖族接战。”

    ……

    有熊族地外北方荒林中，逊风侯紧贴着荒林而行，他没有选择撕裂洞虚前行，就是为的避免被妖族察觉到空间波动。

    这样藏身在荒林中，反倒是相对最安全的方式，毕竟就算是妖侯的意念可以穿梭内外虚空，却也不可能时时刻刻都去甄别荒土每一寸土地。

    很快，他的身影来到了有熊族地外，绕过了重重妖兵，冲进了有熊族地。

    ……

    有熊族地南方千里之外，一座孤峰之上，云层压得很低，徘徊在山峰之外，幻化出了一座绚丽的华盖，有凤凰起舞，神羽隐现。

    孤峰之上，一尊赤青神光交织的凤鸟盘卧，凤鸟脖颈处环绕着一团如孔雀翎眼一样的深邃纹路，仔细看去，可以看到每一个翎眼中都有一颗头颅隐现。

    白玉神巢中，凤鸟沉寂，这一刻缓缓的睁开了双眸，瞬息间厉芒好似洞穿了虚空。

    ……

    “二师兄！”

    有熊族地，有熊郃看着突然出现的逊风侯，大吃一惊，而后露出了喜色。

    “师尊他来了~？”

    逊风侯的出现，让压抑的有熊族主诸位神通境松了一口气。

    “师尊在和妖侯对峙。”

    逊风侯出声，他从有熊族地穿过，虽然没能看到全貌，却也清楚的看到有熊族在妖族围困下的惨烈之景。

    “接下来你们准备突围，会有战兵在外吸引妖兵的注意，你们趁此突围北上！”

    “突围？”

    听到逊风侯这么说，殿中几道身影一愣，这里可是有熊族地传承了多年的地方，哪能轻易的离开。

    但外面妖族围族，不走就是个死。

    “开始准备吧，带不走的都撂下。”

    有熊族地中的场景，很快就被妖兵所察觉。

    妖族大营中央。

    “看来围困了这么久，人族终于有动作了。”

    山犭军族的巫宝行宫内，山牙从匍匐的玉床上起身，眸子中闪过幽光。

    “这么说来这个人族的家伙没有骗咱们？”

    赤霄盘坐于下面，模样和人族差不多，就是面容凸起，嘴巴尖尖的，一副鹰脸模样。

    话音落下，两人都看向了大殿中一个角落里，那里堆积着一张有着青光符文的残破青狼皮，还有几根零散的人骨。

    “早知道就先不吃了。”

    山牙嘴巴动了动，早在这个号称六蛟圣地的家伙来报信后，他们就加强了对有熊伯部的监控。

    要不是侯主有令，不得擅自动手，他们早就冲破有熊族地了。

    “侯主有令了？”

    闻声，赤霄摇了摇头，侯主在后方坐镇，如今被围困了数月之久的有熊族有了异动，想来侯主的命令也快要到了。

    想到这里，他看向了山牙，告诫道：“牙兄，有熊伯部算什么，咱们随手可以灭之，万不能坏了侯主的大事，等到侯主击杀了人族神侯，到时候西北大地任我们驰骋，亿万人族不都是咱们口中的血食和奴隶。”

    “你这话说的不错，要是没有什么好处，我山犭军大军何必来这西北荒凉之地。”

    闻言，赤霄眼中闪过一抹微不可察的怒意，要不是九凤实在是抽不出手来，会和山犭军这帮贱种合作。

    中域是繁华不假，也是万年前了，如今中域被山犭军嚯嚯成什么样子了，你自己心里没b数吗。

    “传令黑兽骑兵去给我将人族战兵找出来。”

    紧接着，山牙出声，顿时行宫外有轰鸣声响起，结合人族送来的消息，和有熊族内的动作，怕真的是有人族战兵来了。

    妖族暴虐不假，却不代表真的傻。

    对于山牙这种自顾自，丝毫不将自己放在眼中的作态，赤霄并没有露出什么不满，本来这次就是要靠着山犭军族来成事。

    ……

    青藤古城外，诸部联军已经朝着有熊伯部的方向前行，在此之前夏拓和螺两人去了落风荒原，将幽灵木埋在荒原之中。

    古城位于天侯山以南，有熊族西方，所以这一次直接东进就可以了，为了保证战兵的安全，老神侯已经亲自坐镇在了战兵之中。

    ……

    十天后，有熊族地北方五百里外的荒原上，诸部联军，遇到了妖族骑兵。

    七十万战兵列阵起来，浩瀚如一片黑漆漆的乌云，阵型庞大，血气冲霄，方圆百里范围内都被升腾的血气给冲散。

    “山犭军族黑甲巨骑！”

    一头头高达二三十丈的巨大黑甲兽上面，立着一个个直立的黑色身影，全身包裹在甲胄之中，隔着荒原百里，就感受到了浓烈的妖气。

    不过三百黑甲巨骑，但面对黑压压一片的人族战兵的时候，却没有选择逃走，而是列成了一座三角形的阵型，发出咆哮声，猖狂异常。

    “人族战兵，传令给大统领，人族到达荒原。”

    同一时间，山犭军黑甲巨骑野兵阵中，一道通体泛起青光的凤鸟，化为一道闪电消失在了南方虚空中。

    早在六天前，双方就各自发现了对方的存在，只不过群山峻岭之间无法摆开双方庞大的兵阵，故此都小规模的斥候厮杀。

 第719章 龙雀诛妖（给盟主dudu*加更2）

    吼！吼！吼！

    荒原之上，面对黑压压数十万人族战兵，三百黑甲巨骑发出了咆哮声，声音如雷，澎湃的妖气冲击在一起，竟然猖狂的朝着诸部联军阵线冲来。

    最前方高达四十丈的黑甲巨兽之上，一个壮硕的山犭军族武者，青面獠牙，如犬一般的脸面上，獠牙闪烁着幽光，除了头颅外，身体已经八成如人族一样。

    双脚扎进了巨兽鳞甲缝隙中，就好像长在了一起一般，双手抓着粗大如婴孩手臂一样的皮绳，绳子拴在了黑甲巨兽的脖子上。

    黑甲巨骑真正的恐怖之处，靠的是如排山倒海一般的冲撞之力，所过之处将对方战阵碾碎。

    作为山犭军族的精锐，每一位骑兵至少都是堪比人族天脉境巅峰的妖族战士，十骑为一伍，由堪比神藏境初期的大妖统御，百人为队由堪比神藏境中期的大妖统御。

    面前这一支三百数的黑甲巨骑，就有三十多位堪比人族神藏境的武者，最强大的统领，更是堪比神藏巅峰。

    “山犭军族的勇士，杀过去，踏破人族的血骨，将人族脆弱的身体捻成肉泥，让他们在伟大的山犭军族铁蹄下匍匐、颤抖、惊恐。”

    吼！

    领头的巨骑大统领，发出了一声咆哮，就这样带领着麾下三百巨骑，迎着诸部联军冲杀过来。

    轰隆隆！

    大地颤动，荒原南北比较平坦，以天脉、神藏境武者的目力，就可以看清楚荒原之上的场景。

    三百巨骑动起来的刹那，竟然裹挟起了一道黑色的妖云，如同巨浪一般袭来，大地在颤动，轰鸣声接连不绝。

    ……

    三百骑就敢冲人族数十万人的兵阵，你说他们猖狂吧，他们敢冲阵，你说他们找死吧，他们敢冲阵。

    “扎营！”

    这一刻，昊海神将的声音响起，传遍了四方，此刻诸部联军还没有完全从山丘地带进入荒原中来。

    轰鸣的声音响彻百里荒原，看着袭来的妖兵，一时间大营中有些凌乱。

    大营中间，一座高大的阵台立起，足有三百丈高，可以完全俯瞰这片荒原地带，夏拓带着众人登上了阵台，看着冲锋而来的巨骑。

    在阵台之下，七十万大兵，以两万人为一个兵阵在整编，为此他不得不从大夏再次抽调了几位镇疆前来统御。

    至于诸部的族主，他们现在都在夏拓的身后站着。

    这一刻，荒原之上还没有接战，但激荡的血气已经冲散了四方的云雾，妖族巨兽的咆哮声传遍四周。

    区区三百巨骑虽然厉害，但对于人族来说并不算什么，毕竟在这里的神通境强者，就有二十余位，三百巨骑面对神通境，就是垃圾。

    但人族有神通境，妖族同样有，两军对阵，在这最开始的时候，双方都还妖遵从规矩的，兵对兵，将对将。

    “来了。”

    一直没有出声的老神侯，轻吟一声，紧接着身影凌空而起，撞开了洞虚壁障，消失在了众人眼中。

    毫无疑问，妖侯已至，荒原两军战兵的交手，是在双方强者互相相持下的大战。

    这也是为啥夏拓没有让神通境出手，将面前的巨骑给杀干净的原因，实在是实力不允许，到时候直接就成了大混战，诱敌深入的计划也就破产了。

    换句话说来说，因为双方都有辟地境强者坐镇，才有了这样算是平等厮杀的资格，否则，西北早就被妖族踏破。

    轰隆隆！

    三百数量的巨骑速度很快，他们敢于这样的冲阵，就是因为背后有依仗，这个依仗之下，人族不敢去违逆，要是人族敢破坏规矩，那么将会受到神侯的怒火。

    至于人族派出等同的战兵？

    呵呵，同阶之下，山犭巨骑无敌！

    纵横边荒多年，这是山犭军巨骑以人族血骨奠定的威名。

    轰隆隆！

    看着巨骑冲过了三十里荒原，人族大营这边有了动静，一面巨大、镌绣着大夏图腾的旗帜立了起来。

    在大夏图腾旗帜旁边，还有一面白龙气运旗，缭绕着淡淡的紫气。

    这面白龙旗，和从千苍界出来的时候，又有了不同，上面烙印了属于西北大旗，其他伯部的印记。

    这是一面西北伯部联盟主的旗帜，大旗猎猎，毫无遮掩的显化在众人眼前。

    昭告，西北大地。

    呜呜呜~

    号角声在大营中响起，大夏战兵手中抓着粗大的荒牛角制作的号角，厚重的声音响彻荒原。

    龙雀卫，杀~

    吼吼吼！

    一时间，大营之中，一股浓烈的妖气漫起，有着不似人族的嘶吼声响起，浑身黑甲，好似和坐骑融为一体的龙雀卫，裹挟着妖气冲出了大营。

    阵台之上，夏拓负手而立，嘴角轻动，龙雀卫最前方，已经完全融入黑甲中的磐山听到了声音。

    “速战速决！”

    “杀干净。”

    瞬息间，磐山的双眸中迸射出两道幽焰。

    吼!

    这么多年以来，大夏对龙雀卫的培养，可以说是倾尽了全力，几乎每一天都需要大量的血肉来滋养龙雀卫战士，以生命蕴养杀机。

    吼吼吼！

    冲出大营的龙雀卫，相比于三百巨骑，无论是数量还是体魄都弱小很多，但气势却一点都不虚。

    一百多龙雀卫战兵，黑甲黑骑，身上爆出了浓烈的血色，殷红如鲜血，将所有人浸泡在其中。

    磐山一马当先，他的实力处于神藏境九重，但和正常修炼的武者不同，由于诛妖黑甲的侵蚀，他的体内神窍全部是血海。

    不但是他，身后所有的龙雀卫所开辟的神窍，都是血海。

    他们以凶兽和妖族生命精华为养料，早已经人不人、鬼不鬼，但当年大夏族风雨飘摇，为了抵抗万古山脉的大妖，他们没得办法，只能如此。

    轰隆隆！

    血色的洪流和黑色的妖气，在荒原上一北一南迎头冲去。

    “碾死他们！”

    巨骑大统领怒吼一声，他从龙雀卫身上闻到了同族气息，那是妖族死去后不甘的怨念，凝而不散。

    很快，两支骑兵相距已经不过十里，磐山大手举起了黑色的龙枪，黝黑的龙枪上，泛起了血色的半人半妖化的符文，和他们身上的黑甲一样，演化出了一道道黑色的鬼魅虚影在嘶吼。

    “龙雀卫，诛妖！”

    “杀！”

    漫天的怒吼声响彻荒原，两道洪流在荒原中央碰撞到了一起，顿时化为了一片黑色和血色交织的涟漪，朝着四面八方传递而去。

    山犭军巨骑以箭形阵冲杀，龙雀卫同样以这个阵法相碰，巨骑身躯庞大，龙雀卫在其面前显得小了很多。

    在碰撞的刹那间，磐山手中的龙枪已经平放前冲，扎进了巨兽的体内，座下的魔骑张开了大嘴，露出了獠牙，沿着撕裂的口子，大口的咬了下去。

    噗噗噗！

    碰撞的一瞬间过后，便是漫天血雨纷飞，巨骑领头的四十丈高的黑甲巨兽，前胸膛前撕裂了一个巨大的血窟窿，磐山带着数位龙雀卫，直接撞进血窟窿之中。

    吼吼吼！

    一时间，巨兽吃痛嘶吼，庞大的身躯前冲力好似撞到了无形的墙壁上，一下子止住，龙雀卫化身利剑，撕裂了巨兽身躯，身上的妖纹隐现，开始汲取血气。

    实际上，说妖纹已经不合适，说魔纹更加的合适，每一位龙雀卫身上都缭绕着浓烈的血色，血色幻化出道道狰狞的魂影。

    连人带甲，都像是一个汲取鲜血的黑洞，看到妖血之后，爆发出了兴奋。

    噗！噗！

    同样的巨兽铁骑也不是白叫的，庞大的巨兽踏步之下，直接将十数位龙雀卫战士，连人带马都碾压在脚下，其中有数道巨兽脚下的身影爆开了浓烈的血雾。

    “杀！”

    从巨兽身体冲出来，被鲜血染身的磐山，如同血魔人一样大吼一声，身上魔纹爆闪，开始和虚空弥漫的血气产生共鸣。

    血气中，先前被巨兽碾爆的龙雀卫尸骨，受到了吸引，化为一道道血色洪流朝着他的身上而来，接着融入到了他的身上。

    轰！

    这一刻，战死的龙雀卫化身血河，朝着剩下的龙雀卫身上融去，每一位相融的龙雀卫眸，一下子被血色充盈，浑身散发的暴虐气息更加的浓烈。

    吸纳了龙雀卫同袍的血河，磐山身上爆开了血雾，化为一道血色长河，座下魔骑，踏步横空，朝着山犭军族大通灵扑去。

    先前大通灵的坐骑被磐山给打出了血窟窿，危急之下，他还上了另外一头无主的巨兽。

    巨骑的优势就是碾压，践踏，但面对龙雀卫，这种优势被无限的缩小，而且龙雀卫本就是为了诛妖而生，一身甲胄武器只有吞噬妖血方才能进化。

    杀~！

    下一刻，磐山驾驭坐骑撕裂了山犭军大统领新的坐骑，魔马大口的吞噬妖血，双眸瞳孔更是有妖焰冒出，如幽灵魔骑一般。

    紧接着，两道身影就碰撞到了一起。

    ……

    荒原中央，兽吼嘶鸣，血色纷飞，加起来不足五百之数的骑兵，所造成的冲击却好似有数万人在大战。

    山犭军族引以为傲的巨骑，被龙雀卫按在荒原中央，不断有巨兽倒下，血流成河，染透了大地。

 第720章 联盟气运旗（均订加更1）

    两支骑兵的厮杀，一开始就陷入了胶着的厮杀，就算是神藏境武者，在这种近身肉搏战中，稍有不慎，也会被撕裂身躯。

    跟不要说两支全副武装的骑兵，相互碰撞之间，血肉横飞。

    轰隆隆！

    此刻，在荒原南方山野中，一道道黑影如同洪流一般，一浪接着一浪的袭来，密密麻麻的妖兵，铺满了山野而来，发出刺耳的嘶吼咆哮声，一个个挥舞着手中的兵器，兴奋的大喊。

    漫山遍野的妖兵，长得是奇形怪状，一个个浑身鳞甲毛发粘连在一起，有些身上套着属于人族的盔甲，拿着不知道从哪里抢来的刀枪，吼叫着冲来。

    “杀杀杀！”

    “将人族的卵子捏爆。”

    “脆弱的人族，不堪一击。”

    “杀啊。”

    “我闻到了灼热鲜血的味道，我快要忍不住了。”

    ……

    一时间，荒原南方，群妖铺地，没有什么阵型，就这样混乱的拥挤在一起，从荒原中冲了出来。

    吼！吼！吼！

    在群妖的后方，一头头巨大无比的黑甲巨兽仰天咆哮，搅动着四面八方的虚空，声音如闷雷。

    上百头黑甲巨兽身上绑着粗大的神链，拖着黑色的行宫而来，所过之处，摧山裂石，气势恢弘。

    在黑色的行宫四周，是列阵而行的山犭军族兵和长着九颗头颅的妖族精锐战兵，数量并不多，加起来不过三十余万。

    行宫之上，一尊有五丈大小，身形如黑犬一样身影立着，正是山犭军族的大统领，在他旁边是是赤霄，九凤族的大统领。

    除此之外，在妖兵之中，还有十位驾驭着各种异兽、或者是凌空而行的妖伯境强者。

    轰隆隆！

    妖兵如洪流一样涌入了荒原之中，这一刻荒原之上响起了一声嘹亮的兽吼，听到这声兽吼之后，凌乱冲击的小妖，一个个止住了脚步，猬集在一起。

    很快，上百头巨兽拉着黑色行宫来到了荒原之上，被众妖围在中间，隔空和大夏诸兵遥遥相望。

    这一刻，双方都在看着荒原中央，数百道身影的厮杀，一头头巨兽伏地，庞大的身躯撕裂，大块的血肉被汲取干净，血流成河。

    “龙雀卫，诛妖！”

    浴血而出的磐山，大吼一声，重新跨坐在魔骑之上，身上爆发出了一道浓烈的血气，背后更是浮盈起了一团浓浓的血色穷奇恶影。

    “诛妖！”

    其余在厮杀的龙雀卫，听到磐山的大吼，齐齐大声嘶吼起来，浓烈的血气一道接着一道升腾而起，汇聚成一头庞大的血色穷奇。

    “诛妖！”

    穷奇怒吼，一下子张开了大嘴，将大地上倾倒的巨兽和妖躯，一下子吞了下去，眨眼间，虚影就臃肿涨起来。

    嗡！

    与此同时，磐山等龙雀卫身上，一个个浮盈起了魔纹，和血影穷奇相互呼应，下一刻穷奇爆开，血色如巨瀑坠落，化为一道道血河，没入龙雀卫体内。

    咕咚！咕咚！

    声音响彻了荒原，就好像魔王在嗜血一样，每一位龙雀卫的身躯都肿胀起来，周身裹挟着血色长河。

    “杀！”

    呜呜~

    这一刻，仅剩下的数十黑甲巨骑，好似吓破了胆子，巨兽呜咽，想要朝着后方退去，但龙雀卫比他们快多了，化为一道道血色长箭，直接撕裂巨兽的身躯，撞了进去。

    轰！

    当最后一头黑甲巨倒地的刹那，所有人的眸光都落到了荒原中央如恶魔骑兵一样龙雀卫身上。

    黑色行宫上，山牙的眸光迸溅出了杀机。

    整整三百山犭军巨骑，竟然全军覆灭，还是比自己数量少的人族骑兵给吞噬了，向来都是妖族吞噬人族的。

    山犭军巨骑，是山犭军族的精锐骑兵，培养十分的艰难，每一位骑士都是和巨兽一起长起来的，单单是第一关骑士和坐骑相互认主，就卡住了太多的族人。

    这一次，为了进攻西北荒土，山犭军侯主，才从中域抽调了两千黑甲巨骑前来，他作为中路妖兵，才占据了其中一千骑，这一下子就死了三百。

    吼！吼！吼！

    荒原中央，染血的龙雀卫，发出了如凶兽一般的嘶吼咆哮，浓烈的血气升腾起来，让人瞩目。

    “归！”

    磐山坐于魔骑上，黑洞洞的眸子看了看远方列阵的妖兵，嘴角露出一抹嗜血的狰狞，调转了马头，朝着人族大营而归。

    一百零九骑，化为一道血色洪流，一直冲到了兵阵之外，长枪斜举，煞气冲霄。

    “族主，诛妖归来。”

    大营阵台高处，看着归来的龙雀卫，夏拓点了点头。

    “归。”

    紧接着，一百多位龙雀卫在大营前划过一个弯弧，没有直接进入大营，而是绕大营而过，去了大营最后方。

    这一次，面对黑甲巨骑，龙雀卫折损近三十人。

    由于龙雀卫所修炼的法不同，战陨的近三十位龙雀卫，连人带马都融入了剩下的龙雀卫体内，每一位龙雀卫的陨落，都代表着龙雀卫的一种质地蜕变，当然也是一次煎熬。

    呜呜~~

    渐渐地的荒原上起了风潮，声音呜咽，裹挟着浓浓的血腥气息，还有浓烈的妖气，对于人族武者来说，对于妖气本能的抵触和排斥。

    一时间，双方都没有动手，而是相互遥遥相望。

    “乖乖，这些妖兵不下两百万，好在精锐不多。”

    耳边传来胖哥的声音，不用胖子多说，夏拓都感觉到了诛妖令上传来的炽盛的灼热，就好像一座火球要爆炸了一样。

    他的精神意念扫过下方列阵的战兵，有很大一部分战兵眼中都闪烁着惊恐，好在列阵而立，前后都有同族，让人心神安稳了许多。

    妖族残暴，但不得不说也很狡诈，这也和当年九凤妖族在西北所施行的怀柔政策有关，人族的隐患这一刻暴露出来了。

    边荒西北不是祝融域，在祝融，人族诸部直接和妖兵厮杀，妖兵所过之处族毁人亡，人族血裔生灵涂炭，老弱妇孺横尸荒野，化为妖族口中血食。

    边荒虽然有妖族暴虐的传说，但有些事情不真正经历，就不会那么的刻骨铭心。

    万年以来，九凤妖族隐藏在暗处，加上诸伯部对于妖族的惧怕，也怕妖族出手，暗地里压制妖族的传闻，明知道妖族的计谋对人族有很大的危机，却也只能以毒攻毒，服用毒药来解毒。

    这种场景下，人族诸部武者的血性隐匿在体内，当然，破除这个毒瘴的方法也很简单，真正经历了浴血搏杀，经历了妖族造成的刻骨铭心的痛楚，血性也就重现了。

    不过，这种局面不是一战两战就可以的，想要西北大地诸族认清妖族的的残忍暴虐，需要一段时间。

    “神将，交给你了。”

    眸光从远方妖兵身上收回来，夏拓轻声说道。

    七十万大军，如何指挥运作，他还真玩不来，这不是过家家，这可以说是整个西北大地巨大部分的精锐，一旦葬送在这里，大夏可承受不起这样的损失。

    作为族主，他把握了大方向，至于战阵如何临机决断，还是要一个熟悉兵阵的人来。

    接到夏拓的诏令，昊海神将踏空而行，一只手擎着龙枪，一只手抓着一杆三角形的灵旗。

    看到夏拓将大军交给了外人，同样立在阵台上的紫无霄、沐青云等人，想要开口，最终还是没有多说。

    然而夏拓不用回头，就猜想到了背后诸位伯主的心思，他开口说道：“诸位族主，咱们的主要任务，就是钉死对面的妖族妖伯，保证下方诸战兵杀敌。”

    ……

    “那是联盟旗吧，好浓郁的人族气运气机，不过我不喜欢。”

    黑色行辕之上，山牙的眸光穿过云烟，看向了大夏大营中猎猎作响的两面大旗。

    “另外一面旗子是哪个部落，怎么没听说过。”

    闻声，赤霄也轻轻摇头，这面部落图腾旗帜，他还真的没见过。

    “看来是这个部落，成了西北诸部共主了。”

    山牙的眼中闪过一抹杀机，相比于洞天圣地对人族气运敬畏和需要，妖族对人族的气运可就是厌恶了，破灭人族一域气运，就等于增加妖族的威势。

    气运白龙旗，上面文字隐现，有着天地意志的加持，无论任生灵只要以看见，或者用精神意念窥视，都会有信息显化在精神世界中。

    气运本就是煌煌大势，故此不存在遮掩的问题，一族大势，也不屑遮掩。

    “难怪能够覆灭我族三百黑甲巨骑，不过区区一个伯族，今天就给你拔旗灭运！”

    山牙阴戚戚的声音响起，眸光寻梭在半空中，看到了高台上的夏拓。

    夏拓的身影最为显眼，立于高台最前方，诸人皆是在其后，要么就是朝其示意，明明白白的告诉所有人，他就是这里人族的大佬。

    “赤霄兄，你怎么看？”

    “我怕人族跑了。”

    赤霄的眸光同样在白龙气运旗上扫过，沉吟道：“这样一举重创人族气运的机会可是难得，斩了人族伯部的联盟主，拔了气运旗，侯主那里，你我必然有大赏赐，这么好的机会，看来老天都眷顾你我兄弟。”

    ps 前边说了均订增加50加更一章，开始补回来。

 第721章 让开，夏某人要拼命了

    荒原上，妖气和人族血气在互相碰撞，激荡的气息横贯了四方。

    人族大营阵台之上，夏拓眸光寻梭，隔空和一道狰狞的眸光对视，看到了一双凌厉狰狞的眸子和带着狞笑的神色。

    “拔旗灭运？”

    嘴角轻吟，夏拓露出一抹冷笑，妖族不傻，联盟气运旗代表着西北大势，要是能够破灭了气运旗，顺带将他这个天地意志认可的气运掌舵者给斩杀，那么妖族进攻西北的大战，就算是稳妥了。

    眸光微微倾斜，看着和大夏图腾旗帜并列舞动的白龙旗，夏拓清晰的感应到源自旗帜上传递来的恢弘大势。

    这种大势，遮不住，掩不了。

    人族大势，不容遮掩！

    这所代表的是整个西北人族的意念合体，可以说是一种信念和士气，他这个气运掌舵者退了，将影响整个西北气运大势。

    不知不觉中，他也没想到自己到了可以引动一方风云大势的境地。

    大势不能萎靡！

    一念至此，夏拓心中升起一种明悟。

    妖族奴役边荒久矣，抗争将从他夏拓始。

    这是属于气运掌舵者的使命和职责，当仁不让。

    呼~~

    荒原之上，凤气突然呼啸起来，而后逐步的有些凝滞起来，血雾和妖气交织，很快众人就察觉到不同，不知不觉之间，两道无形的大势在虚空中隔空碰撞起来。

    下一刻，众人看到了夏拓的身影突兀的从高台上升起，裹挟着一股浩瀚气流，席卷四方。

    锵~！

    一声铿锵，重剑在手。

    剑音好似洪钟大吕，响彻四方，让数十万战兵纷纷抬头，一时间夏拓成了万众瞩目的身影。

    “妖族暴虐，

    欺我同族，

    戮我族裔，

    今，我大夏举旗帜，统战兵，诛妖族。

    即日起，凡在我荒土之上，有妖族寇凌我人族者，共杀之！

    自此！

    让妖族明白，我人族，不屈！”

    如雷动战鼓的声音传遍西方，传进每一位人族武者耳中，声音如雷，却好似春风化雨，不但没有对众人造成震动，反而是深入灵魂，触及精神世界最深的触动。

    “放肆！”

    同一时间，一声怒吼声响起，横贯了荒原，妖族黑色行宫之上，山牙张口，身上一轮黑日升起，进而逐渐的变大，如同一轮太阳升起一般，滚滚妖气，好似要席卷山野。

    “还敢反抗，今天就将尔等弱骨打断！”

    阴戚戚的声音响起，随着山牙的话语，数不清的小妖张嘴咆哮，顿时妖气漫天，翻滚如云海。

    妖气泛起了血色，显化出了尸山血海，族毁人亡，白骨万里的异象，这些都是妖族所过之处，荒土人族的下场。

    看到这一幕，夏拓微微蹙眉，对面的妖族果然是有两把刷子的，他调动气运大势想要引动诸部战兵的士气，没想到妖族竟然这么快就想到了争锋相对的法子。

    看来，还是要战一场。

    气运大势，最简单的办法，就是灭杀对手，以血来洗礼。

    “妖族，来战！”

    下一刻，夏拓的身影横空而出，眨眼间出现在了荒原中央上空，重剑遥指妖族部众。

    “找死！”

    看到夏拓竟然敢冒出来，山牙杀机迸溅。

    “杀~！”

    下一刻，一道黑影横穿虚无，浑身裹挟着一道道黑色光晕一般，在虚空中划过一道黑色长河，出现在夏拓面前不远处。

    山牙身躯如黑色大犬，四足踏立虚空，足下缭绕着淡淡的黑焰，不仅如此，鼻孔之间还有火焰吞吐游走。

    接着，山牙呲牙，露出了下满口锋利幽光的獠牙。

    “我撕了你。”

    对于山牙阴戚戚的话语，夏拓神色未变，重剑在手轻轻滑过虚空，剑尖隔空点在远方的九凤妖族武者身上。

    “一条狗不够，那只鸡，你也来！”

    夏拓的话语淡淡，声音落到山牙和赤霄两者耳朵中，顿时让两人怒了，脆弱的人族什么时候开始挑衅妖族了。

    特别是，下方的诸多小妖，一个个大声嘶吼起来。

    “撕了他！”

    “撕碎人族！”

    ……

    “一条狗，一只鸡！”

    反观人族大营，数不清的人族战兵，被夏拓这个魄力给惊住，一时间只感觉心神颤动，血气升腾。

    这一幕，自然是被夏拓尽数感知清楚，妖族的残暴给早就给人族心中种下了恐惧，他需要打破这种恐惧，明明白白的告诉人族，妖族不可战胜的神话，都是狗屁。

    都是一个脖子长着一个脑袋，哦，错了，都是一个脖子，长着一个或者多个脑袋，妖族的皮厚一些怎么了，但也不是砍不动的。

    “来，我送你一程！”

    “既然你找死，我成全你。”

    被夏拓重剑遥指的赤霄，眼中迸发着杀机，一时间连头颅周围环绕的其他几颗头颅都缓缓的睁开了眼睛，狭长如裂缝的眼睛，眯着看向了夏拓。

    很快，荒原中央地带，三道身影气息爆开，血气、煞气、妖气碰撞，衍生出了虚空浪潮，威压压得数百万两族战兵只感觉如神岳压顶一样。

    “杀！”

    刹那间，赤霄和山牙同时发动了攻击，山牙身上浮盈起了一轮黑日，黑日中有金乌挣扎嘶鸣。

    这是山犭军一族的观摩天狗族天狗吞日所创出来的大神通。

    一时间，在黑日金乌神形的笼罩下，一道道黝黑的法则气息衍生，在山牙身前化为了一方黑洞，将漫天的气流吞噬一空，直接印在了夏拓的身上。

    吞噬法则！

    不得不说，山犭军族能够在这一代时代崛起于妖域，确实有过人的本事。

    赤霄浑身则是缭绕着赤红的法则之火，缔结成了一方赤焰发则神链，横贯了虚空，将夏拓左右和后方都封禁为火域，配合山牙的吞噬黑洞，完美的将夏拓困在其中。

    为了一战打出威风，夏拓这一次也算是拼上了自己，苟了这么多年，也到了卖命的时候了，要想人前显贵，就要拼命。

    重剑在手，他没有选择从薄弱的赤焰法则神料处打开缺口，而是要正面硬刚，他这一战越是干脆利落的解决掉面前的两个妖伯，对于人族士气就越有帮助。

    面对两尊同境界、还衍化了的法则，有着皮糙肉厚、血脉优势的妖族，他一上来就迸发了自己的全部战力。

    这一刻，身体之上缭绕着五行神光，神光之中黑白生死光晕遍及全身每一寸血肉，背后显圣体显化而出，流淌着黑白神光。

    但这些还不够！

    夏拓本能的感觉到，凭借这些想要干掉面前的狗和鸡还是差点。

    对于蜕变了法则的武者来说，法则进一步的修炼，便是横贯法则长河，在法则长河中选择一尊、曾经在本源法则中修炼到强大境界的存在留下来的神形，进行观摩，进而修炼出自己的法则图腾。

    但这需要强横的元神作为依仗，还有在显圣境修炼出来的显圣体就有了大用处，法则长河是介于虚幻和真实之间的，血肉之躯是进不去的。

    拼吧！

    顷刻间，夏拓体内雷音滚滚，一道道如同旋涡的血气升腾而起，滚滚血气奔涌出来，燃烧成了一团炽盛的血火。

    他选择燃烧血气！

    这个时候沟通法则长河有点晚了。

    修炼了这么多年的肉肉，也该到了用用的时候了。

    轰！

    下一刻，夏拓身上被绚烂的神光所笼罩，山河剑上蒙上了一重血色氤氲，磅礴无比的血气映红了半边天穹，如血色烘炉染红了背后的显圣体。

    杀！

    挥着山河剑，夏拓撞进了山牙所衍化的黑洞中，这一幕看上去很是恐怖，夏拓的身影被黑洞吞噬一空。

    看到夏拓被黑洞吞噬，山牙眼中闪过一抹意外，中看不中用的东西，吓了犬大爷一跳，还以为多厉害，没想到是个软脚虾。

    同样的，赤霄也感到意外，结束了？

    开始了吗？

    已经结束了！

    咔！

    下一刻，山牙身上妖气翻滚，欲妖将黑洞给抚平，但却发现黑洞悬浮于半空中，想要愈合却不得。

    锵！

    一声铿锵剑音，一方衍化着虚幻山河的剑光撕裂了黑洞边缘，斩碎了吞噬法则，血色的身影冲天而起，所过之处，黑白神光冲刷下，吞噬法则泛起了灰白色，寸寸凋零。

    锵！

    冲出黑洞的夏拓，缭绕着血晕的山河剑中，一道山河法则衍生的剑光，朝着山牙斩出。

    “吞噬天~~”

    情急之下，山牙大吼一声，生死法则是厉害，但只要他衍生的速度大于夏拓湮灭的速度，就依旧可以保证吞噬法则有足够的威力。

    可惜剑光如电，切开了吞噬黑洞，直接落在山牙头顶，危急之下，山牙身躯侧倾，剑光沿着胸膛处划过。

    噗！

    漫天的妖血如巨瀑一般洒落，渲染了虚空，一道长河一般的血口，直接在山牙身躯上划开，半边身子都被撕裂。

    啊~

    身躯被重剑撕裂，山河剑气冲进全身，山牙的身躯重重的横飞出去，砸进了数十里外的山野中，卷起一团浓烈的血雾爆开。

    啾！

    一声啼鸣，一道赤红色的身影出现在夏拓身后，对此，夏拓反手就是一剑横出，山河剑上缭绕着生死气息，剑光横扫，眨眼间将漫天的赤焰法则击中。

 第722章 来人放毒

    咔嚓。

    伴随着碎裂的声音，赤焰法则顷刻间碎裂成了无数道，在赤霄的眼中，看到了一座虚幻的山河世界虚影衍生。

    “世界法则！”

    一时间，赤霄大惊失色。

    “你和人族覆灭的山疆王部有什么关系！”

    山疆王部，祝融域和帝江域接壤地带的一座人族王部，一部世界法，是无疆王的成名之法，以大地和水两种普通法则，所衍生出来的至高世界法则。

    也难怪赤霄会惊呼，当年山疆王部可是威名赫赫。

    “不对，这不是世界法。”

    如同裹挟着浩瀚山河的山河剑坠落，厚重苍茫，山河之重，无法估量，夏拓所衍生的山河法则，可以说是一等一的硬碰硬的法则。

    几乎是一瞬间，山河剑裹挟着山河法则所衍生的异象，将赤霄给覆盖住，有着燃烧血气的加持，赤霄接连挥出数道攻击，都被山河虚影镇压。

    在赤霄的头顶，一方玄黄和蓝光交织的时空一下子坠落下来。

    噗！

    下一刻，赤霄的身影如同破兽皮袋子一样，横飞出去，重重的砸进荒野中。

    “杀！”

    击破两大妖族统领之后，夏拓踏立虚空重剑遥指，声震苍穹！

    呜呜呜~~

    一瞬间，厚重苍凉的号角声响起，联军大营中号角声如雷，连绵不绝。

    杀~！杀！杀！

    这一刻，七十万战兵齐声咆哮，声音如雷。

    杀！

    咚！咚！咚！

    人族，进攻！

    轰隆隆！

    被击成重伤的两大妖族大统领，根本不敢在撄夏拓锋芒，狼狈的逃窜到了妖族大军的后方，发出了嘶声的咆哮。

    “杀，将人族撕碎！”

    山牙怒吼，他浑身妖血潺潺，气息虚浮无比，被夏拓击成重伤，让他暴怒异常。

    “杀杀杀，将他们都给我杀干净！”

    “杀！”

    同样的赤霄也朝着九凤妖族的精锐战兵下达了进攻的诏令。

    吼吼吼！

    一时间，荒原之上妖气漫天，煞气交织，席卷四方，殷红的血气和黑色的妖气汇聚到了一起，化为了一方汪洋大浪。

    “杀杀。”

    “吼吼！”

    超过百万之众的小妖，在山犭军和九凤两族精锐的驱赶下，如同巨浪一般朝着人族扑去，铺天盖地密密麻麻都是，从高空俯瞰荒原，就像是虫子过境一样。

    杀！

    昊海神将龙枪舞动，人族大营一方，一座座人族兵阵整齐的踏出，每一座方阵都各不相同，以两万人为数，压着步子前行。

    踏足虚空的夏拓，看着席卷而来的妖兵，反倒是收起了山河剑，这是西北大地第一场正式的和妖族接战。

    可惜的是没有留下两位参悟了法则的显圣境妖伯，这两个家伙油滑的很，受创之后头也不回的就缩进了妖兵大阵后方，被十余位妖伯护了起来。

    别慌，这只是开胃菜。

    深深的看了一眼逃走的妖伯，夏拓朝着后方退去，这只是开始，心急可喝不了肉汤。

    实际上，眼下的他也自身也是处于一种极为尴尬的境地，燃烧血气，让多年来炼体所得的底蕴，几乎焚烧干净，要不是有生死法则贯穿了身躯，这样玩火，就等于自焚。

    重新回到大营阵台之上，夏拓身躯微微一颤，瞬息间就稳住了神形。

    “诸位伯主听令，严防妖族妖伯！”

    裹挟着刚刚厮杀妖伯的惨烈气息，夏拓的话语让后方立着的一位位伯主心神一震，纷纷开口领命。

    轰隆隆！

    铺满荒原袭来的妖兵中，数百头黑甲巨兽冲在最前方，咆哮之间，汇聚四方妖气化为一道道气柱，朝着前方袭来。

    此刻两军阵前还有三十余里的地带，但双方所衍生的血气和煞气，已经冲击了双方的阵势，近三百万战兵碰撞所衍生的气流，就算是神藏境武者在风口浪尖，也会被挤爆。

    “准备！”

    三十余个兵阵之中，处于中央的五个方阵中的战兵，完全是由大夏战兵组成，每一个人都握着一张硬弓，箭羽倾斜。

    呜呜呜！

    在呜咽的号角声中，五座方阵的战兵，将手中的大弓拉成了满月状。

    咔咔咔！

    咔咔咔！

    弓弦紧绷的声响，刺破了呼啸声，只不过大夏战兵手中的箭羽很不相同，既不是破甲箭，又不是大夏的紫云箭。

    每一根箭矢虽然是精铁打造，箭头也锋利无双，但箭头之上都用小兽皮包裹着一个小丸子。

    毒丹！

    先前为了应付气运之战，夏拓费尽心机让族中炼制了十多万枚毒丹，哪成想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    专门为了对付洞天圣地毒丹没用上，毒丹剩下也是剩下，那就给妖族尝尝吧。

    “放！”

    咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

    顷刻间，漫天的箭羽划破了虚空，鸣镝声不绝于耳，划破了十余里长空，朝着扑来的妖兵扎下。

    噗噗噗！

    精钢箭以臂力绝强的战士，以硬弓激射而出，划过虚空，眨眼间就扎进了数不清的小妖身上。

    不少妖兵被箭羽带着扎进了大地上，但更多的根本不在意箭羽，带着身上的箭往前冲。

    “人族的箭，软塌塌的，连点威力都没有。”

    “人族的小子怕是没吃饭。”

    “我看是娘们射出来的箭吧。”

    “杀，人族就在眼前，捏碎他们的卵子，放干他们的血。”

    ……

    一波箭羽之后，相比于密密麻麻的妖族来说，钉死的小妖只能算是忽略不计，绝大多数的小妖直接猖狂的叫嚣起来。

    嗡！

    就在这一刻，一团团惨绿色、黑色的烟尘在小妖跑过的大地上升腾而起，一些中箭的妖族武者跑着跑着，直接倒地，可以扛得住利器的鳞甲上，冒气了黑烟，妖血以肉眼可见的速度化成了浓血。

    啊~

    很快，这种现象开始蔓延，越来越多的小妖跑着跑着，就化为了惨绿色的浓烟，散发出了恶臭。

    一片片绿色和黑色的烟雾汇聚，飘散起来，其中还夹杂着一些璀璨的彩光，凡是被这些烟尘笼罩的小妖，一个个感到头晕目眩起来。

    啊~

    有毒！

    一时间，铺满了荒原的小妖顿时凌乱了起来，毒烟弥漫之间，荒原之上的荒草眨眼间凋零枯萎，凡是接触到的小妖，身躯开始溃烂。

    不少小妖开始用爪子抓着自己的身躯，挠的是血色模糊，开始发疯一样相互冲击，已经顾不得是不是同族了。

    短短不过一半柱香的时间，妖族汹涌澎湃的攻势，一下子被止住，相互之间甚至开始互相攻击。

    “混账！”

    看到这一幕，后方的山牙和赤霄暴跳如雷，还没接战，自己阵型先乱了起来。

    虽然这些杂血小妖都是妖族族底层的垃圾，但这样直接化为一滩脓血倒在地上，这不是在打击妖族的士气么。

    这么短的时间内，数不清的杂血小妖被毒气冲击，陨落的就不下十余万，这还不算那些处于将死要死的，每一个呼吸都有妖族化成脓血。

    而且毒气是会蔓延的，由于人族一开始就是结阵以待，妖族大军从荒原之南北冲击，荒原南北百余里远，整个妖族阵线拉了足有二十余里长，有很大部分妖兵都被毒雾给冲击到了。

    “给我杀过去，冲过去击破人族的大阵！”

    “杀！”

    山牙怒吼一声。

    “黑甲巨骑冲击！”

    “放火驱散毒雾！”

    轰隆隆！

    荒原之上轰鸣声响起，游弋在妖兵大阵最后的山犭军和九凤族精锐战兵动了起来，夏拓明白妖族这是要驱赶小妖冲击大阵了。

    毒丹虽然好用，却也是一种两败俱伤的玩意，毕竟毒气也不认识人和妖，谁闻谁倒霉，不过这也不错，刚刚这一波毒气，至少让二三十万小妖直接躺倒，失去战斗力的更是铺满了荒原。

    杀！

    看着有不少小妖冲过了毒雾，朝着兵阵冲来，昊海神将将手中的三角灵旗挥动了三下，紧接着有急促的号角声响起。

    杀！

    紧随着，大地轰鸣，十万全身包裹在严严实实的皮甲内的大夏战兵冲出了大阵，组成了五个方阵，迎着毒雾冲去。

    昊海神将看到了战机，毒雾虽然厉害，但也挥发，广袤的天地一旦毒雾挥发后，就会稀薄到很微弱的境地，到时候就算是对妖兵造成危害，也可以忽略不计了。

    趁着这个时候，多斩杀妖族的有生力量才是硬道理，这关乎接下来围歼妖族的计划。

    这一路妖兵是妖族三路大军中实力最强的一路，有妖兵两百万，哪怕八成以上都是杂血小妖，对于人族来说数量也是在太多了，毕竟这不是两百万头猪。

    不打残这一支妖兵，等战后大军朝着落风荒原撤退的时候，就有被妖兵咬住的危险，万一被妖兵咬住，另外两路妖兵前来合围，还没到落风荒原，大家都嗝屁了。

    杀！杀！杀~！

    锵！

    十万全副武装的战兵，头戴防毒面具，浑身裹得严严实实，毫无犹豫的冲进了还没散开的毒雾中，挥动了手中的长枪和战刀。

    噗噗噗！

    在毒雾中，早就被侵蚀的不成样子的妖族，迎来了人族战兵的刀芒，妖族虽说皮甲比人族硬，但也怕刀砍。

    一时间妖血纷飞，如砍瓜切菜。

    呼呼呼~~

    很快，荒原中起了风起，朝着中央的毒雾区吹去，朝着人族这方吹来，妖族开始了反击。

 第723章 多疑的黑风妖侯 （给盟主dudu*加更3）

    毒雾弥漫，妖族自然不会坐以待毙，诸多妖族妖伯强者开始出手，挥手间裹挟风潮，将毒气朝着人族阵营一方吹着。

    杀！

    杀！杀！杀！

    毒雾之中，在山犭军和九凤两大妖族精锐威压下，数不清的小妖开始冲击毒气，欲要冲破毒气进攻人族阵营。

    十万身穿皮甲，戴着防毒面具的大夏战兵，结成五个兵阵，在毒气中不受任何影响，快速的收割着小妖的生命。

    毒雾之下，只要不是堪比人族神藏境的大妖，都要被毒气侵蚀，战力减损，趁着这个机会，多自然是要多诛杀一些妖族的。

    杀！杀！杀！

    随着双方战兵的交手，浓烈的血气和妖气碰撞之间，毒气开始散开，逐渐的荒原上空开始被浓烈的血气所弥漫。

    眼看十万大夏战兵就要淹没在密密麻麻的妖兵狂潮中了，这一刻昊海神将手中的灵旗挥动，沉闷的号角声再次响起。

    杀！

    剩下的人族战兵动了起来，一个兵阵接着一个兵阵，如同一道洪流前行，迎着荒原中央的小妖冲去。

    这一刻，夏拓立在高台之上，看着冲入敌阵的战兵，眯着眼睛，哪怕是借助毒丸先灭杀了不少妖兵，但妖兵的数量三倍于人族，死的这些妖兵在茫茫妖海中，根本看不出来。

    杀！！

    荒原之上，喊杀声震天，声穿数百里，浓郁的血雾开始在半空中凝结，天上地下都成了一片血色。

    无论是最开始先击破妖族两大妖伯，提升士气，还是用毒丹挫妖族锋芒，最终还是要实打实的硬碰硬。

    “杀！”

    这一刻，夏拓嘴角泛起一抹冷冽，传遍了四方。

    顿时，身后没有出手的各道镇疆率先反应过来，朝着前方混战的方向杀去，随后各族族主看到这一幕，先是一愣，接着紫无霄也大声喊了一声。

    “妖族暴虐无道，当诛！”

    一时间，一道道身影朝着前方杀去，人族一方的神通境强者，可比妖伯多了三分之一还多。

    刹那间，双方在战场上空碰撞到了一起，打爆出一团团涟漪，神光耀眼夺目。

    很快，整个方圆百里的战场上起风了，无穷无尽的杀伐声交织，无尽的血气不断冲击着四周虚空，一切正在朝着血色变化。

    夏拓没有动弹，他隔空和妖族两大统领相望。

    这一战，人族战兵数量虽然远逊于妖兵数量，但论单兵实力却是远超妖兵的，有着先前两场挫败妖族的战机，弥补了一部分人族战兵对妖族的忌惮。

    不过，这依然还是不够，妖族一个个生性残忍，暴虐异常。

    单兵实力强的诸部联军，从来没有经历过真正的战场，毕竟单打独斗和真正的大混战有着很大的不同，大混战的战场不是一个天赋高的武者就能捅穿战阵的地方，小天才小气运者，也怕四面八方洞穿而来的长刀和长枪。

    山牙和赤霄死死地盯着夏拓，却是不再敢出手，毕竟两人直接被夏拓揍成了重伤，反观夏拓稳坐钓鱼台的样子，似乎还有余力。

    轰！

    战场上空，化为了神通境强者交手的地方，一声血色浓雾炸开，如同在上空升腾起来的一道血日，恐怖的力量在大地上圈出一个能量涟漪，涟漪席卷之处，所有的身影直接横扫而飞，血色迸溅。

    胖哥收起了手中的玉斧，看着下面大地上被劈成两半的一个浑身黑甲的妖伯，接着朝着另外一个妖伯杀去。

    妖族一方妖伯，实力就属山牙和赤霄最强，此刻两人不出手，人族一方，有胖哥、虞伯、紫无霄、沐青云四位神通显圣境，这还不算昊海神将。

    虽说紫无霄和沐青云都有些伤势，但对付神通一重和法相境的妖伯，还是绰绰有余的。

    加上，本人人族伯主就比妖伯数量要多一些，根本就是压着妖伯打，接连陨落两位妖伯之后，妖族强者开始四下游走，不在和人族伯主真正接战。

    杀杀杀！

    相比之下，下方荒原之上，人族战阵早就被无数的妖兵给包围，但一座座兵阵依旧在咬牙坚持着，以战阵为基础，扛着四下冲击的小妖。

    昊海神将处于战阵中央高空，俯瞰着整个战场，哪一座战阵有被冲垮的危险，就会调动其他战阵帮其分担压力。

    绵延百里的战场上，不断的有着断臂残肢横飞，鲜血狂飙，双方早已经杀红了眼睛，小妖就像是不要命了一样，扑向人族战阵，以身躯撞击防御，前赴后继，后面的小妖踏着前边小妖的尸骨往上扑杀。

    所谓蚂蚁多了也能咬死象，此刻一座座人族兵阵，四周就这样被小妖围着咬，若不是有战阵抗衡，怕是早就开始溃败。

    这一刻，昊海神将多年来和妖族大战的经验就显出来重要性，数十万战兵在他的手中的指挥如臂指使，灵旗翻动间，让诸多战阵相互配合，挡住了一次次妖兵的冲击。

    ……

    洞虚世界。

    一团九彩祥云在晦暗的虚空中飘着，祥云璀璨，好似天界圣境，在祥云之下有着一方白玉凤巢，通体泛着淡淡的青光，光芒中有一头头凤凰虚影展翼飞舞。

    凤巢中，黑风妖侯双眸开阖，穿过了虚空，看着下方荒原之上的大战，丝毫没有波动。

    在洞虚的另外一边，老神侯盘坐，麻衣无风自动，正在盘坐沉寂。

    他和远方的老妖凤可是多年的仇敌了，不仅如此，老妖风也是上一代天侯山神侯的仇敌。

    九凤族算是凤凰真灵的旁支血裔，但凤凰血脉是天地间有数的至高血脉之一，所以哪怕是旁支血脉走出的九凤族，也走出过威震天地的至强者，比肩一些高阶血脉族群。

    甚至在久远时代的时候，有九凤一族的至强者，将自己的印记烙印在了法则长河中。

    这就是底蕴，也只有这样的族群拥有着长久不衰的大运道。

    后人一旦参悟了法则，凝聚元神后，就可以尝试着进入法则长河中，去追寻先祖的遗留下来的印记，印证己身，这种机缘远超从零开始，挑选法则印记的武者。

    毕竟将自身烙印在法则长河中的存在，无不是在某一法则领域有着极高的造诣，哪怕是生命已经消失在天地间，但强者有强者的脾性，跟你非亲非故，干嘛让你参悟法则印记。

    外人想要参悟，首先要获得法则印记的认可才行，至少九凤族就省了这一步法则图腾印记认可的过程，没得办法，人家祖上有高人。

    这也是老妖风一己之力，可以压住西北大地的原因，虽说止步在辟地境第三步之前，但在法则参悟上，比神侯高了一筹。

    白玉凤巢中，黑风妖侯看向了老神侯，感受着老神侯浑身气息圆润无比，盘坐于洞虚世界，视他如无物一样，这让他有些怀疑，难不成人族有什么依仗。

    边荒的人族的神侯境强者，满打满算就这么三人，面前的老头，坐镇东北的陵湖水君，坐镇南方的梼杌侯主。

    他和两代天侯山神侯对峙了数千年，早就摸清楚了天侯山的底细，但此刻老神侯不动如山、超然外物的样子，让他有些难受。

    一时间，黑风妖侯的眸子不断的流溢着神彩，打量着老神侯，然而老神侯依旧是波澜不惊，任凭他打量。

    这让他很难受，人族老头哪里来的底气？

    难不成有后手！

    老神侯的样子，愈发让黑风妖侯有些捉摸不透了。

    眼下山槐妖侯没来，万一人族有阴谋……

    黑风妖侯的眼中闪烁着迟疑，难以决断。

    ……

    “退！”

    杀声弥漫的战场中，山牙和赤霄精神世界中响起了声音，顿时两人如临大赦，眼中露出了一抹惊喜。

    虽说妖兵将人族战阵团团咬住，但神通境伯主却已经陨落三位，这样打下去，就算是覆灭了人族战兵有什么用。

    他们死撑着不退，就是因为背后有黑风侯主看着。

    吼！

    紧接着山牙仰天大吼一声，音波传遍了四方，顿时接到吼声的妖族武者，开始纷纷朝后退走。

    特别是和人族对抗的妖伯，跑的最快，一个个逃命似的朝后跑去。

    密密麻麻的妖兵如海浪退潮一样退去，留下了铺满了大地的尸骨，浓烈的血气弥漫在天地上下。

    “不必追了！”

    想要追杀的诸神通境强者，听到了夏拓的声音，纷纷止住了脚步，看着妖伯跑到了荒原南方，大量的小妖紧随其后的跑着。

    吼！吼！吼！

    拖着黑色行宫的黑甲巨兽发出了咆哮，拖着行宫朝着南方快速的退去，四面八方的小妖紧随其后，如潮水一般退去，没入山林中。

    一时间，荒原之上陷入了寂静之中，遍地伏尸，血色狼烟，屹立在荒原上的人族诸部战兵，一个个身躯好似僵硬了一样。

    赢了？

    妖兵退走了！

    很快，荒原上响起了咆哮，属于战兵的嘶吼。

    “收敛尸骨，尽快离开！”

    夏拓紧接着吩咐道，顿时大家开始忙碌起来，妖族退走，可不是大溃败。

    一战重创了妖兵，先前第一步的目的达到了。

    接下来妖兵必然会反扑，到时候集结另外两路妖兵前来合围，这个时候还不走，怕是会被妖兵咬住。

 第724章 讲条件的九幽阴龙（均订加更2）

    洞虚世界。

    九彩祥云下，黑风妖侯看了一眼老神侯，身上青光闪烁，接着九彩祥云轻颤，裹着下方的白玉凤巢，化为一道流光朝着远方而去，眨眼间消失在了洞虚世界中。

    同一时间，老神侯缓缓的睁开双眼，朝着黑风妖侯退走的方向望去，神色平淡，丝毫没有露出一抹波动。

    这一手空城计，是对黑风妖侯量身定做的。

    在西北这么多年来，黑风妖侯对天侯山了如指掌，老神侯对黑风妖侯同样熟悉无比，这是一个阴险狡诈的家伙。

    不仅如此，黑风妖侯有一个很大的缺点，生性多疑。

    多年以来，他大都都在天侯山不出，靠着天侯山的大阵和妖侯周旋，这一次突然出现在西北界域范围内，远离了天侯山没有了大阵加持，黑风妖侯必然会顾忌他是不是有什么后手。

    这么多年以来，他坐镇西北，向来都是谨慎无比，从未有过冒险之举，这一次突然一反常态，走出了天侯山，黑风不惊才是怪事。

    事实证明，这道计谋还是成功的，摸不准他的脉络的黑风妖侯，思量再三还是选择了退走。

    双方都对对方无比的熟悉，多年的抗衡早就知根知底，说起来论实力的话，他的实力比妖侯差了一筹。

    当然，以命搏命的时候，变数也多，一位神侯搏命，相互之间境界差的不大，鹿死谁手却可不一定。

    当然，天侯山和九凤族相抗衡这么多年，其中是有诸多原因的，在差不多势均力敌的基础上，九凤族算是覆灭了天侯山，自己多半也会身受重创，好处说不得就白白便宜了他族。

    万年以来，西北大地由于九凤妖族施行的是怀柔策略，让麾下的妖族隐匿在暗处，给予人族伯部表面上坐镇一方的名义，妖族捞好处，使得西北大地发展的还算安稳，人族血裔的数量也在缓慢增加中。

    对于妖族来说，西北的人口，就相当于豢养的血食，本来中域的人口数量是最多的，但经过山犭军这么多年的霍霍，除却早在万年前就生民凋零的西域等地方，中域的人族人口数量，已经远逊于西北大地和边荒南部。

    所以老早的时候山犭军的眸光，就瞄向了西北大地，对于妖域中这个崛起的族群，九凤虽然很瞧不上眼，却已经感受到了来气山犭军族的沉重压力。

    和天侯山硬碰，万一被山犭军族摘了果子，哭都没地方哭去，山犭军族卑贱不假，却靠上了妖域中的天狗王族。

    到时候一旦有什么变故，吞进山犭军族嘴中的肉，岂有吐出来的道理。

    由于先前西北气运动乱，加之妖域内部战力收缩，九凤族退出暂时退出了西北大地，退到了山犭军族占据的中域，如今重回西北，已然摆脱不了山犭军族的纠葛。

    基于种种原因，老神侯才敢冒险一次，赌黑风妖侯疑心病上来，不敢出手。

    毫无疑问，黑风还是以前那个多心多疑的黑风。

    从洞虚世界起身，老神侯撕裂了洞虚世界，落到了荒原战场中。

    此时，战场已经初步打扫完了，哪怕是有着战阵之利，在妖族不要命的围攻下，七十万战兵依旧有十三万人陨落，受伤着超过半数，至于一些没有影响的小伤痕，几乎每一位战兵身上都有。

    夏拓拿出了通灵骷髅，一道意念没入其中，联通了逊风侯。

    “有熊族退出来了没有。”

    很快，逊风侯传来了消息，有熊族已经举族离开了族地，朝着西北而来，就在荒原战场西北千里方向。

    “走!”

    收敛了人族战兵的尸骨之后，来不及打扫战场，夏拓下达了离开的命令，可惜了满地的妖族尸骨。

    半天后，战兵和有熊伯部的族人，在荒原战场西北方向的山野中相遇，接着毫不停留的朝着落风荒原的方向而去。

    被妖族围族数月之久的有熊伯部，陨落族人多达到五十万之众，族中青壮有折损过半，这还不算有熊伯部族域中数以千万的人族血裔。

    这一次，妖族入侵，位于西北南方的山魈、有熊，受到了极大的冲击，白骨洒落百万里。

    “山魈族已经覆灭了，剩下的族人怕是也被妖族抓走了。”

    前行的路上，夏拓也从有熊族的口中得到了山魈族的消息，对此众人一阵无言，妖族入侵，生灵涂炭。

    “尽快赶往落风荒原。”

    接下来数天时间，庞大的部众一天都没有停歇，遇山开山，遇水截流，朝着落风荒原而去。

    和妖族大军打一场，救援有熊伯部，都是为了最后一步全歼妖兵做的铺垫，妖族也不是傻子，要是一上来就在落风荒原等着妖族，妖族必然会有怀疑，是不是人族有什么阴谋。

    在退走的路上，不断有衣甲、灵米、铜斧等东西，被丢的七零八落，营造出来一副慌乱退走的样子。

    ……

    杀！

    群山之间，少有略微平缓的丘陵地带，龙雀卫列阵，朝着一队妖兵冲去，裹挟着漫天的魔焰，还没等冲到妖兵阵中，这一队九凤族麾下的精锐的妖兵，就已经开始遁逃。

    噗~噗~噗~

    可惜，总有跑得慢的，妖族的精锐也得看对手是谁，面对龙雀卫根本就是渣渣，一个冲锋，尸横遍野。

    看着仓惶钻进老林中遁走的妖兵，磐山挥手间止住了龙雀卫追击的举动，接着诸位龙雀卫大手抓下，地上的妖族血肉，被他们抓起来吸干了妖血，留下一堆残骨丢在地上。

    “走！”

    接着，磐山带领龙雀卫朝着大部迁徙的方向追去，他们游弋在战兵退走的后面，负责清剿不断追上来的小股妖兵。

    山牙和赤霄，自然是不甘心自己的失败，在人族退走之后，就派出了小股精锐沿着战兵退走路线紧追不舍。

    与此同时，开始召唤另外两路妖兵的汇合。

    在有熊族地北方荒原和他们交手的，是人族西北大地所组织起来的最强大的抵抗力量，还有代表着西北部落联盟的联盟气运旗。

    干掉这一支人族，就等于破灭了人族西北抵抗的希望，还能打破人族气运。

    有熊北荒原之战，虽然妖兵数量比人族众多，但神通境强者却比人族少了许多，这才是大战败走的原因。

    将另外两路妖兵召回，妖族依旧有超过四百万的妖兵，堪比人族神通境的妖伯达到了二十多位，神通显圣境也将达到四位。

    到时候人族拿什么来扛。

    追上人族！

    干掉他们！

    破灭人族气运！

    接到诏令的两路妖兵，仅仅三天时间，就在有熊伯部西北万里外的虫丘山汇合，接着大军修整了一天，吞噬了大量的人族血裔后开拔，沿着夏拓带人退走的方向追去。

    四百多万妖兵过境，煞气冲霄，妖气漫天，从天上看就好像在山间有密密麻麻的虫子一样，绵延百里，翻山越岭，所过之处，草木尽皆受到摧残，不少凶兽都遭了劫。

    ……

    为了给妖族造成在落风荒原被追到的假象，夏拓不得不命令部众放慢一些脚步，好在队伍中有有熊伯部的妇孺，还有大量的伤员，这种脚步放慢的把戏，并没有露出什么纰漏。

    ……

    黑色的行宫被巨兽拖着，行走在无数妖兵的中间，在巨兽的前方，有妖族武者将遇到的高山直接给击碎，保证行宫的平稳拖行。

    行宫中，山牙趴伏在最上方，胸膛前的伤势已经结痂，想要恢复还需要不短的时间，一旁的赤霄同样如此。

    行宫中，便是妖族所有的妖伯境强者，除了山牙和赤霄外，还有两位显圣境的强者，来自山犭军族的山鳞，和九凤族麾下九头妖猿族的玄山。

    两妖先前分别带领一百五十余万妖兵和五位妖伯攻略西北其他地方。

    “人族的显圣境强者不少，我已经传讯给了侯主大人，侯主大人已经诏令黑魔和血乌两位大人前来。”

    山牙开口，声音中压抑着杀机，这一次败仗和受伤，让他在山犭军族的地位造成了一些不稳。

    “侯主大人也已经从中州城赶来，到时候有侯主和黑风侯主两位大人亲自坐镇，咱们一定会拿下人族逃走的人。”

    “传令下去，将人族逃走的路线侦查清楚，这一次万不能让他们逃到天侯山。”

    “是。”

    ……

    十天后。

    落风荒原外，经过重重跋涉，诸族联军和有熊族人，终于横跨了苍茫山野，来到了荒原东南方向外。

    西北和西域、中域、北域交界的地带，多荒山野岭，平坦的荒原并不多，落风荒原的面积不小，方圆足有万余里。

    “族主，妖族大军已经追到了万里之外。”

    “从北方出荒原。”

    “快！”

    很快庞大的兵阵，冲进了荒原中，急速是朝着荒原北方而去，这个时候就到了把握细节的时候了，既要让妖族咬住，又要保证自己冲出荒原。

    与此同时，夏拓也联系到了九幽阴龙。

    “老大，事情办好了，打个商量呗。”

    ps现在均订2480

 第725章 一个大蘑菇云

    落风荒原中，夏拓找到了九幽阴龙，脑袋大身子细长的家伙，一双眸子中有阴火流淌，浑身阴气弥漫。

    这一刻，九幽阴龙贱兮兮的看着夏拓，开口说道：“老大，我体内已经孕育出了三寸九幽阴髓，要是将之拿出来，配合幽灵木所化的阴脉，威力将更大，到时候就算是神通境的武者不小心也会被阴气侵蚀掉生机。”

    九幽阴髓，一块价值百万中品灵晶的宝贝，还是有价无市的那种。

    闻言，夏拓看向了九幽阴龙，九幽阴龙体内可以孕育九幽阴髓不假，但对于阴龙来说，也一个不小的负担。

    一旦将阴髓取出来，对九幽阴龙自身也会有不少的伤害，至少身体虚弱静养是少不得的，想要恢复还需要用一些灵药灵物蕴养。

    而且九幽阴髓的孕育并不容易，这么多年来才孕育了三寸大小，对于将要构筑小世界雏形的武者来说，至少需要十寸以上的阴髓才行。

    十寸以下的就有阴髓，还达不到构筑小世界的标准，故此需要用其他阴属性的辅料，比如幽灵木等，来辅佐构建小世界雏形。

    “老大，取出阴髓后会有一段时间的虚弱期，老大能否允许我去族中的阴气界域中休养。”

    “阴气界域？”

    接着，夏拓就反应过来，九幽阴龙说的是阴神界。

    “好。”

    沉吟了片刻，夏拓点头答应了下来，三寸九幽阴髓，怎么也价值几十万中品灵晶吧，打仗打的是灵晶，这话果然说的不错。

    “妥了。”

    闻声，九幽阴龙眼中闪过神光。

    “去准备吧。”

    “老大请好吧。”

    语罢，九幽阴龙化为一道幽光没入了落风荒原大地深处，两根幽灵木所化的阴脉，就在荒原中央的位置地下。

    ……

    轰隆隆！

    落风荒原南方，黑色的行宫在上百头巨兽的牵引下，从群山中出现，四周都是咆哮的小妖。

    “杀，不要让人族跑了！”

    “前面的荒原，就是人族的葬身之地！”

    “取下人族的头颅，打磨成酒杯，炫耀伟大妖族的战功。”

    “杀！”

    黑色行宫上，山牙、赤霄、山鳞、玄山、黑魔、血乌六位显圣境的妖伯屹立，四周虚空之上，还有踏空的妖伯境强者二十一位。

    这样的强者阵容，已经抽调了九凤和山犭军两族在边荒域的七成战力，为了拿下西北大地，一切都值得。

    追上人族！

    干掉他们！

    破灭人族气运！

    群山之间，百万妖族嘶吼咆哮，震慑山林，荒山之中的凶兽，来不及逃走的都倒了血霉，一个个进了妖族的肚子。

    虽说受了伤，但妖兵大军的指挥权还是在山牙的手中，他看着荒原远方，人族武者逃走的黑影，眼中迸溅出了杀机。

    “黑甲巨骑冲出去，咬住人族，不要让他们再次遁入山林！”

    轰隆隆！

    接着，混杂在妖兵之中，一个个黑甲巨兽仰天咆哮，妖兵中分开了一道宽敞的通道，黑甲巨骑迈开了大步子，朝着荒原之中冲去。

    一千七百骑黑甲巨骑，看人族战兵如何抵挡！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    黑甲巨骑在荒原之上化为了黑色的洪流，踏的大地地动山摇，朝着前方冲去。

    “儿郎们，给我杀！”

    “不要让人族跑了，杀掉人族，我们将驰骋西北大地，这片广袤的荒土上，将是我山犭军族的豢养场，亿万人族都将是尔等口中的食物。”

    “杀杀杀！”

    山牙的声音传遍了四方，让数不清的小妖满脸狰狞，跟着黑甲巨巨骑朝着前方跑去。

    “冲上去！”

    “快冲上去，把人族撕碎！”

    山牙怒吼，他要报先前被夏拓击伤的大仇。

    这一次，妖兵四百万、妖伯数十，无论是战兵数量，还是强者数量上，都压过了人族，看人族怎么抵挡。

    妖族裹挟大势，将会把人族全部都撕碎。

    这种绝对实力下，人族拿什么来抗衡。

    颤抖吧，脆弱的人族！

    杀~！杀！杀！

    “冲上去，撕碎人族！”

    这一刻，九凤和山犭军族的精锐战兵也动了起来，开始带队冲锋，一个个长相模样狰狞的妖族武者，浑身还覆盖有浓浓的毛发，妖气森然。

    ……

    妖族冲上来了！

    妖族突然的出手，这点夏拓早就有预料，有熊族的妇孺、受伤的战兵在队伍的最前方，留下殿后的是魍魉兵。

    两只庞大的队伍在荒原上一前一后的狂奔，在金乌正中时分，夏拓带着大部众冲过了荒原中央地带，在这里便是九幽阴龙事先落下埋伏的地方。

    两根幽灵木所化的阴脉，分别由九幽阴龙和螺长老一龙一人执掌，到时候直接引爆幽灵木阴脉，荒原中央将会如火山暴发一般。

    ……

    洞虚世界。

    老神侯看着荒原上两支队伍追逐，手中出现了一道巴掌大小的金鳞，宛如匕首，神光内敛。

    “黑风，候你多时了！”

    在洞虚世界的对面，两道浑身朦胧的身影隐现，一头青光九凤，一头黑光山犭军，两道身影身上的气息好似神岳一般沉重，压得洞虚世界四周气流滞待。

    “老家伙，少在这里弄虚作假，今天就是你的死期！”

    黑风妖侯身上九双眸子都亮了起来，寻梭着老神侯四周所在的虚空世界，直到此刻，老神侯依旧稳如神岳，这让他很不习惯。

    “黑风，费什么话，杀了这老头，西北尽为我妖族掳掠之地。”

    黑色如犬的山槐妖侯，看着老神侯的眸子中，尽是冷冽。

    对于山槐妖侯的话语，黑风的神色中依旧带着迟疑，在他看来老神侯如此淡定，这可和其多年来的习惯不同。

    一辈子谨慎的家伙，突然有一天大胆了起来，是何原因？

    “老家伙，你我相争了数千年，也算是老朋友了，打个商量吧，你走吧，下面的那些人族就算是给我妖族族人的犒赏。”

    “黑风。”

    闻声，老神侯未说话，山槐妖侯一愣。

    对此，黑风妖侯接着说道：“西北大地一分为二，你去最北方传承你天侯山的道统，西北大地南部交给我九凤族重建妖国，咱们以西北中域为界，以后各部侵犯。”

    黑风妖侯的话，老神侯自然是连一个字都不信，狡诈的妖族对人族冲来都是生杀掠夺。

    嗡！

    老神侯看着面前的两大妖侯，手中金鳞嗡鸣，好似有一头金龙在手中游走。

    “黑风，怕是你还没看清楚形势。”

    “什么？”

    闻声，黑风妖侯一怔，随之神色一变。

    轰！

    轰！

    接连两道轰鸣炸响，响彻了天地内外，落风荒原上空的空间壁障瞬息间碎裂成了虚无，两道下阴气长龙从大地中升腾而起，卷起了无边无际的阴气浪潮。

    两道冲天的阴气大龙在半空中汇聚成了一道，接着冲上了天穹，轰然爆开，如同一团蘑菇云一样。

    轰隆隆！

    这一刻，大地颤动，地动山摇，好似有地龙在翻滚，方圆万里的大地上，群山在颤动，天地在嗡鸣，虚空在震荡。

    冲霄的阴气演化出一道雾气涟漪，眨眼间，弥漫了荒原上空。

    大地裂开，一道道大裂缝好似蛛网般蔓延四面八方，深邃不可见底，好似通向了九幽世界。

    浓浓的阴气如长河一般冲刷出来，在荒原上的妖族战兵早已经看不见了，已然被阴气淹没。

    阴气浓郁的如水一般，将天上地下都化为了阴气世界。

    昂！

    漫天阴气中，一声龙吟响起，九幽阴龙张开了大嘴，一根三寸大小通体黝黑的阴髓被他吐了出来。

    “散！”

    九幽阴髓乃是汲取了天地至阴之气所凝结，在体内无时无刻不在压缩凝练，可以说阴气之重已经无法来形容。

    阴髓出现的刹那间，化为了一道黝黑的阴河，冲刷而出，所过之处凡是遇到了妖族身影，尽数冲刷成了尘埃。

    阴髓所化的阴河越来越大，很快化为了大江一般，滚滚在荒原上铺开。

    “啊~”

    “跑啊！”

    ……

    荒原之上，裂缝吞噬着无数的妖兵，凡是掉入裂缝中的妖兵，顷刻间就被阴气侵蚀全身，灵魂冻结而死。

    就算是在荒原上没掉落的妖兵，在阴气冲刷出来的刹那间，也直接被冲刷成了尘埃。

    短短数十息时间里，阴气铺满了荒原，将进入荒原中的四百万妖兵尽数笼罩，跑没处跑，躲没地方躲。

    ……

    “快跑！”

    看着荒原中央生气的阴气云雾，铺天盖地，眨眼间将密密麻麻的妖兵给吞噬，哪怕是隔着数百里远，依旧把夏拓也吓了一跳。

    轰隆隆！

    冲天的气浪，接天连地，就像是掘开了大堤一样的洪水，汹涌而来，阴气中幻化出来无穷无尽的阴魂影子，张牙舞爪的扑向四方。

    “一直往前跑，不要停下！”

    错误的估算了幽灵木阴脉爆开的威力，加上还有九幽阴髓所化的阴河席卷，数百里外的人族部众，已经感受到了天地间弥漫起来的阴气。

    轰隆隆！

    所有人转头间，就看到如天幕一般的阴气横推而来，所过之处山河消失，阴气如海。

 第726章 吓退妖侯

    “哈哈~”

    阴气汪洋中，九幽阴龙舒服的大叫起来，突兀耳边传来夏拓的声音，猛地一个激灵。

    “完了，要惹事了。”

    反应过来的九幽阴龙看着席卷的阴气，朝着退走的人族方向冲去，速度如同奔腾的大江，顿时吓了一跳。

    这种浪潮之下，一旦冲刷了人族，除却神通境可以活下来，其他人估摸着要折损殆尽。

    要是把人族也给牵连了，自己会是何种下场。

    一时间，九幽阴龙一个激灵。

    要命了！

    昂！

    下一刻，一声龙吟响起，他的身躯猛然涨大，化为了一头百丈大小的龙躯，不过样子还是头大身子细长。

    紧接着，朝着荒北方飞去，冲出了阴气天幕后，张开了大嘴，狂暴的风起从嘴巴中喷出。

    呼呼呼！

    一时间，荒原之上好似卷起了风暴，从九幽阴龙嘴巴中吐出来的风起绵延不绝，冲击着袭来的阴气。

    然而，阴气爆开的冲击速度，远超估算，其中还有一头阴气长河搅动，九幽阴髓所化的至纯阴气，就算是神通境碰到，轻则伤及血肉，重则陨落。

    哪怕是如此，有了九幽阴龙拼了老命滞待阴气冲击速度，也给了众人朝远方逃跑的时间，为了逃命，除了必要的甲胄兵器外，剩下的东西已经全部都丢掉了。

    阴气爆开的瞬息间，是朝着四面八方冲开的，如同升腾起了一朵蘑菇云，而后阴气冲击波朝着四周如水花涟漪一样散开。

    仅仅是这一道冲击波，就将四百万妖兵给冲刷了一遍，在这种冲击下，裂石境、开山境、乃至天脉境的小妖，直接被阴气入体，绝大多数腐蚀了身躯。

    第一波冲击侥幸没有死的小妖，紧接着就被浓烈的阴气，和地动山摇给冲击了一番。

    毫不客气的说，仅仅片刻间，四百万小妖就超过半数死亡，接下来的时间里，阴气长河冲刷，天脉境中强大的小妖，和神藏境的大妖，也开始支撑不住。

    至于拖着行宫的上百头黑甲巨兽，因为刚好处于荒原中央，幽灵木就在地底爆开，直接连渣都没有剩下。

    二十多位妖伯，直接陨落四位，剩余的皆受到了阴气冲击，接着就开始四下遁逃。

    昂！

    九幽阴龙迎着阴气狂潮大口吹着气，将冲刷而来的阴气吹出了一个凹陷的空间地带，阻碍了阴气冲刷的速度，让绝大部分人族冲出了阴气最为狂暴的冲击波范畴。

    不过，阴气肆虐之下，依旧有不少人族受到了侵蚀，倒在了荒原上，对此，众人也无能为力，只能依旧朝前跑。

    以荒原为中央，四周方圆千里化为了一方通天彻地的阴气界域，刚好将四百万音阴兵全部围在里面。

    这仅仅只是开始，接下来阴气将逐步的挥发，估摸着最起码会将方圆十万里内都化为阴域地带，这个过程或许需要数十年，乃至上百年。

    ……

    洞虚世界中，清楚的看到了荒原上的场景，阴气通天彻地，也冲进了洞虚世界，实在是最开始爆炸开的能量实在是过于恐怖。

    “幽灵木！”

    “好狠的手段。”

    黑风阴戚戚的看着老神侯，荒原上的场景，确实是让他惊住了，这般暴虐，杀敌一千自损八百的举动，这还是那个人族老好人吗？

    为了覆灭妖族四百万妖兵，直接将毁灭超过十万里方圆的荒土，甚至还将会有鬼蜮诞生，后患无穷。

    这还不算两件就算是辟地境都要抢夺的宝贝，人族哪来这么大的魄力，这种场景，事先谁能想到！

    “我人族的土地，就算是毁在手中，也不会让妖崽子来施虐。”

    老神侯身上的气息升腾起来，手中的龙鳞嗡鸣，遥遥锁定了黑风神侯。

    “黑风，知道这里叫什么吗？”

    “这里叫落风荒原。”

    “落风荒原？”

    黑风妖侯沉吟，顿时神色一变。

    “你！”

    就在这时，他环绕在脖颈外的其他几颗头颅竖起，眸子中浮盈出了神光，朝着洞虚中扫过。

    在晦暗的洞虚世界中的两个方向中，分别有一团水雾缭绕，水雾中各有一道身影若隐若现，气息沉寂，正朝着这里前来

    “人族神侯！”

    三位人族神侯！

    原来这就是人族的计谋，竟然还埋伏了两尊神侯。

    一时间，黑风妖侯的浑身气息紧绷。

    落风，落风，落凤!

    “走！”

    “想走晚了，返古龙神阵起！”

    下一刻，老神侯须发狂舞，手中的金鳞中爆闪出了金光，一头金龙，吞云吐雾升腾而起。

    在洞虚世界的另外两个方向，两道青裹挟着水雾，和金龙呈现三足鼎立的事态，恐怖的威压席卷了洞虚世界，虚空寸寸碎裂。

    “走！”

    瞬息间，黑风妖侯浑身气息鼓胀，化为一头青色的九凤身躯。

    “老家伙，我还会回来的。”

    看到黑风妖侯退走，山槐妖侯也不傻，黑风都走了，他留下来迎战三位人族神侯，这不是找死嘛。

    “人族，算你们狠！”

    山槐长啸一声，传遍了洞虚世界，紧接着荒原山野中，从阴气中逃出来的妖族残兵败将闻之，仓惶朝着南方退去。

    看着退走的两大妖侯，老神侯没有收敛气息，一直感应到妖侯走远之后，方才收起了龙鳞，紧接着隐匿在水雾中的两位神侯出现，三人聚在了一起，直视洞虚世界。

    遁走到远方的黑风和山槐两大妖侯，看着洞虚世界中三道并立的人族神侯，皆是露出一抹厉芒。

    “黑风，你要给我一个交代，你不是说西北大地，真正属于人族的神侯只有天侯山一个老东西！”

    对于山槐妖侯的话语，黑风神侯眼中闪过一抹暴虐，这事他怎么会清楚，天知道人族怎么又冒出了两位神侯，怪不得老家伙这么硬气了，敢直面和他硬抗。

    三位人族神侯出现，进攻西北大地的战略已然成了泡影，就算是和人族神侯交手也无济于事，有着计蒙传承下来的龙神阵，万一损了妖体，想要再进一步就难了。

    无论如何，这次入侵西北的计划，完了。

    “我会传讯给族中，让族中长老前来。”

    “走。”

    接着两位神侯下打破了洞虚世界，在荒土上接引了残兵败将，撕裂虚空头也不回的消失在洞虚世界深处。

    直到这一刻，老神侯方才送了一口气，分出精神意念掌控着两具辟地境神侯的身躯撕裂洞虚世界，回到了落风荒原北方的山林中。

    ……

    山林中，雾蒙蒙的一片，虚空中弥漫着阴寒，苍翠的草木已经枯萎，有些地方开始有冰霜显化，阴气开始以落风荒原为中心朝外扩散。

    山林中，密密麻麻的人影，相互搀扶着，快速的朝北穿行，阴气弥漫间，队伍中的妇孺开始有些支撑不住。

    整个队伍气息有些沉寂，山林间也多了一种沉闷，阴气爆开所弥漫的阴寒，刺激着每一个人的肌体。

    “禀族主，妖兵退走!”

    螺长老冲破茫茫阴气，落到夏拓身前，沉声说道。

    蜿蜒前行的队伍旁边的一座山巅，夏拓朝下看着，在他的身旁是诸部伯主，此刻一个个气息沉寂，收敛着自己的神色。

    直到此刻，大家都有些恍如隔世，四百万妖兵，数十万妖伯的妖族大军，就这样败了。

    也只有大夏族自己人，才知道这场覆灭妖族的胜利，付出了多少代价，足以缔造出两尊辟地境的神物，就这样听响了。

    “传令下去，不要停歇，尽快走出阴气弥漫的范围。”

    “是。”

    接着，身后的诸位伯主出声迎合道，飞身离开山巅，朝着下方队伍中而去，开始带着队伍前行。

    接着，老神侯落到了山巅，看了看夏拓的身躯，眉头微微蹙起。

    “虽说你参悟的是本命生死道法，但以后万不能在燃烧血气，一旦身躯有了缺陷，进入辟地境后，想要再进一步就难了，甚至会止步于辟地境初期。”

    老神侯这般提点，夏拓忙的点了点头。

    辟地境的修行，两条路齐头并进，法则和世界，法则是元神寄托地方，世界的构建却是需要自身战体承载，一旦战体有了缺陷，那么世界想要进化可就没了希望。

    “这一次有惊无险，算是吓退了妖兵，西北妖患解除了，不过我人族也损失不小。”

    紧接着，老神侯再次出声说道：“你既然得到了天地认可，又打出了气运白龙旗，接下来你的担子就更重了。

    你的机缘比当年万古四方的机缘好，他在那个时候独孤一掷，没得选择，想要掌舵气运，可惜气运不足，最后身死道消。

    你不同，如今妖域内部自己内乱已起，虽说还有妖患，经此一战，短时间内能够安稳了。

    你的所作所为，老夫也有些看不清楚，老夫老了，怎么折腾就是你的事情了，不过你要记住，西北人族，真的经不起折腾了。”

    “夏拓谨记。”

    对着老神侯示意，夏拓郑重的说道。

    “你留下人负责迁徙这些人前往天侯山，你跟我走，你的身体血气溃败，需要尽快弥补，免得对战体造成伤害。”

    “好。”

    紧接着，夏拓唤来胖哥和昊海神将，吩咐他们领着队伍前往天侯山下，他跟着老神侯撕裂虚空，朝着天侯山而去。

 第727章 元神境（给盟主dudu*加更4）

    天侯山。

    老神侯洞府深处，夏拓盘坐，身上的气息收敛着，先前为了强横镇压下九凤和山犭军族的两大统领，他不得不对自己下了狠手。

    现在经老神侯这么一说，方才感到了一抹浓浓的后怕，武道越是走到后面就愈发的艰难。

    这种情况下，身躯如果受到了无法弥补的伤痕，那么就等于自绝于武道之路。

    先前他的举动实在是太冒险了，如果自己身躯受到创伤，就算是斩杀了两大妖族大统领又能如何，最后倒霉的还是自己。

    这一刻，老神侯从洞府深处走来，来到夏拓身边，挥手间一道水蓝色的神光隐现，接着一头泛着靛青的水龙一闪而逝，落到了夏拓的面前，化为了一方晶莹剔透的池子。

    接着，他的手中出现了一个青色的坛子，散发着古朴的气息，坛子打开，一股浓烈的生机弥漫而出。

    老神侯屈指一弹，接着坛子中飞出了两滴晶莹的青光玉滴，落到了池子中，顿时玉滴如同一汪泉眼，开始有潺潺的灵液冒出，很快装了半截池子。

    “这是长青真液，取自即将蜕变的先天木真灵，是天侯山祖传下来的，这些年来陆陆续续被我消耗了几滴，方才稳住了身子，抗下黑风妖侯的窥视。”

    在老神侯的示意下，夏拓起身落入了水池中，顿时感觉无穷无尽的生机将他自己包裹，先前因为消耗血气而撕裂的血肉深处刺痛，在这一刻受到了滋养。

    游走在体内的生死道韵中，生机在长青真液的滋养下暴涨，开始修补着受伤的身体。

    这一刻，体内传来痒痒的感觉，是长青真液在发挥作用。

    “你修炼淬炼战体的法子，老夫没有见过，不过却是有些玄妙。”

    老神侯盘坐在夏拓旁边，轻声说道。

    “不过，战体的修炼无论是什么法子，都是殊途同归，主要的目的便是为辟地境开辟小世界的时候，提供强力的保证，以至于在纳入开辟小世界灵物的时候，可以稳住身体不崩。”

    ……

    时间过去的很快，老神侯像是邻家老头一样谆谆教诲，环绕着夏拓的修炼，述说着一些晋升辟地境所要面对的问题。

    不得不说，有着人引路，可比自己瞎摸索强太多了，很多夏拓有些想不明白的问题，经过老神侯三言两语的点拨，接着就茅塞顿开。

    两天后，晶莹池子中的长青真液被夏拓汲取干净，他的身上冒出了浓烈的生机，这种真液算是一种延寿灵药，对于辟地境强者都有一定的作用。

    对于普通的神藏境武者来说，服用一滴足以延寿可以延寿百年甚至会多出几十年来，而神通境的强者可以延寿五十到八十年之间，至于具体多少要根据每一位武者自身的状况来看。

    到了辟地境，服用一滴的话大概可以延寿十年左右，拿老神侯来讲，已经服用过数滴长青真液，延寿的作用对他来说已经是微乎其微，顶多延寿了半年一年的。

    老神侯服用真液，最主要的是保证肉身衰败的速度，来迟缓自己走血气下坡路的时间。

    总得来说，生命层次的不同，服用长青真液的效果不同。

    拿此刻的夏拓自己来说，接连汲取了两滴长青真液，几乎都被他拿来蕴养身体修复伤势了，还真没感觉自己寿元增加。

    这样做的也有坏处，就是以后他寿元将近的时候，在服用长生真液就已经有了耐性，延寿微乎其微了。

    看到夏拓醒来，老神侯出声问道：“可有什么收获。”

    “有。”

    夏拓双眼开阖，双眸瞳孔黑白相交，迸溅出了黑白神光。

    他的生死法则又发生了变化，此刻在他的体内，生死黑白气息游走全身，生中有死，死中有生，生生相融，环抱一体。

    在他心念的念动下，生死两气首尾相连，形如阴阳两极，彼此相连，散发着一种圆润如意的意境。

    生死轮转，生死两极，这便是轮回的命。

    生死两极化为阴阳之景，就相当于图腾神形一般，在夏拓掌心中隐现。

    咔咔！

    接着夏拓起身，浑身响起了战骨齐鸣的声音，他的骨头也已经浸入了生死之气，此刻身体轰鸣间，血色狼烟浮盈在背后，衍化出一道血气大柱。

    “淬体一道博大精深，想要真正将身体淬炼到无垢先天境，难之又难，就算是开天王者也不敢放下狂言自己战体无垢，想要发掘自身隐藏，可以多观摩百家之法，去其糟粕取其精华，融汇己身。”

    “明白了。”

    闻声，夏拓点了点头，他的炼体法师承至上代句芒，也是根据自己的想法来修炼的，一家之言终究只是一家之言，老神侯的话语确实是老成之言，怕是看出来自己战体的隐忧了。

    接着，夏拓眼前盈光一闪，面前就出现了三道弥漫着古老气息的玉简。

    “这些都是老夫这些年来得到的炼体之法，各有千秋，着重点不同，你带回去好好研究一番，作为参考。”

    夏拓没有推脱，将三道玉简都收了起来，反正承的老神侯的情已经够多了，以后慢慢还吧。

    “神侯前辈，三珠洞天那里可有动静？”

    “没有。”

    闻声，老神侯摇了摇头。

    “我给灵老祖发了通灵传讯，可惜杳无音信。

    不过目前没有音讯，也算是一个好的现象，如今妖族刚退，西北大地一片动乱，接下来你要好好收拾收拾。

    多年来西北大地在九凤族狡诈的计谋下，被当成了血食圈养，老夫在勉强抗衡妖侯的状态下，也只能看着九凤妖族如此行事。

    这些都需要你来改变。”

    不得不说，九凤妖族在西北的手段，隐匿在暗处，不让妖族凶残之名显现，而是悄悄的掳掠人族武者，事后还需要人族伯部作为遮掩，这操作实在是太……

    这等于是将人族当猪养。

    关键人族荒民自己还不知道。

    “我明白了。”

    夏拓点了点头，接着说道：“这段时间先是进入千苍界和洞天圣地争夺气运，出来又何妖族大战，精神紧绷其间，准元神有些触动，神侯前辈可有什么教导。”

    这段精神紧绷的时间内，他终于感受到了自己准元神升华的引子。

    闻言至此，老神侯抚着胡须，轻吟道：“你可知道当年的先天真灵为何如此的强大，甚至被后来尊为神，甚至传闻他们都不死不灭？”

    顿了顿，老神侯接着说道：“就是因为在于神魂，先天真灵的灵魂无垢无尘，可寄托于大道，人族武道起源，多脱胎于先天真灵，故有了元神寄托法则的修炼之法。

    元神寄托法则，参悟的法则越深刻，在天地间遗留下来的痕迹就越重，故此哪怕是陨落了，依旧可以有一道不灭意念存留世间，留存在法则长河中。

    这也是为何有时候武者修炼的时候，引动的天地异象中，会有一些真灵神形显化，就是因为触动了某位真灵遗留下来的不灭意念。

    或者武者所修炼的法和道，和某一位真灵有些关联。

    想要达到这种境地，需要先将自己的灵魂蜕变成元神，才有资格踏上参悟法则神形的道路，最后超脱法则神形，将自己的一年烙印在天地间。

    不仅如此，元神的强横程度，也关乎着武者转世能否冲破胎迷之困，元神强大的武者，冲破胎迷的机会会很大，当然也有一些人机缘运气不错，侥幸冲破胎迷，找回前世记忆。

    不过这种运气少有，毕竟每一位想要转世重修的武者，不可能将自己能否回归寄托在运气上。

    元神蜕变就是元神提纯的过程，你要竭尽全力、不择手段的将准元神中的后天浊气给抽离出来。

    元神的蜕变是一个过程，准元神便是开启这个提纯过程的起点。

    而提纯过程，需要点燃神火，用来灼烧元神中的后天气息，所以第一步你要点燃神火。

    而神火是很危险的东西，以魂力为燃料，一旦点燃控制不好，就会把玩火自焚，只有纯粹无垢的灵魂才能在神火中存在。”

    “点神火，烧浊气。”

    夏拓轻吟，点了点头，果然修炼还得找领路人，不然他自己就像是无头苍蝇一样瞎碰。

    第一步点神火。

    从老神侯的口中得知，元神的蜕变和辟地境的修炼一样，也分为五步，对应着辟地境的修炼。

    如老神侯，如今元神境界处于第二步，有了可以初步进入法则长河的资格。

    ……

    和老神侯交谈了许久，夏拓暂时霸占了老神侯的洞府，老神侯外出巡视西北大地去了，这会还不是掉以轻心的时候。

    夏拓盘坐于洞府中，开始为自己的元神蜕变做准备，晋升辟地境的三大步骤，眼下也只有蜕变元神最实际一点，至于构建小世界的灵物，天知道哪里找去。

    精神世界中，夏拓准元神盘坐，玄空甲被扔到了一边，虽然只是准元神，但却越来越真实，准元神的表面连战袍都幻化了出来，一袭青袍，金纹紫线，绣着图腾神形。

    “点神火吗？”

    盘坐的准元神夏拓，轻吟。

    按照老神侯所言，神火是虚无之火，是从虚无中接引的，但需要准元神离体，游离天外，进入介于真实和虚幻的时空中，进行接引。

    ps 晚上还有一更，屁股疼加上卡文，码的有些艰难，还没码完

 说一下加更的事情

    族长写了好几年的老规矩了，就是粉丝值达到舵主加一更，无论是直接打赏了舵主，还是订阅达到了舵主级别，都会加更。

    当然，族长自己也垃圾，在自己前两本书的时候，族长自己把自己的话给吃了，有些舵主级别的粉丝没加更，很是抱歉。

    刚刚看了一下粉丝榜，发现舵主级别的粉丝突然这么多了，一下子凌乱了，搞不清楚加没加过了。

    现在大家可以加群421980016，或者直接搜索万古最强部落。

    族长就在群里，到时候可以私聊我，将粉丝值截图发给族长，我看到后就会加更，加更的时候会qq告知，咱们一对一py交易，菊部还撑得住_-||！

    抱歉实在是粉丝值达到舵主的书友太多了，族长翻看粉丝榜的时候，都是凭记忆在找哪些加更哪些没加更，实在是有些乱。

 第728章 钻木取火 （均订加更3）

    坐于老神侯洞府中，夏拓的气息彻底沉寂下来，这也算是整个西北最安稳的地方之一了，自然不必担心有什么人前来破坏。

    虽说准元神有了蜕变的触动，但想要找到介于真实和虚幻中时空，一时半会还真是不容易。

    精神世界中，夏拓准元神蹙眉，本尊同样做出相同的变化，修炼到如今境界，意志的凝练自然是不用多说。

    就比如说，这一次对妖族发动进攻，一反他往日的从心法则，在短短数天之内就做出了决断，而且没有丝毫优柔寡断的就执行了

    最终以有心算无心，加上妖族猖狂，这个计谋算是圆满完成，坑杀了数百万妖族，至少短时间内中域的妖族想要抽调这么多的妖兵，有些困难了。

    半天后，夏拓已经将自己调整到了最佳状态，驱除了内心所有的杂念，开始为蜕变元神全力以赴。

    身上所有的气息都压到了最低，精神意念收敛在精神世界中，开始神游虚无，寻找进入虚幻神火时空的路引。

    根据老神侯所言，衍生天火的虚幻时空，本就是天地意志所衍化出来的，用来为生灵修炼做考验的地方。

    这方世界存在的神秘地方，远超武者想象，就算是天人也不敢说自己穷尽了天地间所有的造化之地，除非找到传说中的白泽，或许才能说的清楚。

    灵魂是人族最神秘的地方，可以说七情六欲皆是有灵魂发出，灵魂也是武者最真实的地方。

    第二日，沉寂了一夜的夏拓，在空灵状态下，灵魂深处感应到了一抹淡淡的波动，就好像是涟漪一样，他触碰到了涟漪的一个位置，让涟漪和他灵魂产生了碰撞。

    精神世界中，涟漪凭空产生，化为波澜荡漾开来，虚幻中一座古老的石门缓缓的浮现，古老的石门上布满了斑驳，流淌着古老沧桑的气息。

    一时间，在夏拓的感觉中，古老的石门就像是真实的一样。

    这一刻，他有一种明悟，难怪自己先前的时候没有察觉到元神蜕变的机缘，感情这是一种水到渠成的机缘，需要武者自身在某一时刻触碰。

    毫无疑问，他的机缘不错，没有太多波折，就感应到了神秘的虚幻天火石门。

    古老的石门上刻画着他看不太懂的符文，有光芒流转，却感受不到丝毫的气波动，下一刻，夏拓踏步，准元神朝着石门的方向走去，淹没在了光芒之中。

    没有想象中的波动，石门轻轻的就被推开了，夏拓踏步其中，看到了一方晦暗无声、古老枯寂的天地。

    这方天地空旷无比，一望无际，朦胧中隐约有雾霭弥漫，在浓雾深处偶尔有淡淡的灵光亮起。

    这些光亮有一部分是被燃烧的灵魂，老神侯先前说过，遇到这种燃烧的亮光要躲开，这些都是倒霉鬼，进入虚幻世界寻找神火，结果把自己给点了，玩火自焚。

    被神火点燃的准元神，必然充满了惊恐，因为灵魂被灼烧了不同到程度，或许会变得十分的邪恶凶残。

    踏入大地后，夏拓回头看到了自己刚刚进来的石门，高悬于离地三丈高的地方，静静的立着。

    接着，他看到了地面上有零散的腐朽枯骨、还有一些干瘪的树枝，除此之外，放眼望去，大地平坦，迷雾浓浓。

    一般来说，只要不是特别倒霉的武者，大多数修炼到显圣境巅峰，开始蜕变元神的武者，只要感应到虚幻的神火世界后，就可以不断的进入这里点燃神火，直到自己完全蜕变成元神。

    进入这里点燃神火也是需要机缘的，神火有些是从天上落下来的，有些是地面衍生出来的，就看自己能不能碰到了。

    这一刻，夏拓左看右看，左右荒凉无比，连点生机都没有，随之朝着他朝着远方而去，背后的悬空的石门，看着他前行，也遥遥的坠在百丈外跟着，看起来很是怪异。

    ……

    天侯山，神侯洞府，老神侯感应到夏拓身上的气息沉寂，浑身流淌出古老沧桑的气息，转头离开。

    看得出来夏拓的准元神已经进入了神火境中，接下什么么时候找到神火，就要看机缘了，或许三天五天，或许一年半载，也可能是数十年。

    当然找数十年才找到神火，还不是最可悲的，最可悲的是好不容易找到了，把自己烧的魂飞魄散了，很多时候一些大族的显圣境强者，闭死关数十上百年不出，等扒出来的时候，才会发现没魂了。

    什么时候死的，都不知道。

    “师尊，落风荒原的阴气已经蔓延到了方圆三万里，先前估算有些小了，按照目前阴气扩散的速度来看，等到阴气完全挥发开后，方圆超过二十万里的大地都会受到影响。”

    逊风侯出现在天侯山，本想找夏拓，却被老神侯告知夏拓闭关了。

    “估摸着还会触及到咱们天侯山。”

    “世间之事，一饮一啄，皆有定数，咱们灭了妖族数百万妖兵，数位神通境，吓退了妖侯，一些代价还是要付的。”

    老神侯微微叹了口气，他一生谨慎惯了，毕竟他这一辈的修炼都笼罩在九凤妖族的冲击下，当年上一代天侯山神侯在的时候，他就随着老师对抗九凤妖族了。

    “周围的部落跑出来多少？”

    沉吟了片刻，老神侯开口。

    闻声，逊风侯神情一滞，落风荒原周围还是有人族部落生活的，但为了保证妖族不被察觉，先前对这些部落没有撤离。

    而后有错误的估算了阴气爆开的威力，如今阴气扩散太快，靠近落风荒原的部落已经撤不出来了。

    “没撤出来，粗略估算有大小上百座部落受到了阴气冲击，都是其中下等部落居多、中等部落十几座，没有上等部落。”

    说到这里，逊风侯沉吟道：“师尊，这一次这么多部落被妖族施虐，大夏又恰逢其会承载了西北气运大势，怕这么多陨落族民的怨气都要落在大夏身上了。”

    “既然大夏想要立足西北，有些责任需要去承担的。”

    接着，话音一转，老神侯接着问道：“部众撤到哪里了？”

    “距离天侯山南还有三万里，已经脱离了阴气冲击的范畴，所以步伐慢了下来一些，主要是小师弟族中的妇孺和一些伤兵承受不住。”

    “我听闻大夏有一个夏阁，立了几位阁辅处理族中的事物？”

    “是的。”

    闻声，老神侯点了点头，沉吟道：“我观夏阁确实是一个很好的制度，哪怕是夏拓这个族主不在，只要夏阁在，部族就能安稳运转。

    既然如此，既然大夏已经有了西北诸部推举的联盟主的大义在手，剩下的事情该怎么做，都清楚了吧。”

    语罢，老神侯挥了挥手，转身朝着群山中的一座幽静山谷而去，西北有大部崛起，可堪承担人族大任，他总算可以歇歇了。

    看着老神侯的背影，逊风侯一愣，接着反应过来，看样子师尊这是撒手不管了。

    也好，数千年来，师尊太累了。

    沉吟了片刻，逊风侯转身朝着远方而去，眼下夏拓闭关，自然由几大阁辅来操持族中事物。

    毕竟接着气运、诛妖两战，大夏已经名义上成了西北诸部的联盟主，以这数十年来对夏拓的了解来看，夏拓对这个所谓的联盟主很不感冒，毕竟联盟主只是一个名义上的共主，大夏要的是实质上的老大。

    ……

    雒灵山。

    山下大营连绵，气息有些乱，对于仓惶逃走的一群人来说，能够安歇下来已经实属不易，还要什么奢求。

    大营中一个大帐中，几道身影坐着，最上方的位置空着。

    “很简单，一句话，现在各部族主有一个算一个，都不能放回去，一旦他们回了自己的部落，想要在召回来可就不容易了。”

    胖哥声音响起。

    此刻大帐中除了大夏几位阁辅外，就是巧儿和螺了。

    “老夫赞同胖凫阁辅的话。”

    昊海神将话不多。

    逊风侯一看，也点了点头，接着说道：“族主在天侯山闭关，眼下还不知道要多久才能出关，咱们暂时先迁徙到天侯山下的坊市中，到时候直接将人请到天侯山上好了。”

    “同意！”

    “同意。”

    帐中几人纷纷点头，夏拓不出关前，就这么办。

    ……

    神火世界。

    嗡嗡！

    荒凉的大地上，夏拓蹲在地面上，面前是一根粗大如人族大腿的枯木，在他的手中是一根略微尖的婴孩手臂粗细、三尺长的枯木。

    没错，他正在钻木取火。

    这片世界很奇幻，明明是虚幻的世界，却有实物存在，他在其中游弋了一大圈后，除了躲开了一个燃烧灵魂的倒霉鬼外，并没有看到有神火出现。

    这不灵机一动，他想起来这么个法子，神火能不能自己引呢？

    钻木取火，无论是前世还是在这个世界，都差不多算是神话传说，特别是在前世，古老的传说中，火乃是天神才能掌控的神物，人族正是因为有了火，才诞生了文明。

    火，亦是文明的源泉。

    按照荒土的发展来说，古老的神话更加的真实。

    既然如此，他就尝试一下，如果不行，大不了再去寻找坠落的神火。

 第729章 怨气衍生

    空旷的天地下，夏拓双手攥着木棍，在枯木上转动着，阵阵嗡鸣声响起，他可以清晰的感受到枯木上有温热感觉传出。

    钻木取火，按照五行相生相克来说，暗合木生火的道韵，对于武者来说，是一个很浅显的道理。

    嗡！

    木棍在双手掌心下，快速的和枯木摩擦，一丝如同头发丝细的青烟冒出，紧接着越来越多的青烟开始在两道枯木摩擦的地方升起。

    青烟衍生，环绕在枯木摩擦的地方，带给了夏拓一种如同荆棘刺破手掌的刺痛感觉，这种感觉来源于摩擦生热，枯木摩擦所产生的热量，对他的准元神有一种灼烧的感觉。

    可以！

    这种感觉的出现，让夏拓眼中一亮，按照老神侯所言，虚幻世界中的神火，对灵魂有着冲击，一旦燃起，会对灵魂造成伤害。

    眼下这种感觉，火辣辣的，就像是被灼烧一样，这岂不是表示，他钻木取火的法子，可行。

    一念至此，夏拓手中的动作更快了，双手攥着木棍，钻取着下方的枯木，温度开始逐渐的上升。

    嗡！

    终于，灼热升腾到了一定境界的时候，枯木摩擦的位置，一点星火凭空从青烟中绽放，星火点点，但在夏拓的眼中却如同流星一般耀眼夺目。

    一点火星洞穿了青烟，迸溅而起，落到了他的手掌上，刹那间，一股刺痛让夏拓灵魂产生了恍惚感觉。

    轰！

    点点星火可以燎原，星火落到了手掌上，顿时他的准元神体一下子颤动起来，一缕虚幻的火焰直接升腾而起。

    火焰呈现略微虚幻的青光，如同一团跳动的精灵，让夏拓都有些反应不过来，虚幻的火焰已经蔓延到了全身各处。

    准元神被火焰点燃，夏拓一下子就变成了一个大火把，魂力如灯油，熊熊燃烧起来，神火入体，也到了关键时刻，如果不能将神火掌控，就只有一个下场，玩火自焚。

    夏拓自己也没完全做好准备，钻木取火本就是抱着试试看的态度，没想到一点火星直接把自己给点了。

    源自神火的灼烧刺痛，直接显化在灵魂最深处，躲无可躲，可以感受到自己每一寸灵魂都在承受着烈火油烹。

    他强打着自己的意志，盘坐下来，意念朝着神火而去，这种情况下，你越是对火有畏惧感，那么神火就会愈发的暴虐。

    想当年，火，作为文明传承的火种，最开始的远古先民对于天降雷火，恐惧无比，甚至以为是天神发怒，源自血脉中对火产生了敬畏。

    而一切的敬畏，便是源自对未知的恐惧，如今火已经被人族所掌控，甚至衍生出了各种火焰大道，所以对于火，已经有了很深的了解。

    这一刻，夏拓精神意念固守本体，看似在全身蔓延起来的青色火焰熊熊，但自身灵台却是一片清明，在经过短暂的慌乱后，他已经恢复了平静。

    那么问题来了。

    他接引出来的神火为何是青色的？

    按照老神侯的提点，神火应该是虚幻透明的才对。

    难不成是因为钻木取火的原因。

    神火流转之间，夏拓感受到自己准元神体表面，原本光洁晶莹的肌体，开始逐渐的干枯开裂，就像是老树枯败的树皮开裂一样，在火焰的灼烧下，裂开的旧皮被火焰烧成了黑烟，飘散出去。

    紧接着他还发现，被神火灼烧后，老皮烧干净后，留下的是一种新嫩的晶莹的肌体，呈现一种圆润光滑。

    感受到这种场景，他微微放下心来，开来钻木取火引出来的火焰，是可以淬炼灵魂的。

    辟地境对元神的五步淬炼，可以说就是让灵魂蜕变五次，就像是蟒蛇蜕变一样，经过一次次的蜕皮，逐渐化龙一飞冲天。

    意念流转间，夏拓尝试着掌控神火，毕竟神火一旦点燃稍有不慎，就会将灵魂完全的烧干净。

    灵魂是武者最神秘的地方，淬炼需要一个循序渐进的过程，不然怎么分五步走，毫无疑问，想要一蹴而就将元神淬炼圆满，是不切合实际的，容易玩火自焚，这是经过漫长岁月无数武者以身试法才逐渐摸索出来的。

    随着神火的灼烧，夏拓察觉到自己在经过神火灼烧的元神表面，呈现出了一种乳白色的光晕。

    等到全身都呈现这种光晕，就说明他的准元神晋级完成，晋入了元神境界第一步。

    神火滚过元神全身，一缕缕黑烟升腾，灵魂体晶莹的表面在神火灼烧下，快速的干瘪、开裂，爆皮，进而灼烧成一缕缕黑烟，然后露出乳白色光晕的表面。

    神火灼烧一圈后，移到了夏拓的头顶，跳跃着如同一盏天灯，灯火摇曳，似乎要熄灭了一样。

    顿时，夏拓从元神内抽离出一道细微的魂力，注入天灯中，保持着神火灼烧，既不是熊熊燃起，也不处于泯灭，就这样吊着。

    一旦神火熄灭，就必须重新点燃，每一次点燃对灵魂来说都是一次负担，所以需要维持住神火不灭，同样又不能让神火火焰过大。

    灵魂是有承受能力的，刚刚扒了一层皮，要是不沉淀沉淀，在拨一层皮，容易灵魂受到重创。

    这个法子是老神侯教的，抽离自身一丝灵魂，让神火保持不灭，等待下一阶段的蜕变机缘。

    略微虚幻，泛着青光的天火跳跃在夏拓头顶，就像是顶着一盏天灯一样。

    夏拓抬起手臂打量了一下，左右看看，看到自己全身呈现乳白色的光晕，忙活了这么久，总算是进阶元神了，随着一次次蜕变，元神的神色将会逐渐的透明。

    起身看了一眼面前的两根枯木，微微思量，大大手抓起朝着后方悬空石门走去，却感受到一股危机临身，好似有什么危险将要降临一样。

    不能带出去。

    接着，他就想明白了，两截枯木不能带出这片时空中，接着他退了回来，手中发力，将枯木捏碎，特别是钻木取火的地方，全部捻灭成了渣渣。

    钻木取火可行，完全可以成为一个经验，作为能够点燃神火的法子，虽说道理简单，却隔住了太多的人。

    有时候事情就是如此，懂了自然一眼望穿，悟不透便是隔行隔山，朦胧不见。

    他还没大度做好事不留名的地步，何况还是有助于辟地境晋升的法子，想了想，夏拓将枯木毁尸灭迹。

    紧接着，他一步踏出打开了悬空的石门，重新出现在自己的精神世界中。

    轰！

    同一时间，老神侯洞府中，一股浩瀚的精神意念猛然爆开，席卷了四面八方，山间鸟兽顿时惨叫啼鸣。

    洞府内，夏拓身体上一股虚幻泛着青光火焰，席卷了全身，神火作用于灵魂，对肉身并没有伤害。

    神火席卷全身，却给夏拓带来一种洗礼的感觉，这一刻他感觉自己的感知更加的敏锐，对于虚空中道韵的感应愈发的清晰，双眸开阖间，有点点道韵漂浮在面前。

    片刻后，老神侯悄无声息的出现在夏拓面前，感受着夏拓身上的气息，先是蹙眉，随之舒展开来。

    青色的神火，他还是第一次见到，不过天地浩瀚，玄妙无穷，他不过是一个小小的神侯，在边荒域还算是一方顶尖强者，但放眼荒土九域，浩瀚虚空，便不算什么了。

    “没想到你这么快就找到神火，还一次就完成了元神蜕变。”

    老神侯的眼中露出了一抹温色，对于夏拓能够一次蜕变元神，也很为其高兴，元神、法则，接下来就是寻找构建小世界的灵物了，一旦灵物入体，那么就等于踏入了辟地境的大门。

    一般来说，很多武者蜕变元神，为了不让神火造成灵魂无法修复的创伤，都会分好几次来蜕变元神，或许三次或许五次，甚至更多。

    就拿他来说，如今元神第二步炼精化神阶段，这些年来早就不知道引动神火淬炼过多少次了，可惜每一次都功亏一篑，有着强烈的感应，一旦强行引神火淬炼，最终将会魂飞魄散。

    机缘不足、潜力耗尽、运气薄弱，让元神阴神境遥遥无期，卡在辟地境第三步如同天堑鸿沟，不得寸进。

    夏拓的机缘还真是不错，进入虚幻神火世界，不过数天就找到了神火，还一下子蜕变了元神。

    “既然元神蜕变完成，稳固几天就去处理族务吧，接下来还有很多事情，需要和你去承担。”

    老神侯转身朝着洞府外走去，声音接着响起，说道：“这一次妖族入侵，西北域南部超过百万里大地，八成以上的部落都被妖族屠戮一空，数以千万计的人族血裔化为冤魂。

    统御生者，也不能忘记死去的人，你作为西北大地的气运掌舵者，要好生安抚这些冤魂，这关乎你的部族能够安稳的立足西北大地。”

    闻声，夏拓信念一动，只感觉自己一阵眩晕感觉席卷而来，恍惚间他看到了紫色的世界上空，一道道黑气升腾，缭绕的黑气编织成了细密的大网，朝他盖落下来。

    怨念！

    一念至此，他明白过来，这是枉死在妖族手中的人族血裔的怨念，陨落妖手，心有不甘。

 第730章 相当老大困难多多

    毫无疑问，妖兵退去并不是结束，恰巧这才是刚刚开始。

    妖族走后留给大夏的是一片狼藉，往远了说，是万年大启王部覆灭以来，人族万古以来的颓废之势，战血隐匿，部众孱弱，传承不振。

    往近了说，这一次妖族退走，留给了大夏在西北大片地域的白骨森然，数千万数的怨魂还是往少了说的。

    大夏既然想要占据西北，那么这些怨魂所产生的不灭怨念，就成了大夏必须要妥善安置的存在，稍有不慎，就会造成巨大的隐患。

    老神侯的话可不是无故放矢，也不是随口一提，多年的沉浮，他已经看出来西北诸部覆灭的的怨魂所产生怨念，稍有不慎就会成为大夏动荡的隐患。

    从眩晕中清醒，夏拓收敛了自己的心神，饭要一口一口吃，路要一步一步走，如同抵抗妖族一样，兵来将挡水来土掩。

    西北，大夏要定了。

    西北大夏？

    万古大夏？

    怎么觉得还是万古大夏霸气一点。

    稍微沉吟，夏拓就想明白了，越是小势力就越是会搞一个大名号，生怕别人不知道似的。

    大势力靠的是传承，可不是什么名号。

    也不对，大夏在北域也有疆土。

    西北北大夏？

    北西北大夏？

    ……

    半个月后，有熊族部众和诸部联军总算是迁徙到了天侯山下的黑虎坊市。

    由于先前妖患的妖患，天侯山周围最南方的几座坊市中的武者，大都朝北退去，故此黑虎坊市比以前清静了许多。

    这一次的百万里大逃亡，有熊族走到天侯山的部众，只剩下了七十万不到，足有超过一半的族人陨落在妖口或是死在了逃亡的路上。

    不仅如此，部落的中流砥柱也折损严重，精锐战兵严重减员，好在族中最强的神通境强者，一个没有陨落，只要恢复了一段时间，有熊伯部还是有熊伯部。

    至于诸部联军，从开战前的七十万部众，到了天侯山下还剩下了不足三十万，而且是人人带伤，疲敝不已。

    就算是大夏族的战兵亦是如此，折损惨重，陨落伤残者近二十万人，剩下的人也因为大战、逃亡，或多或少的伤了根基。

    这种事情，哪怕是夏拓事前做了谋划，依旧无法避免，西北诸部这百年来诞生的天赋不错的武者算是受到了重创，唯一庆幸的便是妖族退了。

    黑虎坊市已经完全戒严，一队队大夏战兵在坊市内外立着，夏拓闭关不出的时候，几位大夏阁辅掌控了联盟的话语权，代替夏拓执掌联盟战兵。

    在坊市中央的一座百丈高的石台上，大夏图腾旗、联盟气运白龙旗猎猎作响，让坊市四面八方的武者都可以看得清楚。

    巧儿一袭青色的兽皮长裙，绣满了各种鸟兽华章，她独身立在远处的一座石阙上，朝着气运白龙旗望着，瞳孔中泛着幽深的紫光。

    她的眸子好似望穿了虚空，气运白龙旗帜上好似演化出了一方紫色世界，世界中紫气如大柱屹立，在这方天穹下，黑气弥漫，隐约虚幻的魂影狰狞的咆哮着。

    这种场景让巧儿有些蹙眉，大夏明明驱逐了妖患，换来了西北大地的安宁，但先前陨落妖族口中的人族血裔，却将怨气撒在了大夏身上，这让她有些难受。

    当然难受归难受，巧儿也明白，这是无可奈何的事情，大夏想要屹立西北大地，便是西北大地人族的领袖，西北怨魂心中怨气不散，想要挥发，自然会找到大夏身上。

    这是虚无中的气运变化，看不见，却真实存在。

    这时，巧儿身边一道身影浮现，夏拓出现。

    “阿叔。”

    看着突然出现的夏拓，巧儿轻声喊道。

    望着巧儿莹白眉头的皱纹，夏拓一眼就看出来，这丫头是因为怨念的事情糟心，作为大夏祭司，巧儿对于气运中夹杂的怨气，感知自然是清晰无比。

    “欲戴王冠必承其重，大夏想要立足西北大地，奠定侯部之基，这个过程是咱们必须要经历的。”

    接着，夏拓开口轻吟道：“先前咱们就立下过祭台，祭祀陨落而不甘的怨魂，如今这个担子还是交给你。

    大夏立族西北，从今天开始，就给西北大地生活的族民烙下一个印记，生为夏人，死为夏鬼。”

    “我知道了，阿叔，刚才只是有感而发而已。”

    巧儿点头，沉吟着说道：“生有养、死有祭。”

    “嗯。”

    闻声，夏拓点头，开口说道：“走吧。”

    生有养、死有祭，这是荒土稳定的前提，这样才能让民心安稳，也是接下来大夏要做的事情。

    当然，在做这些事情之前，还有一件很重要的事情，就是诸部怎么安置，是让他们继续回去当族主，还是化族为道，设立镇疆。

    夏拓自然是倾向于后者的，老天好不容易给了这个机会，一旦让诸部族主回去，休养生息数十年，恢复了对族域的掌控力，大夏就算是成了侯部，想要直接掌控伯部族域也难了。

    王权不下伯域，这便是漫长岁月以来的荒土规矩，王庭的诏令只会下达到伯部，至于伯部以下的上、中、下等的部落，对于王庭来说太小了，不值得关注，赋予伯部之权，统御诸大小部落。

    说白了，这便是部落分封制，王庭为诸部名义上的共主，但在王庭的统御下，各部都有一定的自主权。

    虽然漫长岁月以来，王庭制度也有些发展和改变，但大体还是处于这种分封制的框架下。

    对于这种名义上大统一，实际上却私底下山头林立的情况，夏拓是很不满意的，懂不不懂什么叫做中央集权。

    如今西北因为洞天圣地的冲击，外加妖乱作祟，好不容易有了这么一个将诸部都汇聚在一起的机会，这个时候要是不动手，以后可就难说了。

    当然在此之前，还有一个荒土实际问题需要应对，这个问题就不得不和伯部存在挂钩了。

    王庭分封诸部统御各地，实际上很大一部原因，是因为荒土环境所迫，人都是扎堆生活的，在荒野中凡是落单的几乎都挂掉了。

    这种情况下，注定了人族聚在一起生活，先是一群人聚合在一起成为一个聚落，接着成为部落。

    而后大家一看，一个部落面对生活的打击还是不行，大家就靠近点聚集在一起吧。

    这样的就造成了一大堆部落扎根在一片地域上生活，而这片地域就逐渐形成了一个人族生息繁衍的地带。

    慢慢的，广袤的荒土上这样的生息地域一个接一个的出现，每一个都可以看成一个相对小型的独立社会。

    相邻的小型社会相互之间距离远近不同，有些会很远，这种情况下沟通便是一个大问题，就算王庭也没办法将所有的小社会都迁徙到一个地方。

    一个个散落的部落，想要一一掌控起来，费时费力不说，哪里来这么多的人手，于是就在每一个地域选出一位共主，作为这一片地域的领导者，逐渐的就形成了伯部、侯部的雏形。

    将荒土看成一片汪洋大海的话，每一座伯部族域都可以看成一个岛屿，而岛屿之外便是蛮荒，充满危机的荒野对于普通武者来说，便是吞噬生命的险地，隔绝了沟通。

    西北大地便是这样，诸伯部分布零散，大夏想要掌控西北，最简单的办法就是仿照王庭，取得诸部名义上的臣服，然后诸部还是在各自族域为政。

    这点对于如今的大夏来说，一点难度都没有。

    但夏拓偏偏就不愿意如此，一点难度都没有这不是瞧不起大夏么，没有困难制造困难也要上。

    ……

    九重石塔最的石殿中，夏拓和几位阁辅落座。

    “想要牢牢抓住西北大地，往来的沟通是最大的问题，首要便是建立连同各个伯部的传送巫阵，将诸部联系起来。”

    夏拓的声音响起，拉山头的主要问题，就是在于沟通不便，各部天高皇帝远，王庭在厉害，还能管到犄角旮旯？

    “神将和胖长老前往万剑谷在换取一批空间石，最好弄回。”

    胖哥沉吟，迟疑说道。

    闻声，夏拓也很无奈，接着说道：“灵晶我来想办法。”

    “眼下最主要的一个问题，各部族主怎么安置，不能总是困着他们。”

    “十几座伯部，这么多族域，咱们想要掌控，必然需要依靠他们。”

    “地方太大了，大夏想要短时间内吞下根本不可能，何况咱们自身的巨人、青槐等几道还没有完成改族为道的制度，眼下一下子这么多的伯部，有些困难。”

    “接下来，还要安抚民心，数十万战兵陨落，骨灰还没送回去，这些都需要大笔的资源用来抚恤。”

    ……

    大殿中，一人一语，都是接下来所要面对的事情，而且都牵扯着大夏掌控西北的事宜，剪不断理还乱，乱糟糟的，让人一眼看上去毫无头绪。

 第731章 夏拓的神侯机缘（给盟主dudu*加更5））

    诸部参与妖战而留下来的战兵，进行初步培训，作为聚落长、镇守、游徼人选，以备接下来在西北改制所需。

    祭天殿和族务殿，组成抚恤队，将陨落战兵的遗骨、遗物，连带大夏敕命的勇烈之士的诏令、战陨抚恤，奔赴西北各地抚恤陨落战兵遗族。

    面向整个西北大地，招收骨龄二十岁以下的年轻人，进行试炼，择取天赋最强者收入大夏学宫，剩下的进行统一处理事物、精作灵田、巫医等司职的培养。

    传布兽血丹糅制之法，推行兽血丹体系，统一度量衡等制度。

    尽快打造传送巫阵，加强西北诸部之间的沟通。

    对镇魔司、暗影卫进行扩充，掌控西北大地形势。

    ……

    九重石塔的最高处大殿中，夏拓和几位阁辅商议了许久，算是捋出了一些头绪。

    这些种种计策最主要目的便是掌控西北大地，掌控民心，从伯部手中将人心收到大夏的手中，可以想象这是一个需要大量时间的过程，这点在座的都有认知。

    “边荒的形式，大家也差不多也知道一二。”

    商议完应对措施之后，夏拓的身上的气息收敛了一下，做出一副正襟危坐的模样，以眼下西北的局势，和大夏西北联盟主的地位，有些事情已经可以拿到明面上来说了。

    比如说，侯部！

    大夏起于微末，一步步在族中聚合了这么多的人，自然而然的需要一个奔头，如今都这样了，无需遮着掩着。

    沉吟了片刻，夏拓接着开口说道：“自万年前大启覆灭之后，妖患绵延，祸乱边荒诸域，如今在边荒大地还算是有人气的地方，也就咱们西北域、东北域、东域、南域几个地方，其他的地方早就被妖族祸害的不成样子。

    如今大夏掌西北气运，会盟诸部，雄霸西北的局面已经出现，西北虽然衰败许久，但一西北之地，亿万人族子民来说，足以撑起一座侯部气运。

    既然老天给了咱们这个机会，那么要是我大夏不取，岂不是不知天意。”

    说到这里，夏拓起身，话音顿了顿，沉吟道：“侯部，我大夏当然不让！

    咱们携手数十年，如今大夏兴盛在即，从现在开始，咱们要为成为侯部做准备。”

    立侯部！

    放眼西北，大夏已然没有了对手，自然要谋求更高的地位。

    ……

    一天后，天侯山深处，一座幽静的山谷中，药香阵阵，草木清馨，在草木之间老神侯身穿麻衣，手中握着一柄木锄，正在给药草松土，就像是一个邻家老翁一样。

    看到这一幕，一旁侍立着的逊风侯，很是无奈的朝着夏拓摊了摊手。

    自从老神侯说要歇歇了，还真是撒手不管了，将天侯山的事物都交给了几位弟子，他自己跑到这座小山谷里来，侍弄药草，饲养小兽。

    “神侯前辈。”

    隔着数丈远，夏拓止住脚步，行礼后，出声说道：“晚辈有些困境，需要求神侯前辈出手相助。”

    闻声，老神侯头也不抬，声音响起.

    “说说吧。”

    闻言，夏拓看了一眼老神侯，难得露出一点不好意思，沉吟道：“借点钱。”

    “嗯。”

    顿时，老神侯抬头。

    “借什么？”

    “借点灵晶。”

    “你一族之主，向我这个糟老头子借灵晶？”

    被老神侯一看，夏拓分殿不好意思反而一点没了，重重的点了点头。

    “这次战死的族兵有些多，需要抚恤一下，还有需要大量的灵晶换取空间石，用来打造传送巫阵，沟通西北各地的联系。”

    听到夏拓这么一说，老神侯放下了手中的木锄，拍了拍手。

    “走，里面细说。”

    山谷中一座茅草亭下，古朴的木桩，夏拓和老神侯、逊风侯三人环坐，木桩所化的桌子上，有灵果摆着。

    接着夏拓没有遮掩，将自己接下来对西北的及相应对措施告知了老神侯，其间老神侯也发问几句，或是点头或是摇头。

    “灵晶，天侯山还有一些，就算是上品灵晶也有些结余，你需要多少，让洪封去给你取一些。”

    “灵晶是我借天侯山的，等大夏族中有了结余，便会还给天侯山。”

    对于夏拓的话，神侯点了点头，并没有过多的看重。

    夏拓朝他开口借灵晶，倒也不算意外的事情，毕竟大夏才立族多久，满打满算两百年，这个时间对于很多部落来说，不过就是族史记录上的一个短暂过程而已。

    立族才不过两百年的大夏，如今就要朝着侯部迈进，这家伙，简直就像是传说一样。

    实际上，大夏的异军突起，看似不可思议，但实际上却也在情理之中，大夏族摆脱了荒土上诸部发展的过程，对外拥有强大的包容性和兼并性。

    要是荒土上的部落按部就班的发展，以自身潜力一点点培养族人，想要急剧扩充族力，必须要经过漫长岁月的沉积才行。

    “神侯前辈，除了借灵晶，还有一件事需要麻烦神侯。”

    “什么事情？”

    “大夏想要掌控西北，但诸伯部之主是一个羁绊，所以想以天侯山的名义，暂时将诸部族主留在天侯山一段时间，我需要这段时间来整合西北诸部的族域。”

    说完，夏拓有些不好意思，刚借了钱，又让老神侯背锅，自己这是不是有些过分了。

    “以你大夏目前的族力，想要掌控西北大地，怕是不容易吧。”

    “是。”

    闻声，夏拓点了点头，有些犯了难，巧妇难为无米之炊，眼下大夏就处于这样的尴尬境地，想要推行城域制度，手中却没有这么多的人手。

    以大夏如今的实力，想要鲸吞西北广袤大地，还真有些力有不逮，俗话说一口吃成个大胖子，但夏拓这是直接把自己撑死了。

    “我给你提一个点子。”

    看着夏拓露出沉吟，老神侯出声说道：“何为大义名分。”

    闻之，夏拓张口就来，说道：“如今大夏执掌气运白龙旗，更是西北气运的掌舵者，这便是大义大势。”

    “还不够。”

    这一刻，就看到老神侯轻轻摇头。

    “实力。”

    “气运、实力才是大势，你现在有了气运在手了，看似大势在己身，但却没有实力来镇压大势，你的担心何来，不就是担心诸部伯主阳奉阴违，一旦让他们离开掌控，返回到各自族地后，就难以再掌控了？”

    果然，姜还是老的辣，老神侯的一语惊醒梦中人，夏拓瞬息间反应过来，自己所担心的问题，便是诸部伯主明服心不服，归根结底，还是因为自己的实力不够。

    自己若是辟地境神侯，大夏立族西北，立侯部，有问题吗？

    没问题！

    诸部伯主都不是问题，到时候大夏气运在手，实力在手，便是大势所趋。

    谁不服，就是违逆大势！

    干他！

    但问题是，他想要晋升辟地境的构建小世界的灵物，哪里去找？

    蕴含生死道韵的灵物少有，天地有万道，万道有高低，哪怕是普通的五行道韵的灵物，都是有价无市的宝物，一经出现就会受到各方疯狂抢夺。

    对于侯部来说，一旦出现构建小世界的灵物，不管是哪种道韵的，哪怕是族中没有武者修炼相应的法则，也会去争抢，作为族中底蕴，现在没有修行相同法则的武者，不代表以后没有。

    总之一句话，出现就要抢，你不抢就会被别人抢去，作为底蕴储备起来。

    对于夏拓来说，他修炼的生死法则，是生法则和死法则的融融，而这种同时蕴含生死法则的宝物，更是稀少无比。

    荒土中流传最广的生死宝物，便是凰血涅槃根，传闻是拥有不似凤凰血脉的异兽，浴火重生之时才会诞生。

    想要找到凰血涅槃根，就必须先要找到一头血脉相对纯净的凤兽，还要等待其涅槃的时候，才有机会获取。

    以夏拓目前的实力来说，就算是有凤鸟涅槃，他去也是被秒杀的节奏，所以根本就不用想了。

    除了用蕴养生死道韵的灵物外，他也可以分别找到生和死两种道韵的灵物，这两种的天地灵物就相对多了一些。

    比如幽冥世界中的死亡树心，传闻是死气为养料而诞生，还有至强者陨落后的不朽战骨等等。

    至于生之灵物，比如虚空灵泉、灵木之心，同样也不好找。

    灵族祖地的那株老藤可以，但给夏拓几个胆子，他也不可能去挖灵族老巢。

    以目前西北的局面来讲，他也不可能长时间离开西北大地，在外寻找灵物，不然自己的老巢就有被颠覆的危险。

    沉吟着的夏拓，突兀闪过一个激灵，看向了老神侯，老神侯不可能不知道寻找生死道韵灵物的难度，相比于寻找灵物的难度，压住西北诸部伯主在天侯山，操作更加的简单一些。

    但老神侯却这么提点他，难不成老神侯知道哪里有灵物？

    一念至此，夏拓看着老神侯，出声说道：“请神侯前辈解惑。”

    ps 这两天加群的书友，有些给我发了截图了，大家别着急，加更的人太多，族长码字速度有限，需要慢慢来。

    还有一更没码完，需要晚一会

 第732章 星落之地的生死灵物 （给书友白菜哟加更）

    “咱们边荒太偏僻了，为九域最荒芜之地，在西面和南面是浩瀚无垠的古地，不知其中深邃和恐怖，正是因为如此，在荒土上，众人视我边荒为野人土著。

    因为某些原因，从龙汉时代开始，王庭就限制了边荒的文明传播，使得咱们边荒文明比其他地域差了不止一筹。

    故此，很多外界稀疏平常的事情，对咱们边荒来说听起来都是传闻。”

    示意夏拓坐下，老神侯的话语响起。

    “在荒土上，有一个关于开辟小世界灵物的万神榜，收录了从延康以来，天地荒土间所诞生的一些至强灵物。

    从延康到如今，上榜的灵物已经有了四千余种，囊括了真灵、草木、灵晶、神液等等奇珍异物。

    每一样都是可以构建小世界雏形的天地臻萃。”

    听老神侯这么一说，夏拓明白过来，这应该就是属于辟地境强者的眼界了，修炼不到这种境地，这种事情怕是连知道的资格都没有。

    当然这是对普通人来说的，一些大部落走出来的武者，出身高绝，天生的起点就是别人的终点，自然知道天地的很多隐秘，眼界也远超众人。

    这一刻，连一旁的逊风侯也竖耳朵听着，毕竟他也到了差不过晋升辟地境的时候了。

    在大夏的这么年来，承载大夏气运，给他带来的一些机缘，很多时候修炼就是如此，晋升或许所缺的就是一点引子，有了引子，就如同一点星火足以燎原。

    老神侯所讲的话语，显然以前没有对逊风侯讲过，毕竟先前的时候逊风侯止步在显圣境很久了。

    说起来，对于边荒来说，这也是挺可悲的事情，被诸域禁锢，这里就是域外诸部眼中的牢笼之地。

    “这些灵物中，特别是排名在前百的，每一种都拥有难以估量的造化，几乎都是惊鸿一现，仅仅出现过一次，更多都是传说，称之为神物也不为过。

    传说有一种排名在九十三位的太阳真液神物，当年直接让一位显圣境的武者，在短短七十年内，一路修炼到了开天王境，衍化了太阳世界。”

    老神侯的眼中带着一抹唏嘘，他构建小世界的灵物虽然也算是万神榜上有名的，但不过是普通之物，排名在两千名开外，名为玄黄玉珏。

    当然，要是觉得玄黄玉珏普通，那就大错特错了，每一件可以构建小世界雏形的神物，品质都远超天阶，内衍法则，普通也要看和谁相比。

    这些事情有些是上代老神侯告诉他的，也有些是他当年游历域外听闻到，如今他讲解给夏拓和逊风侯，便是传承，唯一可惜的是这种外界并不算隐秘的东西，在边荒却是秘闻。

    “你开辟小世界所需要的生死道韵的灵物，哪怕是最次的也足以排进万神榜千位以内，不容易寻找。”

    说到这里，老神侯看向了逊风侯，他的这个弟子他本来以为前路已经差不多断了，没想到还有一线生机，要是能够蜕变元神、在寻到灵物，天侯山算是后继有人了。

    “至于风侯所修炼的是风之法则，寻找开辟小世界的灵物，相对来说比较容易一些。”

    语罢，老神侯的眸光重新落回到了夏拓的身上。

    “如今在西北大地，适合你开辟小世界的灵物还真有，而且不止一件，三珠洞天的神木所诞生的神木之心，蕴藏万千生机，估摸着这么多年虽然没有通灵显圣，怕也差的不远了。

    青藤古城的老神藤也是，生机无限。

    不过这两种都道韵单一，拥有生机，却没有死气，而且这两种灵物想要得到都不现实。

    除此之外，在西北大地还有一件天外神物，就在星海族的地底，九星汇聚的封禁之地深处潜藏。”

    这一刻，老神侯的眼中闪烁着神光，作为西北大地上活得最久远的人，对西北大地的了解，他岂能不清楚。

    “当年天侯山还没建立，天降流星，红光铺满了西北天穹，天火凌空，数百万里之内可见，群星坠落之后，落在现在星海族地之外。

    当时大殷王庭、妖域、洞天圣地的人手刚刚覆灭大启还没多久，各方强者皆在，皆是被漫天的异象所惊动，纷纷朝着陨星坠落之地而去。

    为了争夺天降神物，三方势力爆发了大混战，最终大殷王庭的一位镇世神侯出手，将天降神物给拔出了大地。

    那一战单单是神侯就陨落了两位，剩下的也受了不轻的伤势，正是因为这些人受了伤，所以天侯山的开山祖师才得以开辟出天侯山一脉，否则的话，他们是不会放过祖师爷的。

    在大殷王庭的神侯，将天降神石拔走之后，随着时间的推移，地脉引动，过去了两千年之久后，逐渐在星河族地那里长出了山脉，呼应天穹之上的星象。

    这个时候众人方才发现，原来天降机缘并没有完全被大殷王庭给拔走，依旧留下了一些造化。”

    说着，老神侯手掌摊开，盈光一闪，一卷流淌着古老沧桑气息的兽皮卷出现，兽皮卷上记录着文字。

    “坠星之地有星兽，闻所未闻，星辰本为死物，却以星辰兽体活物存在，怪异无比，老夫屡次探寻都不得其解，疑似先天真灵所化，蕴含生死造化。

    ……

    时隔三百年再探落星之地，有妖气不散，为九凤妖族气息。

    星辰兽如麒麟兽，融地脉之力。

    ……

    时隔百年再探……

    ……

    时隔千年在窥星辰坠落之地，星辰气息已和大地相融，气息玄妙、不得其解，星辰异兽暗合大地之力，攻之力量散入大地，怪哉。”

    夏拓将古老的兽皮卷看完，上面的字迹断断续续，记录的时间跨度更是超过了近两千年的时间。

    显然老神侯要说的机缘，便是依托这张兽皮卷上的记载。

    “星海伯部族地深处的造化，老夫也不知道是什么东西，不过天地灵物繁多，就算是万神榜中也无能完全的收录，如今上榜的四千多种天地灵物，也是在漫长岁月中逐渐收录在内的。

    按照祖传记载，星海族地的深处的造化，怕是已经和地脉融为了一体，这便是你的机会，你执掌西北诸部气运，作为气运掌舵者，这便是你的护身符。

    记载也有言，这道造化蕴养生死，不过真正深处的造化是怎样的，老夫也不甚清楚，其中衍生了禁制，我先前进入过几次，都被挡了回来。

    不过星海族以星辰坠落之地为族地，还立下了星辰图腾，这么多年来或许多多少少应该知道一些。”

    说到这里，老神侯不在多言，看向了夏拓。

    说这么多，真正决断还需要夏拓自己来决定，星落之地可不是没有危险，要是没有危险的话，造化早就被妖族取走了。

    老神侯的眼神，夏拓清楚，毕竟所有的一切都是来源于天侯山祖传的记载，可以想象，星落之处必然不是什么善地。

    去还是不去？

    去！

    思量再三，夏拓做了决断。

    无论星落之地的生死灵物是真是假，至少给了他一个方向，他接下来想要晋升辟地境，就必须找到生死道韵的灵物，茫茫天地虽大，但天地灵物真的不好找。

    无论怎么说，都要试一试！

    “你下定决心了。”

    “嗯，武道之路不进则退，总归要面对的！”

    做出了决断的夏拓，神色恢复，点了点头。

    “神侯前辈，这段时间，还需要您老出手，暂时将诸部伯主聚在天侯山，给晚辈争取一些时间。”

    “嗯。”

    “对了，三珠洞天那里还是没有消息？”

    “没有。”

    老神侯眼中露出一抹唏嘘，轻轻摇头，沉吟道：“怕是大启遗族动用了什么大手段，卖身幽冥，这是比永不超生还要残忍的折磨，当年威震边荒的大启，竟然会落得这种下场。”

    老神侯的话，夏拓也附和着点了点头，想到那具一身化骷髅的大启少主，当真是生不逢时。

    “前辈，我先去准备了。”

    紧接着，收敛了心神的夏拓开口，对着神侯和逊风侯示意后，起身离开了山谷，老神侯提点了他晋升辟地境的机缘，他需要好好准备一番，毕竟这关乎自己的武道前路。

    夏拓离开后，老神侯看向了逊风侯。

    “你所修炼的风之法则，山中府库刚好有一道天地灵物的珍藏，名为天风之泉。

    这是当年计蒙洞天破灭后，祖师带出来的，历代天侯都没有修炼风之法则的，刚好可以给你用，所以你不必担心构建小小世界的灵物。

    天风之泉虽然位列天地万神榜三千多位，却免了寻找灵物的波折。”

    “多谢师尊。”

    “起来吧。”

    看着跪倒的逊风侯，老神侯沉吟道：“为师嫡传弟子不少，如今就剩下你们师兄弟三人，以后你们要相互帮衬，你能够在武道之路上再有一线生机，这殊为不易。

    你要答应为师，若是日后有机缘炼化天风之泉晋升辟地境，便要尽力收寻一道构建小世界的灵物放入府库，作为传承底蕴。”

 第733章 传神火法 事前准备

    “弟子谨记。”

    逊风侯郑重的说道，神色中带着恭敬。

    “本以为你前路已经断绝，没想却又有机缘再现，你的年岁已经不小，一旦血气走了下坡路，将在无缘辟地境。”

    老神侯的声音响起，看着面前的弟子。

    武道修行，拥有种种限制，纵然修行可以蜕变身体，增加寿元，但人的寿元是有极限的，以显圣境巅峰是实力来说，寿元在一千五到两千年之间。

    简单来说，就算是不断服用延寿灵药，显圣境强者也难以突破两千年的寿元界限，这是天地规则，倒不是说没有打破规则的人，而是这样的人终究是少数，算是天地意志下的漏网之鱼吧。

    逊风侯在他三位亲传弟子中，年纪并不是最大的，最大的是洪封，已然没有冲击辟地境的机会。

    当年收徒的时候并不是按照年纪排行的，而是按照入门的先后来算，毕竟都活过数百年，几十年来的时间差距，对于武者来说并不算什么。

    “按照血气溃败的年纪来说，你还有一次冲击辟地境的机会，接下来的时间你就在天侯山闭关吧，先蜕变元神，再融入灵物。”

    “是，弟子先要去交接一下手中的庶务。”

    “嗯，回来安心闭关。”

    ……

    这边夏拓前脚回到黑虎坊市，后脚逊风侯就跟了过来。

    一番交谈之后，夏拓点了点头，沉吟道：“逊长老闭关修炼，我也没有什么好相赠的，前不久蜕变元神，点燃神火的时候，偶然得了一法，或许对引燃神火有些作用。”

    接着，夏拓将他钻木取火的招式传音给了逊风侯，听的逊风侯一愣一愣的。

    这样也成？

    好像哪里有些不对。

    不过，好像也没什么问题。

    “放心吧，我就是以此法点燃的神火，要不然怎么可能在短短几天的时间内，就从神火虚幻世界中出来，单单是靠运气碰神火，谁知道会花费多长时间。”

    逊风侯到没觉得夏拓哄骗与他，这是关乎晋升修行的大事，他精神恍惚的原因是，事关晋升辟地、淬炼元神的大关卡，竟然就这么这么给破了？

    让荒土上下诸神侯，情何以堪？

    实在太丢人了。

    看来有时候靠天修行也白搭，还是要靠自己的双手。

    不过修行了这么多年，是非轻重逊风侯还是分得清楚的，秘法虽然简单，但相对于悟不透的人便是远隔千山万水，夏拓这种点拨之恩，他充满了感激。

    “我逊风侯以自身立誓，今日族主所传之法，入得我耳，如无族主允许，绝不外传，如有违背，将武道之路断绝。”

    在夏拓还没反应过来的时候，逊风侯已经郑重其事的立下了誓言。

    片刻后，夏拓反应过来，轻声说道：“钻木取火之时，一点火星便可成燎原之势，这个时候需要万般小心，不然就会引火烧身，归来的时候将枯木碾碎，不要留下痕迹。”

    “切记！”

    一炷香后，看着逊风侯远去的身影，夏拓轻轻摇头，天侯山自老神侯到逊风侯，对大夏的帮扶甚多，点燃神火的法子他本就没想着隐瞒。

    一天后，在黑虎坊市暂歇的诸部伯主，尽数接到了诏令，天侯山老神侯召见他们，顿时一帮人皆是前往了天侯山。

    第二天，天侯山中传出消息，诸部伯主得了老神侯的教导，传授武道、解惑疑难之处，各族战兵暂时归于西北联盟主大夏族庭管理。

    无论外人信不信，反正大夏自己信了。

    黑虎坊市，石塔大殿。

    剑棂坐于大殿中，伏案忙碌着，手中握着一枚闪着紫光的印玺，正在朝着兽皮卷上按着大夏族记。

    这些兽皮卷裁剪的整齐，每一张都有两尺长一尺宽，背面刻画着大夏图腾，正面誊写着文字。

    这些都是战死的各族战兵的讣告，上书大夏对战死战兵功绩的认可。

    在一旁，巧儿在盖好的兽皮卷上的空白处，填上了战死者的名字、籍贯所在，接下来大夏战兵将带着这一卷卷讣告奔赴西北各地，同时将家事情景摸清楚。

    ……

    天侯山，万灵峰。

    山巅草木清脆，还有一汪清泉汩汩，泉水旁的石殿中，有着两道气息。

    这一刻，星海伯主星无极在夏拓面前，显得有些拘束，从星无极的身上，就可以看出来这数十年来，西北大地是多么的动荡。

    自圣王山脉嘲风巨龙碑开始，西北大地近半伯主消失不见，紧接着洞天圣地出现，本来坐镇一方的伯部，一下子不在如山大王一样悠哉了。

    星无极在三珠洞天的帮助下，晋升到了神通境，接着受到了三珠洞天的压制，在夏拓的感知中，星无极身上的气息相比于正常的神通境一重弱了一些。

    显而易见，星无极的神通境并不是正常手段晋升的，武道之路没有多少捷径可走，要么以天地灵粹弥补，要么自身强劲天赋和机缘弥补，否则的话，你怎么糊弄，武道境界也会怎么糊弄你。

    星无极便是一个活生生的例子，武道前路怕是断了，止步于神通境一重，当然这也不全怪他，面对三珠洞天没有实力反抗，只能任人宰割。

    同样的，作为伯部族主，也必须要有一个对应的实力才行，就算是不如正常的神通境伯主，但好歹是神通境。

    “星族主，今天前来是有事相求。”

    沉寂了片刻，夏拓率先开口。

    “夏~夏族主请说，无极要是能办到绝不推衍。”

    “星海族地是西北少有的天降星陨之地，有大量的星核从天外坠落，如今大夏准备打造传送巫阵，需要大量的星核用作定星桩，需要求援于星海族。”

    “啊~”

    闻言，星无极一怔，一时间有些不知道怎么开口的好。

    星海族地是落星之地不假，每隔一段时间能够坠落陨星，但实际上星海族中也是没有多少余粮啊。

    自家人知道自家事，星核都被地底的星兽吃了，这也是这么多年来，星海族少有往外易换星辰铁打造的神兵的原因，实在是族中得到的陨铁星辰都消耗了。

    看了夏拓一眼，星无极有些怯怯，说没有？

    夏拓会不会杀了他！

    星无极的神色变化被夏拓尽收眼中，怎么说呢，此刻在他的眼中，星无极绝对不是一个合格的族主，或者说要不是上一代星海族主失踪，这家伙至少短时间内没有资格当族主。

    先不说实力，单单是品性就不过关。

    不知道是不是被三珠洞天打击过，星无极完全没有一个神通境强者应该有的气魄，性子软弱的可以。

    “星老弟，你我年岁差不多，我备了宴席，咱们边喝边聊。”

    接着，夏拓来着星无极朝着大殿外走去，殿外立着一座凉亭，屹立山巅，缭绕云间。

    “来坐。”

    夏拓斟满了酒，给星无极倒了一杯，让星无极有些不知所措。

    这猛然间，夏拓抬头看向了星无极，晋升元神后，他对于外界的波动清楚了许多，就在这片刻间，他感应到星无极身上散发出了一股淡淡的波动。

    灵魂受伤？

    一番推杯换盏间，两人有一搭没一搭的聊着，逐渐的星无极的拘束放下来，不过神色还是有一点点呆滞。

    这让夏拓更加确定了星无极应该是灵魂受到了创伤。

    “星海族盛产星核，这是西北大地众所周知的事情，星老弟是有什么不方便说的原因吗？”

    夏拓并没有直接表明自己的目的，星海族在星落之地传承了万年，有搞清楚星海族的隐秘前，还是小心点为好，关乎自己能否晋升辟地境的机缘，他觉得在怎么小心都不为过，哪怕是慢一些，也要保证万无一失。

    闻声，星无极再次沉吟，手中的铜酒盏也捏紧了几分。

    看着星无极的模样，夏拓耐着性子，再次开口说道：“星海乃是九星汇聚之地，暗合星空异象，这是一幅可以奠定侯部之基的风水宝地。

    但我观星海族这么多年来，却连伯部之基都有些溃败，难不成有什么隐忧？”

    看着星无极沉默不语，夏拓接着开口道：“如今西北局势已经不一样，洞天圣地已经被击退，如今是我大夏为西北之主，大夏不会行洞天圣地之事，同为荒土之民，什么事情好商量。”

    这一刻，星无极眉头紧蹙，混乱的灵魂意念散发而出，显得有些凌乱不堪。

    “啊~”

    看到这一幕，夏拓神色一变，顿时精神世界元神起身，一步迈出出现在身外，看了一眼抱头的星无极，一狠心朝着其精神世界而去。

    星无极的精神世界，是一片黄沙漫天，上空高悬的星辰，一颗颗或是散发着赤红，或是散发着土黄色，给人一片枯寂、苍凉的感觉。

    夏拓踏步前走，在荒凉世界的中央，看到了一座土黄色的斑驳石柱，石柱下星无极的真魂，就这样被锁链所在石柱下。

    这一刻，夏拓抬头看向天上，天上悬空的陨星，九颗合一，对应着这根斑驳的石柱，若有若无的气息交相辉映。

 第734章 古老星族 星辰界胎

    石柱下，青年男子，白衣如雪，丰神俊秀，眉眼如刀，发丝三丈长，每一根都闪烁着点点星芒。

    最重要的是眉心处，一颗紫金色的星辰缓缓转动，和周围的星晕交织下好似一方小的星界。

    让夏拓更诧异的是，在青年男子的身上，束缚着粗大的神链，每一根都有手臂粗细，泛着冷冽的幽光，扎入大地。

    男子的模样，有七成和星无极相似，但和星无极的气息完全的不同，这个男子浑身缭绕着星光，充斥着一种魔性。

    这一刻，带给夏拓一种心惊肉跳的感觉，一时间都感觉自己不是在精神世界，而是真正在一方古老的现实世界中。

    毫无疑问，夏拓明白，这下坑了。

    完全没有一点点防备。

    星无极难不成只是一个寄生体。

    一时间，夏拓有些思量不准，眼前的景象超出了他的眼界范畴。

    一念至此，他准备退出星无极的精神世界中，可惜这一刻，精神世界中响起了嗡鸣声，束缚青年的锁链发出了震动。

    紧接着，锁链震动声越来越响，在锁链表面泛起了淡淡的涟漪，搅动着精神力的颤动，在夏拓的感知中，自己好像陷入了泥沼中一样。

    咔咔！

    两声轻响，震动的锁链将青年背后立着的石柱牵动，掉落下来两块碎裂的石屑，接着夏拓就看到锁链钉入石柱的位置，露出了两枚铜环，上面布满了铜锈，锁链就是扣在两枚铜环上的。

    夏拓朝后退着脚步，可以看出来，面前的青年，至少也是蜕变了元神的存在，不然不可能真人一样。

    不仅如此，还带给他一种陌生的气息，这种气息源自同族同源的陌生，虽然没有和妖族那般的排斥，却也感到有些冷漠。

    不似人族！

    荒土之上有很多的族群，比人族、妖族、水族、鬼族等等，每一个族群有着本质的不同，不仅仅是身体的样貌的不同，最根本的就是血脉本源的不同。

    这一刻，夏拓所感应到的气息，便是如此。

    哗啦！

    就在这刹那间，一道星光乍闪，就看到沉寂的青年武者没有丝毫的波动，身上锁着的神链中，有一截锁链朝着夏拓袭来。

    同一时间，夏拓身上青光大盛，玄空甲出现，星光锁链和玄空甲碰撞的刹那间，在星无极的精神世界内，显化出了两尊虚幻朦胧的神像。

    一尊踏云环绕如麒麟，周身闪烁着点点星光的神异之兽，万千星光都在其身边流转，好似星辰中的尊者。

    另外一尊便是玄空甲上，勾勒的玄冥天纹，在刹那间衍生出了滔滔大水，四足鼎立天地，如汪洋大海中沉浮的玄冥。

    这一击，夏拓虽然感受到自己的元神之力，有些不及面前的身影，但因为有玄空甲和冥文的加持，依旧是稳稳的挡下了攻击。

    元神轻颤，头顶的虚幻的天灯中神火跳动，夏拓紧绷着精神，玄空甲环绕在身外，隐约浮现出玄冥神像。

    先前老神侯告诫他要保证自己的肉身，现在看来连元神都要保护好，不然两者有一个受到创伤，武道前路怕就要止步了。

    也难怪老神侯和九凤妖侯在西北相持数千年，看来到了辟地神侯境的武者，交手都要小心翼翼了。

    一来重伤难以弥补，二来便是修炼到辟地境，需要的修炼资源更加的稀少，要是资源不足，一旦打过架后，就只能慢慢的休养弥补回来，这个是时候耽误的是自己的时间，万不得已能少交手就少交手。

    一击之后，见到被夏拓挡下，盘坐的身影缓缓的睁开了双眸，瞬息间，夏拓从这双眸子中，看到了一方流转的浩瀚星空，看到了万千星辰破灭，化为一片虚无。

    这绝对不是星无极的情绪波动，甚至感受不到丝毫有关星无极的气息，陌生的气息环绕着星力，隐约有星辰法则隐现。

    刚刚青年出手的时候，所衍化的麒麟异兽的虚影，和先前天侯山老祖流传下来的记载中呼应，看来和星海族地深处的造化有着关联。

    “人族。”

    精神世界中，泛起涟漪，接着夏拓就看到盘坐的青年身影，一下子虚幻起来，好似有云雾缭绕，紧接着盘坐的身影消失，化为了一头如麒麟一般的异兽，显然这才是其本体形象。

    缭绕着的云雾中，缓缓的拉开了一方旋转的星海旋涡，点点星辰在旋涡中若隐若现，星光洒落和麒麟异兽的吞吐呼应。

    “献出你的元神吧。”

    哗啦啦！

    随着麒麟异兽声音响起，周身锁住的神链哗啦啦作响，和身体表面的星光鳞甲碰撞着，他极力挣脱着神链，张开大嘴朝着夏拓吞来。

    瞬息间，夏拓身影如电退走，环绕在身侧的玄空甲上前，撞到了落下的麒麟身上，接着他大手虚握，山河剑的虚影显化，将这一击斩碎。

    “刚刚参悟了法则和蜕变了元神，连进入法则长河的资格都没有，你的抵抗毫无意义。”

    麒麟异兽大嘴张阖，眉心处的星辰转动间，煜煜生辉，朝着夏拓再次袭来。

    大嘴吞云吐雾间，一下子笼罩在了夏拓所在的位置，就在这刹那间，夏拓已经出手了，山河剑衍化的山河法，在精神世界中更加的如真实的世界一般。

    重剑坠落，被一方朦胧苍莽的山河镇压，直接劈在了麒麟异兽的身上，顿时漫天星光迸溅，麒麟异兽被击退而去。

    同一时间，夏拓身影已然朝着另外一个方向而去，麒麟异兽被神链锁着，动弹的范围有限，这种优势，他自然要好好把握。

    “你的实力也没有那么强嘛。”

    一击之后，夏拓再次出手，山河剑衍化山河虚影劈下。

    锵！

    被重重砸回去的麒麟异兽，浑身缭绕着璀璨的星光，散发出了一缕暴虐的气息，他声如咆哮，张嘴吐出了一道虚幻的星河。

    可惜，下一刻被夏拓衍化的山河剑芒破灭成了虚无。

    由于还没有修炼到进入法则长河的资格，夏拓所衍化出来的法则虚影，不过是在法则显化的时候，所引动游离在天地间的水、土两种法则散落碎片缔结出来的。

    只有真正进入法则长河中，看到曾经那些伟岸大能遗留下来的印记，才能进一步衍化法则，荒土中游离的道韵，对于辟地境强者来说有些淡薄了。

    “星海为牢。”

    这一刻，麒麟异兽重新张开大嘴，吐出一方星空虚影，这方虚影逐渐的放大，化为了一方枯寂的小星域，笼罩在夏拓的头上。

    一时间，夏拓从枯寂星域中的每一颗星辰上，都感受到了一股浓烈的死气，紧接着从枯寂的星辰中又感受到了一缕生机。

    这刹那间，他的眼都亮了。

    生死之气！

    轰！

    紧接着，夏拓背后黑白神光冲霄而起，两种法则收尾相连，缔结成了一方阴阳轮转的圆盘，绽放出了耀眼夺目的神光，一下子冲进了坠落的星空中。

    轰隆！

    生死气息炸开，仅仅呼吸间，夏拓的精神力就消耗了六成，但精神力依旧加持着生死法则，撕裂了坠落枯寂星空。

    咔嚓！

    瞬息间，伴随着一声清脆的响动，麒麟异兽所发出来的攻击布满了裂纹，开始寸寸崩裂。

    其中游离出来的生死气息，被夏拓一把抓住，感受这一缕纯净的生死气息，他的眼中露出了满意。

    “你占据我人族血裔身躯，可知罪！”

    击溃麒麟异兽的攻击，重剑遥指，夏拓出声怒叱。

    由于是在精神世界中的战斗，每一道攻击都是精神波动，双方碰撞之间，精神迸溅，所以夏拓窥视了一部分面前身影的精神波动，得知了其部分来历。

    同样的刚刚他感受到生死气息，所露出来的欣喜波动，也被麒麟异兽捕捉到。

    “想要我族的星辰界胎，衍化你的小世界雏形，你还真敢想。”

    麒麟异兽开口，双眸凛冽的看着夏拓，眸子中带着凌厉。

    “星辰界胎我要定了。”

    夏拓看着麒麟异兽，轻声说道。

    “星族就该好好待在天上，跑到我西北大地，以人族血裔为蛊，蕴养自身，便是对我人族的挑衅。”

    “就凭你一个小小的人族，你也配指代人族！”

    对于麒麟异兽的不屑，夏拓嘴角露出冷笑。

    “巧了，我不仅配，还特别配，整个西北大地没有比我更配的了。”

    这一刻，夏拓元神上额头处泛起一抹淡淡的紫光，属于人族的众生之力浩瀚而起。

    “众生之力。”

    顿时，麒麟异兽的神色冷了下来。

    “你是人族气运掌舵者！”

    “看来你还不瞎，在边荒西北这一旮旯地方，我还是能代表人族的。”

    “杀！”

    就在这刹那间，麒麟异兽身上再次暴起了星光，化为了三道星光神剑，朝着夏拓的元神斩下。

    这已经无解的局，只有杀了夏拓，才能解决这件事情，才能止住星族寄生人族的事情往外传播。

    这一瞬间，他就做出了决断。

    ps 晚了一会，刚刚没码完，抱歉。

 第735章 家有一老如有一宝（给盟主dudu*加更6）

    三道星光剑压住了精神世界，隐约间在剑身之上，一道流淌的星河衍生而出，滚滚流淌冲刷而下，似从没有尽头的无尽时空起源。

    这还不是最让夏拓瞩目的地方，在星河的源头，一团雾气朦胧、宛如鸡卵的虚幻混沌气团一样东西，缭绕着生死气息，好似有什么孕育着一样。

    剑光斩落下的刹那，夏拓感受到了一种直透心灵的恐怖，这是死亡气息，掌控生死法则的他，头一次感受到死亡的恐惧充斥了自己的灵魂。

    他能感受到真正的危机来自哪里，便是虚幻星光长河尽头的混沌气团，这应该就是麒麟异兽口中所言的星辰界胎了。

    这种灵物，他闻所未闻，当然也是因为他眼见短浅的原因，荒土万灵物万千，不知名者浩瀚繁多。

    轰!

    就在这刹那间，他的元神一个念头朝着侧边横移了千丈，几乎是瞬息间一道剑光已经斩落下来。

    嗡！

    刹那间，夏拓感受到自己身上笼罩上了一道淡淡的星光，好似无形的枷锁让元神迟钝，哪怕是他做出了应对，但剑光实在是太快了。

    这里是精神时间，大家都思绪如电，就看谁的念头更快了。

    下一刻，夏拓身上玄空甲浮现，抗住了坠落的第二道剑光，碰撞的刹那间，玄空甲上‘冥’文乍现，显化出了一方浩瀚朦胧的玄冥身影，和漫天的星光碰撞到了一起。

    这一刻，星光中泛起了生气气流，黑光大盛，淹没了白光，顺带将‘冥’文给冲刷干净，接着玄冥神像所绽放的神光逐渐的凋零，玄冥消失在眼前。

    锵！

    玄空甲嗡鸣倒卷而归，夏拓看到玄空甲上所刻画的‘冥’符黯淡下来不少，他所刻画的‘冥’纹乃是观摩蛮荒古地遗藏的石剑本源，算是第二拓。

    虽说自己的功力和眼界不行，但所拓下来的神威怎也有一丝神韵存在，竟然被死气给冲刷掉了。

    锵！

    紧接着，第三剑坠落下来，夏拓顾不得其他将玄空甲再次祭出，这种情况下，若是剑光裹挟着死气坠落下来，他的命轮怕是要折损过半。

    虚幻星河尽头的朦胧界胎，所蕴藏生死气息中，似乎牵连了一点泯灭时间的气机，这倒是超出了他的预料，不过剥夺生机，本就会造成武者自身生机泯灭，寿元锐减。

    嗡！

    毫无疑问，玄空甲再次倒卷归来，流淌的清辉一下子黯淡下来，他所刻画在上面的‘冥’文，已经黯淡的不成样子，印记已经模糊了八成。

    同样的，一击之后的麒麟异兽身上的星光也黯淡了许多，璀璨的星光尽数收敛，虚幻的星河消失，星河尽头的朦胧混沌团扭曲了虚空，消失不见。

    看着夏拓扛下了攻击，麒麟异兽的眸子凌厉起来，召唤星辰界胎同样需要消耗元神之力，竟然没有灭掉夏拓的元神，这让他一下子处于被动。

    锵~！

    然而不待他有所反应，眼中浮现出了一片苍茫的山河大地，其中演化出一方剑光，朝着他斩落下来。

    感受到麒麟异兽的虚弱，夏拓没有丝毫的犹豫出手了。

    “画地为牢！”

    同一时间，他的身上紫光大盛，一缕众生之力冲出，演化出一方虚幻的紫气界域，这本来需要图腾铜盘加上充足的气运紫气，才能驾驭出来的招式。

    眼下夏拓是元神状态，外加没有图腾铜盘，只能演化出一个样子，使出一招简化版的画地为牢。

    不过这也足够了，紫气化为牢笼，一下子困住了麒麟异兽，加上其被锁链锁在石柱上，双重制肘下，在短暂的时间里被束缚了手脚。

    杀！

    刹那间，夏拓自然不会放弃这么好的机会，山河剑好似燃烧起了火焰一样，挥剑动山河，如地覆天翻，山河法则被他催发到了极致，一下子坠落到了麒麟异兽的头顶。

    轰！

    一声轰鸣，夏拓倒卷而飞，同一时间，麒麟异兽身上发出了碎裂的声音，数丈大小的身体开始寸寸裂开，眨眼间布满了密密麻麻的裂缝，如星光雨一般开始点点燃烧起来。

    碎裂的元神，不在受到神链的束缚，散发出了和人族本源不同的星辰气息，这一刻属于星无极的精神世界开始剧烈的摇晃，好似天地崩裂一样。

    浓烈的星辰气息中，一股属于人族本源的气息从无到有开始散发，好似先前被压制了一样。

    点点星光在虚空中汇聚，逐渐汇成一道身影，正是星无极。

    这一刻虚幻的身影所散发出来的气息，才是真正的星无极。

    不过，他的灵魂体正在挥发，淡淡的魂力正在飘散，他的精神世界将要崩塌，自然灵魂也要消散。

    想要开口，却发现声音已熄，就这样短短几个呼吸间，星无极的灵魂完全的消散，看了一眼崩塌的精神世界，夏拓的元神化为一道流光冲了出去。

    元神归位，一股浓浓的疲倦感觉从体内传来，夏拓感觉自己很累，抬眼看了一眼对面坐着的星无极。

    身上还有生机，但灵魂已经消散。

    他不杀星无极，没想到星无极还是死在他的手中。

    一时间，夏拓露出一抹苦笑。

    人族？

    星族？

    如梦似幻，都快分不清楚了。

    挥手间，带着星无极的身体，朝着老神侯所在的山谷而去，进入山谷的瞬息间，老神侯就察觉到了异样。

    “他的灵魂消失了。”

    好大一会，山谷深处，夏拓和老神侯对坐，他已经将先前所遇到的事情告知了老神侯，毕竟他的眼界有限，需要老神侯来解惑。

    “闻所未闻。”

    许久后，老神侯轻轻摇头，唏嘘道。

    对此，夏拓露出一抹遗憾，他只是捕捉到了麒麟异兽的存留下来的一些精神意念，知道他们是潜伏在人族血脉中存在的，但究竟是怎么样的传承并不清楚。

    至于星族为何潜伏在人族荒土这么长的岁月，目的是什么，这就更加不清楚了。

    告别了老神侯之后，夏拓带着星无极的身躯撕裂了虚空，朝着大夏赶去，他要去问问老王八蛋，不然这种情况下，他还真不敢冒然去星海族地。

    ……

    大夏城，地下洞天。

    “星族？”

    老王八蛋从水洼中探出了脑袋，嘶哑的声音响起。

    “这个族群说起来久了，他们生活在浩瀚星空中，传闻他们懂得长距离的虚空挪移，掌控星辰、空间之力，可以不靠着传送巫阵就可以横渡星空。

    不过早在龙汉时代，这个族群就没落了，老祖我这么多年来，都没在听过星族的传闻。”

    老王八蛋眯着眼睛，看着星无极的身躯。

    “可惜了，一个蛊种而已，你说的那个星海部落，怕整个都是蛊群。”

    “他们是以寄居灵魂来传承的，所以就算是在外被杀也无所谓，灵魂泯灭就什么也没有了。

    而且看样子，传承的还很隐秘，以人族身躯为掩护，寄托在灵魂之中。

    怕是这个部落的族人连他们自己都不知道，自己实际上只是一个蛊种。”

    闻声，夏拓点了点头，还真是这样，这次应该是因缘际会，先天因为洞天圣地的手段，让星无极受到了冲击，才有了灵魂深处的寄生体不稳。

    “老祖，既然是蛊种，那就应该有母体吧。”

    联想到先前所看到的朦胧混沌团子，夏拓沉吟问道。

    闻声，老王八蛋看了夏拓一眼，淡淡的说道：“你说呢？”

    自讨了个没趣，夏拓也不在意，老鼋虐我千百遍，我待老鼋如老祖。

    很简单，荒土部族皆是以图腾立族，星海族的图腾有问题！

    “老祖可知道星辰界胎。”

    “什么玩意？什么这胎那胎的，没听过，我只听说过龟胎。”

    看了夏拓一眼，老鼋接着说道：“看来你小子是要融入天地灵物，构建小世界雏形了，难怪扒拉出来这么一个星族。

    星辰界胎没听过，倒是昴日星核、亢金龙星听过，不过这两种星辰灵物，一个蕴养天火道韵，一个蕴藏震金道韵，可不适合你这个修炼生死法则的家伙。”

    ps 还有一更，没码完，买了个饭桌今天送到，搬上楼时候扭了下腰，悲催。

    “老祖这个星辰界胎，蕴养生死道韵，我准备前往夺取，不知道老祖可有什么指点的？”

    “真是欠你的，当年老祖我就该再接再厉，将你给弄死，也就清静了。”

    瞪了夏拓一眼，一道意念席卷而出，没入了星无极的身体中。

    “老祖我自己也是，向往什么自由，在水底趴着不好吗，现在出来也是趴着，在哪不是趴，再趴个两万年，老祖出来又是一尊好龟。”

    十多息后，老鼋的精神意念收回，接着开口说道：“星族寄生在人体，但不同族群本源自然会互相排斥，所以你先前所言的神链束缚，应该是他们自己加上去的，为的是封禁自己的气息，免得引动人族本源反噬。

    他们是以图腾为引子来形成的传承，代代隐匿在幕后。

    这样做的目的，应该是汲取众生念力，你要做的便是断其臂膀，斩断其众生之力的来源，再以人族之力来应对。”

 第736章 星海族取灵物（给书友星河级加更）

    不得不说，活的久眼光就是毒辣，看问题也很深刻，直接追根溯源，找到最关键的地方。

    从老王八蛋这里得到了忠告后，夏拓开始了准备，唯一可惜的是星无极的灵魂碎裂了，成了一具活死人，失去了以其身份号令星海的用处。

    不过，以如今星海族的实力来说，已经没有能耐硬抗了。

    十天后，来自大夏联盟主的诏令，外加天侯山的诏令，降临到了星海伯部，星无极不在，大长老星落耀暂代星海伯部的大权。

    实际上这二十多年来，一直都是星落耀在执掌着星海伯部的大权，好不容易熬到星无极晋升到了神通境，又被三珠洞天强行将族中一批精锐召到了巨木伯部。

    与此同时，在联军内部的星海族兵，也被悄然间隔离了起来。

    对星伯部的诏令很简单，就是让星海族举族暂时离开族地，这道诏令自然很是无礼，让一个伯部的族人离开自家的族地，这听起来就是很难以让人接受。

    面对神通境强者出手，星海族上下自然被简单、快速的被镇压了，举族一百三十万部众被强行的迁徙出了族地，朝着东北方而去。

    为了保证沿途万无一失，夏拓更是派遣了镇魔司、暗影卫的人手游弋在周围，还让巧儿和螺亲自坐镇镇压。

    和先前预料的一样，星海族这么大的动作，星海族人除了口出怨言外，并没有露出其他有关星族的气息，显然，他们甚至自己都不知道自己的灵魂中寄生在未知的存在。

    而寄生的灵魂在不被唤醒的状态下，也不会刺激寄生体，这也是这么多年来星海族能这么安稳的原因。

    百万部众迁徙而出，沿途迢迢，星海族的族人自然有怨言，夏拓被骂出了翔，对此他一点也不在意。

    星海族地的族人会被迁徙到北域荒芜之地，以数百万里的距离，斩断和星海伯部图腾之间的联系。

    在迁徙星海族武者的时候，顺带着连星海伯部周围万里之内的大小部落，也已经扫空了，都被送去了北域大地。

    以星海族地方圆万里为中心，龙雀卫和鬼嵬军游弋，开始对有些实力的凶兽和兽群进行清剿，防止可能出现的血祭养料存在。

    ……

    天炉山。

    紫气灼灼，夏拓身子在紫气中若隐若现，图腾铜盘沉浮在头顶，汲取着灼灼紫气。

    在得到西北诸部的公认之后，大夏紫气世界中紫气石柱已经暴涨到了二十七道。

    到了这个时候紫气涨幅就慢了需要，接下来需要的是水磨的功夫，修炼内功，整合西北，惠及众生才行。

    “阿拓，族庭需要镇压气运，老鼋需要气运遮掩，怨魂侵蚀也需要一部分气运镇压，你可以调动二十道气运世柱来用。”

    呜呜的声音在夏拓的耳边响起，信誓旦旦的说道：“你安啦，有我呜呜在，保证给你守好家的。”

    “有你坐镇，我放心。”

    夏拓睁开眼，看了一眼靠近的呜呜，轻声说道。

    顿时，呜呜小身子一下子定住了，紫色的小眼睛愣愣的看着夏拓，思考了片刻，略微结巴的开口说道：“阿~阿拓，你你~~你是不是~~是不是不是阿拓了。”

    吓死呜了，阿拓竟然说他放心本呜了。

    难道是自己听错了？

    没有吧。

    应该没有听错。

    可能是阿拓说错了。

    铛！

    紧接着，夏拓屈指一弹，给了呜呜一个脑瓜崩，顿时呜呜的小身子翻滚着撞进了紫气中。

    下一刻，呜呜化为一道紫光大喊着，冲了回来。

    “哈哈，吓死我了，这才是阿拓嘛，我还以为你被夺舍了，这么温柔我还真不习惯。”

    “说正事。”

    夏拓瞪了呜呜一眼，沉声说道。

    “好来！”

    呜呜猛点头。

    “阿拓，到时候我会以图腾之力横渡虚空，降临到你身边，咱们一同看看那是个什么玩意。

    不过你真的舍得吗？

    咱们现在还没有完全掌控西北大地，相隔这么远需要大量的气运紫气支撑，这一下子就霍霍二十道气运紫气，想要弥补回来，就算是顺风顺水的发展也得百年时间，可现在咱们外有妖族危机，内有怨魂游离，怕是百年时间都不够。”

    “你说，我要是能够晋升辟地境，你说的这算是事吗？”

    “再说了，咱们大夏满打满算立族两百年，多一些时间沉淀未必是坏事，有了强大的根基，民心重聚就只是时间问题。”

    “也是哦。”

    呜呜点了点头，接着两只小眼睛闪烁着紫光，恶狠狠地说道：“这次不管星海族地的是人是鬼是星是灵，弄死他~~~

    本呜为了阿拓，拼了！”

    为了这一次进入星海族地，找到晋升辟地境的灵物，夏拓也是拼了，为此不惜耗费功夫，先将星海族地方圆万里搬空，接着准备要动用大夏的气运紫气。

    不过只要成功晋升辟地境，这一切都是值得的。

    实力是最重要，有实力什么就都有了，此刻除非是生死存亡的大事，否则的一切的事情都要为这一次拿下灵物做准备。

    ……

    转眼间一年时间过去，夏拓盘坐在天炉山上，一直都在凝练着图腾铜盘，和跟呜呜进行沟通。

    星海伯部的族人，经过洞天巫宝和传送巫阵的接连输送，终于都被扔进了北域大地，实际上这件事情早在半年前就完成了。

    但夏拓为了保险起见，又等待了半年，这半年的时间里，迁徙到北域的星海族人，再次朝着东北方向而去，每一天都会距离星海族部远一些。

    人族需要图腾立族，图腾同样需要人族的念力来蕴养，没了星海族人，连带着寄生体都跑远了，看星海族地的图腾还能翻出什么浪花来。

    ……

    朝阳初升，紫气漫天，盘坐于天炉山上的夏拓，缓缓的睁开双眼，紧接着一缕紫光闪烁，漫天紫气中隐约有先天真灵的虚影隐现，从高空中落下，没入他的体内。

    受命于天玺、图腾铜盘、玄空甲、山河剑全部修整到了最佳状态，夏拓起身撕裂了虚空，消失在了天炉山。

    星海族地万里之外的苍青山上，一道定星桩悬空，每一个呼吸都会绽放出一道涟漪，波澜道道朝着四面八方散开。

    千里之外，虚空碎裂，夏拓从洞虚世界中踏出，辨认了方向，朝着星海族地的方向而去。

    星海族地万里之内，除了草木，就只剩下了一些小兽，夏拓收敛了自己的气息，很快跨过了万里荒原，来到了星海族地近前。

    看着和天穹交相辉映的凰脉宝地，一颗流星横跨了虚空，拖着长长的尾巴斜着坠落下来，砸进了星海族地深处，映红了大片天穹。

    没人居住的族地，寂静了很多，草木丰茂，星辰之力在虚空中流转，夏拓的脚步不停，径直进入了族地深处，来到了一座主峰之下。

    这里是星海族地地势中央汇聚精粹之地，外人一眼就可以看出来这座山峰周围气息的不凡。

    按道理来说，星海拥有如此雄厚地利，足以奠定侯部之机缘，但万年过去，还是一个伯部之尊，甚至在伯部中也不上不下。

    机缘雄厚，占据地利，却无法化机缘为自身造化，这本就值得怀疑。

    止步在山峰前，夏拓抬头朝着星空望去，一颗星辰在星空中闪烁，一闪一闪，星光隔空投落下来。

    接着他打出了一道法诀，与此同时，天上的星辰似乎都亮了几分，看着山壁上映出来的星辰印记，夏拓踏步而入。

    进入星海族地深处的秘法，早就从星海族长老中身上得到，所以对于夏拓来说并没有什么难度。

    身影被星光笼罩后，夏拓感觉自己通过了一道虚幻的星光结界，而后眼前一亮，出现在了山腹内部的空间中。

    山洞中，四周岩壁晶莹剔透，闪烁着神彩，映照着全身。

    打量了四方之后，夏拓的眸光最后落在了山腹内中央的一方丈许的水滩面前，波澜涟漪荡漾，映照出他的样子。

    水波所散发出来的气息中，他捕捉到了一股生死交融的气息，不过在这种气息中还有着属于星辰的力量。

    嗡！

    刹那间，水波涟漪荡漾，夏拓的倒影消失了，取而代之的是一头头顶长着晶莹兽角，全身星光闪烁，似麒麟的异兽。

    这一刻，异兽如星辰一般的眸子盯着夏拓。

    被发现了！

    对此，夏拓神色未变，这点早就有所预料，这一次他准备完全而来，先断了星海图腾的意念源泉，又带着气运之力而来，就是为的取得灵物。

    嗡！

    异兽呼吸吞吐，在夏拓的眼中就好像有星光幻灭一般，时而群星闪烁，时而星光寂灭。

    紧接着，丈许大小的水潭开始蒸发，很快池水消失，露出了一个黑漆漆的洞口，有呼呼的风气吹出。

    对此，夏拓一步踏出，任凭身子沿着黑漆漆的洞口坠落下去。

    恍惚间，耳边传来呼呼的风声，黑漆漆的山洞好像深不见底一样，坠落足足超过了数十息，依旧没有见底。

    夏拓闭着眼睛，精神意念收敛到自己身上，不往外窥视一分，也不让自己的一寸身体露出精神意念笼罩之外，任凭自己朝着下面掉去。

 第737章 突如其来 强行冲关

    幽深的山洞，不知有多深，随着耳边呼啸声不断的起伏，时间一点一滴的过去，对此，夏拓并没有露出什么精神波动。

    来此之前，他早就做好了完全准备，也提前设想到了诸多可能出现的情况，心有准备自然不慌。

    比如眼下好似坠落无尽深渊一样，实际上属于一种精神幻境，由潜藏在星海族地深处的存在所构建。

    当然，想要构建精神幻境，需要消耗精神力，这一点夏拓清楚的很，所以他一点也不在意和其耗着，既然来了，就要稳扎稳打。

    真的，他一点也不慌。

    甚至还希望里面那个家伙这样和他耗。

    对于精神幻境，你越是有恐惧产生，恐怖就会无限的放大，最简单的办法就是无视，任你天崩地裂、海枯石烂，我自稳坐钓鱼台。

    不多时，耳边的呼啸声消失，四下一下子变得寂静无声，狭小的山洞一下子无限放大起来，一缕缕星光开始闪烁，如光束一般横扫四方。

    虚幻时空山河衍变，沧海星空，在这里古木参天，每一株都好似小山岳一样，高有数百丈，庞大的树冠如同华盖一样，覆压数里方圆。

    看上去苍翠欲滴的大树，却感受不到丝毫的生机，夏拓环望了四周，轻声说道：“弄这么多虚的，你不累吗？”

    声音在这片寂静的空间内回荡，紧接着又是数息的静谧，对此夏拓直接止步不前，全身紧绷应对着可能出现的危机。

    耗吧。

    反正他有的是时间耗着。

    没了星海部众的供养，图腾就像是无根浮萍，虽然不可能会在短时间内快速的虚弱下来，但若是持续的输出精神力构建虚幻的场景，可就等于是只出不进。

    他巴不得这家伙这样做。

    就这样，巨木参天变化成了漫天黄沙、又从黄沙幻化成了浩瀚星空、无边汪洋、古老荒野，甚至还演化出了惨烈的杀伐景象，夏拓都是不为所动。

    ……

    终于不知道过去了多久，漫天的景象总算是黯淡了下来，夏拓的眼中开始逐渐被黑暗所笼罩，黑色中伸手不见五指。

    嗡！

    在空间的尽头处，黑雾朦胧间，一点星光亮起，如同跳动的星火，在浓雾中慢慢的摇曳。

    一时间，漫天的星辰气息弥漫，一点星火好似比漫天繁星还要耀眼。

    星火跳跃间，涟漪绽放，星火的中心位置一道虚影蜷缩着，身形有些虚幻，在火焰的笼罩下似乎还有涟漪绽放。

    眨眼间，虚幻的身影趋于了实质化，头上长满了晶莹的小角，狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞汇聚在一个小身子上，呼吸间吞吐着星光。

    一双眸子好似望穿了虚空，落到了夏拓的身上。

    “人族，你越界了！”

    恢弘的声音响起，在夏拓的精神世界中炸响，演化出了星海破灭的景象，一时间让他有一种陷入恍惚中的感觉，哪怕是玄空甲防御下，元神都有些颤动。

    嗡！

    刹那间，一缕淡淡的紫光从天灵处浮现，稳住了精神世界，受命于天印玺浮出现在精神世界中，被元神祭出。

    越界越界，越你大爷的界，老子只想搞灵物。

    这一刻，夏拓眸光绽放神光，盯着晶莹剔透、类似麒麟的虚影，不得不说星海伯部的这个图腾确实是和荒土其他伯部的图腾与众不同。

    换句话说，这本就是一尊活物。

    感受着其身上缭的若有若无的生死气息，显然所谓的星辰界胎就在其身上。

    “本尊活了很长时间，见过的人也很多，其中有很多人都是撑死的！”

    看起来晶莹剔透的星兽，模样也让看不出来狰狞，但夏拓却从其身上感受到了浓烈的寒意。

    嗡！

    下一刻，星兽身上散发出了一缕缕沧桑的气息，周身一缕缕神光，如同小蛇一样在游走，汇聚出了神光。

    一时间，好在有一片古老的星空在星兽周身浮现，一颗颗古老星辰沉浮起落，隐约一团混沌气流浮现，生死交汇，化为黑白长河，在星空中划过。

    “我成全你！”

    轰！

    一切都是那么的突然，哪怕是夏拓事先做了这么的准备，依旧被眼前的场景给打了一个措手不及。

    他是想要夺取生死灵物不假，但没想到星兽会直接送上来。

    白给的会这么好拿吗？

    显而易见，他的想法，星兽一清二楚，而且也清楚了外面星海族人已经被迁徙走了，这种被动之下，自然要采取最利于自己的方法。

    轰！

    很难形容袭来的星光有多么的浩瀚，给夏拓带来一种高悬的星空，突然倾覆了一样，偏偏倾倒的星空朝他自己砸来，这一刻神岳压顶算什么，天塌了就砸他一个人，问你怕不怕。

    三尺星兽身上托着混沌气团，好似囊括了九天十地的伟岸，有浩瀚的生死气息如汪洋一般倾泻下来。

    星海颠覆，快逾闪电，让夏拓的精神世界有一种将要崩溃的景象，受命于天印玺散发着紫光，以众生之力支撑着他意念不被冲垮。

    这一刻，他连出剑的机会都没有了，双手探出连震，在虚空中引动铿锵铁音，山河法则在双掌之间衍生，将袭来的星光磨碎。

    看着到身前的星兽，夏拓蓦然大喝，没有后退分毫，浑身气息绽放，双手划动间引动轰鸣声，左手衍化高阔天穹，右手衍化山河大地，一时间水光粼粼，山河万里，天穹高远。

    情急之下，他以双手演化出了山河法则，迎上了袭来的星兽。

    锵！

    下一刻，有咔咔的摩擦声音响起，双手手掌衍化的山河法则异象，将星兽的身躯吞噬进去三分之一，却再也没有后劲将其纳入法则神形中，就这样硬生生的夹在了双掌之间。

    挤压着的星兽，一双眸子中闪烁着莫名，和夏拓双眸相对，闪过一抹凌厉。

    噗！

    刹那间，星光在掌间绽放，三尺大小的星兽一下子缩小下来，化为纤细的流光，一下子撞进了夏拓的体内，血花在胸膛前绽放。

    “嗯！”

    顿时，夏拓闷哼一声，全身汇聚的力量在这一刻好似失去了后劲，一下子崩溃下来，整个身子好似完全失去了力量一样。

    “敕！”

    危机之下，夏拓身上爆闪出了耀眼的紫光，一下子将全身上下包笼，贯穿了战体和精神世界。

    嗡！

    受命于天印玺祭出头顶，洒落出紫光，将他给笼罩在其中，感受着体内正在急剧流逝的生机，和被星光冲击的血肉五脏六腑，夏拓一咬牙露出一抹狠辣，这个时候已经别无他法。

    星兽的狠辣，是他很久没有遇到的了。

    没想到自己迁走了星海族，各种准备都准备了大半，甚至还事先推测了种种可能出现的意外，唯独没有想到会出现星兽入体的情况。

    这头星兽并不是什么血肉之躯，应该是属于灵体，或者说便是由所谓的星辰界胎所衍生出来的真灵。

    这家伙，也端的是狠辣，对自己也够狠。

    一言不合，就来这么一手以命搏命，直接打乱了夏拓的准备，好在修炼这么多年，在生死危机下，夏拓快速的稳固了心神。

    星兽入体，眼下只有一个办法，就是强行炼化，将其纳入神窍气海中磨灭意念，构建小世界雏。

    毫无疑问，这样恶劣的兴盛下，不要说突破，就算是疗伤，也极有可能被星兽给撕裂身躯，一旦冲关，就等于自己踏上了鬼门关。

    这个时候冲关，比寻常突破困难加强了数十倍不止，简直就是在刀尖上跳舞，在死亡的边缘疯狂的试探。

    不过也没得选择了，星兽就是想要撑破他的身体，让自己爆体而亡，这样下去肉身有崩溃的危险，以后想要晋升辟地境也难了。

    生死关头前，夏拓眼中闪过狠辣，想要让他死，不要说门和窗户了，洞都没有，一时间一股疯魔般的气息升腾而起。

    嗡！

    一念至此，身上的紫光大盛，头顶的受命于天印玺升腾而起，一股紫光一下子打穿了这方时空，好似没入了无尽天穹之上。

    ……

    与此同时，大夏天炉山，通天紫光如天柱一般冲霄而起，击穿天宇，大夏城内外万里可见紫光如天柱没入天之极巅。

    ……

    夏拓的头顶印玺浮盈出一片紫色界域，呜呜的身影从高空沿着紫光坠落，眨眼间感受到了夏拓身上的气息。

    “阿拓，怎么搞得，你怎么直接就把真灵给吃了。”

    看到夏拓盘坐着，眉宇间蹙眉，呜呜察觉到了不妙。

    “阿拓被阴了。”

    “嗷呜~”

    “奶奶的，不过了！”

    下一刻，呜呜身上紫光大盛，紫色神韵中有青光缭绕，从一个小虫子眨眼间化为了句芒模样，将夏拓笼罩在句芒神形之下。

    “以吾之名，驾驭众生。”

    化身句芒的呜呜，神色露出了一抹肃穆，大手虚握间，漫天紫气滚滚从天穹之上坠落而下，朝着夏拓身上没入。

    族运紫气所化的众生之力，没入夏拓体内，本源的人族气息，开始压制星兽身上星族本源气息。

 第738章 大宝贝先天息壤

    进入夏拓体内的星兽，虽然不是血肉生命，但本源却是来自星族，每一个族群都有属于自己独特的族群印记。

    不同族群的族群印记自然互不牵扯，人族和妖族例外，是因为两族之间打了绵延三个时代的战争，双方的仇恨早就铭记在血脉中，在漫长岁月中已经难以解开。

    除此之外，人族荒土上的诸如水族、星族，以及拥有人族血脉的灵族等，都不会有多大的排斥感。

    不过，此刻的夏拓却不在此之列，星族进入了他的身体，这个时候属于夏拓自己体内人族血脉，对星族气息产生了排斥。

    在呜呜加持下，大夏所汇聚的紫气坠落下来，将夏拓完全的淹没在其中，化为了一方立体的紫气界域，紫气顺着鼻孔和全身毛孔，朝着夏拓体内没入。

    作为大夏之主，天地意志认可的气运掌舵者，夏拓对人族汇聚的众生之力，有着本能的亲近，自然可以调动紫气来为自己所用。

    呜呜的出现，抽离了远在大夏族庭的族运紫气，暂时稳住了他动荡的身体，给了夏拓一息喘息之机。

    他盘膝坐稳，紫气所化的界域将他包围，既然凶兽冲进来，那么就继续下去，将其彻底炼化入神窍气海中。

    ……

    体内深处，星光如电，在血肉之间穿梭，星兽的计谋很简单，既然夏拓将它在外的羽翼都给减除了，毫无疑问夏拓是有备而来，既然如此，他只有先下手为强。

    这么多年来，有强者前来窥视过它，却从来没有哪一个和面前这个人族家伙一样，这么的狠辣，将它所寄托的一百多万意念都给调走了。

    在他的感知中，这些寄生的意念和它这个本尊的联络已经极为的微薄，为了让自己的的存在更加的隐秘，它所驾驭的寄生之法十分的刁钻，就算是星海族的寄生体死了，也无伤大雅。

    况且大多数的寄生体的生老病死，都是在星海族地的，偶尔有一些死在外面，不过就是少了几道意念而已。

    为了隐藏自己的存在，每一道寄生体陨落后，寄生的意念也会随之收回，这让外人看上去根本看不到什么异样。

    靠着这种方法，它隐藏在人族大地快万年了。

    星海族有意动，他事先察觉了，但最开始没有感觉到意外，等到察觉到不对的时候，星海族人已经越来越远，他想要勾连都有心无力。

    直到这个时候，它才察觉到了事态的严重性，多年来它的意念分化百万之众，眼下想要召集都召集不起来，如今成了他的实力最为薄弱的境地，要不然也不会上来就用出这一招杀手锏，打着两败俱伤的办法。

    ……

    短短时间里，稳住了自身的夏拓，开始调动紫气覆盖全身，元神沉入体内，内视全身。

    商曲神窍气海中，星兽兴风作浪，以死气在浸透着气海中的战气，欲要让他的商曲神窍化为一片枯寂之地。

    锵！

    一声铿锵，山河剑从商曲神窍上方血色通道中前来，坠落神窍气海中，紧接着紫、青亮色神光出现，露出了夏拓的元神，头上顶着天灯神火。

    在他元神旁边是呜呜的身影，瞪着眼睛看着星兽。

    “这小兽长得不赖啊。”

    看了一眼，呜呜出声说道。

    “人族，你果然是有备而来。”

    看到自己被浓烈的人族紫气困住，星兽浑身缭绕着黑白神光。

    锵！

    这瞬息间，夏拓出手了，到了这个时候了，干就是了，费什么话。

    山河剑过些起气海中的战气，演化出山河法则，朝着星兽劈下。

    轰！

    对此，星兽随之出手反击，这里是夏拓的身体气海，打吧，他一点也不怵，打烂了更好。

    “以吾之名，镇压！”

    几乎是在星兽出手的刹那，呜呜扑棱着自己的两根翅膀，踏着双龙，裹挟着漫天紫气镇压下来，直接对准了星兽的头颅。

    呜呜的出手，直接印在了星兽的身上，将其身子一下子滞待在了原地，他的战力来自大夏族运，要是完全调动大夏族运来说，呜呜的实力绝对可以硬抗神侯。

    当然对于一族族运来说，用一根少一根，需要很长的时间来重新积累，但眼下这种情况下，自然不能在藏着噎着了。

    这一次，呜呜直接抽取了两道族运紫气世柱。

    锵！

    紧随着，夏拓的重剑也斩落下来，有着呜呜的配合，重剑一下子斩在了星兽的脑袋上，顿时漫天星光迸溅，晶莹剔透，一缕缕精纯的星辰之力浮现而出。

    星辰精粹，同样位列万神榜上的灵物，可以用来打造小世界雏形。

    “不够，彻底将其镇压！”

    看到呜呜不舍得动用紫气世柱，夏拓开口。

    “这些都是呜呜一根一根攒起来的，我容易嘛我。”

    呜呜嚎叫着，双手摊开，眸子中迸溅出了紫光，周身一道道紫光开始浮现，一下子出现了十六道，紫气如柱，立在商曲气海神窍中，好似将这方气海给禁锢成了老龙一样。

    不够！

    紧接着，又有两道紫气大柱浮现，十八道紫气大柱屹立四周。

    “杀！”

    看到这一幕，星兽知道拼命的时候到了，一片古老的星空在它身上浮现，星空中一团流淌着沧桑气息的混沌浮现。

    这一刻夏拓终于看清楚了这团混沌气流，也看清楚了所谓的星辰界胎。

    是一块黑、黄相间的泥土，表面有些风化，就好像从荒土中随意扣下来的一块泥巴一样。

    但就是这样一块泥土，流淌着生死气息，明明感受到了死机，却又有无尽的生息，明明有生机，恍惚间却有带给人一种凋零的感觉。

    这块泥土的出现，夏拓感觉自己的身体在颤动，先从商曲小世界开始，紧接着传遍了整个身体。

    “先天息壤！”

    看到这块黑白泥土，呜呜愣了愣，露出了一抹诧异。

    “可惜有些斑驳，难怪你这家伙藏在人族大地这么多年，原来是得了这么好的宝贝。”

    对于呜呜认出这块泥土，星兽没有感到意外，先天息壤号称神土，是蕴养万灵的沃土。

    在万神榜上排名第十三位的先天息壤，号称可孕神魔。

    它手中的这一块，虽然不纯正，却依旧足以位列万神榜前百之列。

    先天息壤的玄妙，不仅仅是在于修行，更是可以增强武者底蕴，或许息壤不能直接带给武者通天彻地的力量，但它可以孕育出通天彻地的力量。

    火为文明之源，土为万灵基，载物有大德，众然是高悬域天外的星辰，依旧要依托大陆才存在。

    为了这块斑驳的先天息壤，星兽可以说是费劲了心机，它因息壤而获得重生，所以更想要将息壤化为自身的一部分，永生不死。

    为此，他搞出了所谓的星辰界胎这样一个名号，就是为了自己寄托的意念暴露后的应对。

    毕竟有时候，越是神秘越会让人感到好奇，它编造了一个莫须有的灵物，来掩盖先天息壤的存在，秘密知道了自然就不是秘密了，所谓界胎和息壤比起来，听着神秘，却可以更好的遮掩息壤的存在。

    “拼了，不过了！”

    呜呜瞬息间反应过来，这玩意……抢啊！

    不要说没有仇，就算是制造仇恨也要抢。

    轰！轰！轰！

    紧接着，商曲神窍气海中，又冲出了三道紫气，加上刚刚消耗的两根，还有维持接引所消耗的一道紫气，一下子从天炉山抽离了二十四根，而今天炉山就剩下了三道气运世柱。

    “镇压！”

    二十一道气紫气，一下子崩碎了十五根，朝着星兽镇压而下，剩下的六道气运紫气化为紫气汪洋，将夏拓的商曲神窍气海笼罩起来。

    轰！

    十五道气运之力汇聚在一起，眨眼间就冲开了星兽所化的浩瀚星空虚影，紧接着将其给淹没。

    “阿拓，不要怕受伤，有了先天息壤，受了伤躺里面睡一觉就可以修复，抢啊！”

    夏拓的元神紧随而至，挥剑冲进了紫气之中，迎着悬浮的黑、黄亮色的息壤而去，重剑连连挥下，剑光迸溅，连连有神光迸溅。

    “杀！”

    这一刻，星兽怒吼，双目如两盏星辰灯，浑身星光灼烧成了火焰，恐怖的气息迸发出来。

    一时间，虚无中出现了两颗古老的星辰，相距的很近开始碾动起来，一时间夏拓感受到自己全身的血肉都受到了挤压。

    咔咔！

    同一时间，商曲神窍四周出现了密密麻麻的裂纹，渗出了殷红的血色，漫天紫气开始渗入裂痕处，维持着神窍气海的冲击。

    对此，夏拓视而不见，冲破了星光，斩在虚幻星辰之上，趁着呜呜驾驭紫气冲刷星兽的刹那间，大手抓住了先天息壤，而后意念一转，将其抛出了商曲神窍，没入了体内另外的神窍气海中。

    没了先天息壤的瞬息间，星兽的气息急剧的下降，呜呜将其压在了最下方，调动着紫气冲刷的气抬不起头来。

    “我还以为你多厉害。”

    “见到句芒伟大的句芒神主都不行礼。”

    “我宣布，你有罪，犯了惹神主不高兴的大罪！”

 第739章 辟地境！（给盟主dudu*加更6）

    商曲神窍气海内，星兽被呜呜裹挟的紫气压下，身上被夏拓用山河剑重击了数次，晶莹的星辰体已经开始碎裂。

    这一刻，一缕接着一缕的蕴藏着星辰之力的灵力，朝着气海神窍中融入，点点星光灿灿，和神窍壁障相融。

    好在他所修的生死大道，对星辰之力并没有什么排斥，所以神窍中汲取星辰之力，也没有什么坏处，反而会有些好处。

    锵！

    就在这刹那间，星兽双眸迸溅出两道可怕的星芒，让神窍气海中震颤，这一刻哪怕是呜呜都没有反映过过来。

    星芒如剑，对准了夏拓的商曲神窍壁障，宛如流星火雨，撕裂了这方神窍空间，大片的血色滴落，一股让夏拓刺骨的剧痛瞬间产生，就好像心脏跳动，在这一刻猛地停滞了一样。

    “凝！”

    危急时刻，夏拓大吼一声，先前被他摄取进入神藏神窍气海中的先天息壤被调动，一道蕴藏着的生死交融的气息从商曲神窍上空，通过神窍相连的天脉流淌下来。

    先天息壤的气息泛着淡淡的玄黄，其中又有黑白光点闪烁，洒落在商曲神窍气海中。

    所谓辟地境强者的小世界，就是以神窍气海为基础衍变而来的，武者修炼到这个境界后，以先天灵物为辅，汲取先天灵物中的道韵，增强神窍气海的强度。

    为何要选择同种同源的法则灵物，便是因为武者在晋升神通境的时候，参悟了本源道法，本源道法在修炼的过程中，会逐渐的和自身血肉相融，身体是小世界的依托，同源气息才不会产生排斥反应，不然的话就是自己给自己找麻烦。

    简单来说，凝练小世界，就是借助先天灵物来蜕变神窍气海。

    “凝!”

    这一刻，夏拓的元神涨大，在商曲气海神窍中，宛如一尊巨人，通体闪烁着青光灼灼。

    生死道法衍生，衍化黑白阴阳鱼的样子，引动整座神窍气海的震动，将垂落下来的息壤所化的玄黄气流逐渐的吞并。

    息壤气息流淌而下，氤氲着血色的商曲神窍气海的壁障，逐渐蒙上了一层淡淡的玄黄色，表面因为血肉纹理的原因，看起来有些粗糙，就好似用黄泥抹了一层一般。

    咔咔！

    一时间，碎裂的声音接连响起，整个商曲神窍气海壁障，完全被裂缝布满。

    大片的玄黄色的息壤气流冲刷下来，沿着裂缝渗入血肉之中。

    “凝！”

    随着夏拓第三次大吼，神窍一颤，紧接着剧烈的晃动，神窍气海一下子缩小了千丈大小。

    他的神窍气海每一座如今都有三万六千丈，这是在神通境这些年来修炼逐渐扩充的，这种缩小是气海神窍直径的缩小。

    气海直径缩小千丈，等于气海的大小缩小了一大圈，潺潺战气激荡，裂开的神窍壁障开始重叠交错，就好像是堆积起来的褶皱，看上去十分的丑陋。

    丑陋的壁障流溢着淡淡的玄黄色光芒，上面布满了点点黑白光点，初步露出了小世界壁障的模样。

    辟地境一共分为五步，第一步为融入天地灵物，只要参悟法则、蜕变了真正元神，七十二道神窍气海有一座神窍纳入了灵物，发生了蜕变，就算是迈入辟地境界了。

    但神窍有七十二，想要完全将七十二道神窍都和灵物相融，这需要一个水磨的功夫，等到所有的神窍都完成了如夏拓商曲神窍一般的蜕变，那么便是达到了辟地境第一步圆满。

    辟地境第二步为世界雏形，简单来说，既然是世界，那么就初步拥有了和荒土世界一般场景。

    这个时候，小世界中开始衍化各种玄妙，如修炼天火道的衍化天火世界，水道的水之世界等等，这个时候就是寻找不和自身冲突的灵物来完善小世界。

    所谓雏形，便是指的自身世界初步和外界荒土有了相似。

    同样，这也需要一个很长时间的蜕变过程，当然如果有充足的灵物，背后有一座大靠山，资源取之不尽，这个过程是可以加快的，前提是自己身体撑得住。

    很多时候，修炼到这个境界前路就断绝了，不是不想继续前行，而是心有余而力不足。

    自身血肉之躯的承载力，无法承担小世界重负的时候，强行蜕变小世界，最后只有一个结果那便是自己爆体而亡。

    自然而然，武道修炼卡住了，随着时间的推移，血气走了下坡路，眼睁睁的看着自己失去再进一步的希望。

    至于辟地境第三步，为真实世界，武者将所有七十二座小世界完全蜕变完成，从血肉神窍完全的脱胎而出。

    这个时候，自身小世界就可以承载生命了，甚至强横者可以提前打开小世界，和荒土接触，直接汲取荒土中游离的灵力。

    也有强者直接抓捕大量的生灵，投进自己的小世界中，为的就是参悟小世界的运转之法，给自己带来感悟。

    当年夏拓在神藏境的时候，所进入的那位神侯强者的小世界，便是如此。

    当然那位老神侯的境界，每一座都有万里大小，毫无疑问，已经超脱了辟地第三步，晋升到了辟地境第四步，完美世界。

    武者所铸就的小世界是在扩张的，随着不断用灵物蕴养，世界开始逐渐的扩大，可以从外界投入生灵。

    这个时候，问题来了。

    世界扩张，对自身战体的覆压就会越来越大，一旦支撑不住，就会爆体而亡。

    在荒土上，辟地境第四步的老怪物不但对武者来说很危险，自己来说也很危险。

    一旦晋升完美世界境后，很容易身不由己，要么想办法世界合一，晋升辟地境第五步，化为唯一真界，要么自己把自己当个血炮给放了。

    荒土上荒野之中，有时候可以发现遗留下来的小世界，来源很简单，就是有一位大佬可能身不由己的自爆了，身子爆没了，留下了小世界。

    总的来说，一旦迈入辟地境第四步，就要小心一些了，或者说敢迈入第四步的绝对都是大佬，都是在拿着命在赌前路。

    所以在辟地境中，就出现了这么一个分水岭，辟地第三步和第四步，有些人不愿意修炼了，感觉自己渡不过去，就会卡住境界，开始成宗做祖，享受人生了。

    同样的到了辟地境，就有很大机会能转世归来了。

    所以也有武者会提前做准备，第一次修炼到辟地境第三步，积极准备转世。

    运气不错的武者，第二世会用短短几百年修炼到第一世所达到的境界，用两世的积累来渡过辟地世界之劫，机会自然会大一些。

    荒土之上，不少王者都是如此，第一次选择转世重修，第二世渡劫开天，当然这都是成功的，不成功的不知道有多少，连名字都没留下。

    毕竟，转世再来一世，这方法也不容易，就算是做好万全准备，也不一定能成功，荒土只会流传那些成功的强者。

    ……

    “凝！”

    商曲气海中再次响起了夏拓的声音，一时间刚刚趋于凝结的气海神窍壁障，再次裂开，一道道裂纹横贯了整个壁障。

    轰！轰！轰！

    夏拓自己挥动山河剑斩落，每一剑落下，都让玄黄息壤的气流迸溅，让神窍气海剧颤，这种自残的方法，也不能怪他，天将降大任，必先苦其心志劳其体肤，这句话同样适用武道修炼。

    玉不琢不成器，从神窍气海壁障朝着小世界壁障转变，如果不经过敲打，世界壁障就会变得十分的薄脆。

    “你真是不怕死！”

    这一刻，被呜呜镇压着的星兽，冷冷的盯着夏拓，他看着夏拓一次次撕裂小世界，看着小世界不断的缩小，顺带的世界壁障在不断的加厚。

    而它全身流淌着星辰之力，在夏拓融入小世界玄黄息壤气流的时候，也一同渗入了壁障中。

    密密麻麻的裂缝，让神窍有一种将要崩溃的迹象。

    嗡！

    接着上空神窍通道中，一道道玄黄气流坠落下来，一块先天息壤拥有的威能，完全足以让他铸就完整的小世界雏形。

    一团团蕴藏着生死气息的气团投落，和壁障裂缝相融，本来密密麻麻的裂痕，一道道以肉眼可见的速度愈合着。

    轰！

    一声轻响，气海神窍瞬息间竟然缩小了千丈，壁障重叠如褶皱，重重叠叠，看起来沟壑连绵，弥漫着生死气息。

    这个时候，商曲神窍气海，已经可以称之为小世界雏形了，已经初步摆脱了血肉之气。

    储存在这里的战气，随着一次次小世界壁障的蜕变，已经消耗见底了，此刻不断有战气从其他神窍中抽离过来，来供应着小世界的蜕变。

    这一刻，整个商曲小世界雏形内，弥漫起来一道莫名的威严和压迫，淡淡雄浑的气息流淌着，散发出生死交融的气息。

    世界壁障流溢着黄土一般的颜色，点点生死道韵相融，逐渐的神光开始敛去，露出了坑坑洼洼、干裂、粗糙的样子。

    就是这丑陋的样子，却让夏拓清晰的感受到了一股沉重感觉。

    商曲神窍的蜕变，已经和原来有了本质的不同，就好像有了一种莫名的气韵，世界内开始有一团团朦朦胧胧的气息衍生，逐渐充盈了小世界的上方。

 第740章 大殷东来（给书友末日幻想加更）

    干裂的世界壁障，如黄泥糊的一样，但浓郁的生死气息，却好像是耀眼的神光，闪烁了商曲小世界，让人感觉到了与众不同。

    这一刻，夏拓总算是可以自我称为辟地境强者了。

    虽然他这个辟地境是刚刚晋升的，是最初级的辟地境。

    但辟地就是辟地，和神通境有着本质上的差距，这一层次在武道修炼之中极为的重要，不单单是小世界的蜕变，还有对法则参悟的加深。

    这个过程，需要很长的时间来沉淀。

    眼下他还有件事情要做，接着眸光流转，看向了被呜呜镇压的星兽，若不是以大夏族运作为后盾，今个怕是真的要栽在这个家伙手中了。

    当然，让先期所做的一些布置也很重要，否则今个所要面对的星兽，实力可就不这么容易对付。

    好在有惊无险，先天息壤已经纳入体内掌控，接下来就是水磨的功夫，将剩下的七十一道神窍都蜕变成小世界模样。

    对此，夏拓也有些感慨心生而出，本以为武道修炼到了辟地境就足以称霸一方了，没想到辟地境中的修炼，更加的让人感到浩瀚如深渊。

    武道之路，果真是越走与不容易。

    到了辟地境，修炼就需要用中、上品灵晶了，而且中品灵晶会有一些折扣，当然倒不是说普通的灵物不行，而是对辟地境武者来说，普通的灵物修炼效果也会大打折扣。

    而且，对于辟地境武者来说的普通灵物，对于神藏、神通境的武者来说，可就是珍贵稀有的存在了，所以辟地境的修炼真的艰难了很多。

    修炼如登天梯，越高越难。

    加上资源分布的极为不均衡，这就造成了有些地方武道兴盛，有些地方武道凋零。

    不过他倒是资源的获取并不担心，广袤无垠的蛮荒古地便是一座难以估量的宝库，前提是要实力和时间来开发。

    自己晋升到了辟地境，接下来自然有时间来料理这些事情了。

    轰隆！

    一声轰鸣，商曲神窍世界上空，一道星光坠落而下，露出了一颗晶莹剔透如宝玉一般的灵物。

    灵物有婴孩拳头大小，通体闪烁着星光，内外看起来通透无比，被夏拓捏在掌心中。

    “出去说。”

    下一刻，夏拓意念回归本尊，紫光一闪，从他的体内飞出，呜呜的身子有些黯淡，即将消散。

    为了镇压星兽，大夏聚合西北大地诸部所汇聚的气运之气，在这里一战给消耗了大半，只剩下了三道气运世柱存在。

    嗡！

    受命于天印玺在夏拓意念祭出，接替了呜呜，镇压住了被摄取出来的星兽，虽说受命于天玺是天地意志落下掌控人族的，但印玺之上的天威却是实打实的。

    这一刻，被掠夺了本体，连附身的先天息壤也被夺走了的星兽，气息已经衰败到了一定境地，面对天威只能蛰伏。

    紧接着，掌心中一点星光闪烁，神晶一般的星辰结晶出现在掌心中，这便是星兽的本体。

    很久之前，这块结晶机缘巧合下和先天息壤融在一起，先天息壤的蕴养之力下，星辰结晶便孕育出了灵性，逐渐的化为了灵魂。

    但他既不是先天真灵，又不是血肉之躯，只是因为息壤的伟力，从一块星骨中孕育出来的，所以想要完全掌控息壤万分不易。

    为此它才有了坠落荒土，化为人族图腾，分化意念寄生的举动，以其有朝一日可以真正超脱如今的样子，化为独立于天地间的生灵。

    看着掌心中的星骨，夏拓眼睛微眯，这块星骨并不简单，怕是极为强大的存在遗留下来的，同样可以作为构建小世界雏形的天地灵物，一旦放到外界，足以引动四方疯抢。

    “人族，你抢了我的息壤，你到底想要怎么样！”

    星兽看着夏拓，落到这不境界，它已经没了脾气，现在这个样子只能任人宰割。

    怎么处理面前的星兽？

    一时间，夏拓也犯了难。

    “阿拓，交给我吧。”

    这时，呜呜开了口。

    “这家伙虽然还不算是真正的天地真灵，但已经有了虚幻的身体，而且先前就是作为伯部的图腾的，交给我正好。”

    “你要收了它？“

    闻声，夏拓抬头看了一眼呜呜。

    “我要……”

    下一刻，夏拓眼睛瞪大了……

    只见呜呜张开了大嘴，一口将星兽给吞了。

    咕咚~

    “有点噎住了。”

    连着咽了好几下，呜呜晃了晃身子，身上一道道紫色光晕流转。

    看着夏拓略带吃惊的样子，呜呜眼睛微微倾斜，露出一抹睥睨。

    “淡定，淡定。”

    “我的记忆中得知，上几代句芒都吃过图腾，我也尝尝怎么了？”

    “这一次咱们杀兽夺宝了，自然是要以绝后患的。”

    “阿拓，你不会有什么恻隐之心吧。”

    呜呜的声音，说的夏拓一愣一愣的，他哪里有恻隐之心，他要是有恻隐之心，就不会来抢先天息壤了，只是被呜呜的狂野给吓了一跳。

    再说了，星兽寄生人族一座大部落，近万年以来，星海族就白白受虐了？

    生杀掠夺，他早已经适应。

    这次他强了星兽，或许下一次就是别人抢他了。

    “撑不住了，我得先走了，回去消化一下。”

    撂下一句话，呜呜化为流光消失在紫气大柱中，紧接着横贯在星海族中的紫气大柱消失不见。

    呼~~

    紧接着，夏拓长长的吐出一口气，体内战气干涸，为了让商曲神窍蜕变，其余的神窍中储存的战气，早就消耗干净了。

    这也是他为何停下继续蜕变下一座小世界的原因，蜕变需要能量来支撑的，毕竟一次次撕裂壁障，需要能量来修复。

    他现在有些怀疑，西北大地的资源，能不能支撑他修炼到辟地境巅峰。

    收敛了自己的心神，他开始拿出一些灵晶，补充了一下体内的消耗。

    ……

    三天后，星海伯部族地，夏拓双眸睁开，微微叹息，他清晰的感受到了一种修炼的艰难感觉。

    他体内一座蜕变了一座小世界，让自身发生了变化，体内战气在七十二道神窍游走的时候，在商曲世界中经历生死气息的蕴养，已经不再是纯粹的战气，正在朝着世界之力蜕变。

    世界之力，算是对辟地境武者战气的称呼，只有世界之力才能将法则的力量，衍化到极致。

    这个时候，单纯的汲取荒土虚空中的灵气，已经无法满足自身的修炼，经过商曲世界的沉淀，汲取的灵力发生了一部分质变，本来一缕灵气便是一道战气，现在好了需要数十上百缕灵气，才能化为一道战气。

    这种情况下，打坐一炷香，所汲取的外界普通灵气，斑杂、稀薄，可以说就是白费功夫。

    想要修炼，除非坐于中品灵深处，或者说上品灵脉中修炼。

    而整个边荒西北，上品灵脉就两道，一道在天侯山，一道是隐脉，不知道九凤妖族藏在哪里了。

    眼下大夏灵脉还没有蜕变到中品，可以说虽然他晋升辟地境了，但大夏底蕴却远远达不到他修炼的境地，甚至灵脉的桎梏，也会延缓大夏掌控西北的时间。

    眼下他想要只能用中品灵晶，来弥补自身的消耗。

    接下来，是要下大力气发展部落，补齐各种短板了。

    ……

    边荒极东之地。

    浩瀚的山野绵延无穷无尽，群山如巨人林立，险峻奇峰万千，山间有粗大的藤蔓垂落，远看如大蟒蜿蜒爬行。

    在群山深处中央地带，浩瀚苍茫气息中，有淡淡的血气弥漫着，偶尔山间狂风席卷，将铺在地面上的枯叶吹开，依稀还能感到褐色的斑驳在地面、山石上。

    这是干涸血迹，早就不知道经历了多长岁月的侵蚀。

    山中央这片横贯南北的山岳极为的雄伟，高愈十万丈，悬崖峭壁上有破旧的暗堡，开凿的城墙，在阳光下闪烁着寒光。

    岩壁上还能看到斑驳的血迹，有些血迹拉的老长，横贯了岩壁数千丈远，陡峭雄奇的山崖外老松苍翠，树根如虬龙扎进岩壁中。

    蔓延数万里的山岳上，暗堡、宫殿、城墙倾倒，有些已经长满了枯草。

    这里是边荒和幽荧域天关的一部分，是一处很不出名的关隘，自从万年前天关被妖族攻破，东部天关就已经废弃。

    呲啦！

    在这一刻，弥漫着雾气的山间，虚空如同裂帛一样被撕开了一道口子，一位身穿粗布麻衣的中年人迈步而出，抬头环望四方。

    中年武者眸光扫过一圈，看到了断臂残垣，看到了山间散落的白骨，还有一些碎裂的兵器甲胄碎片在阳光下闪耀着光芒。

    轻轻挥手，一片碎裂的兵器残片摄取到了手中，一缕淡淡的波动衍生，残片瞬间化为了一团齑粉，顺着指缝簌簌落下。

    “大启”。

    中年话语轻启嘴角，话语喃喃。

    “好好转世，活着不好吗，非要永不超生。”

    接着，他迈步而出，每一步跨出，脚下的山峦如同被摄取了一样，横跨过数万里大地。

    中年人的步伐很快，虽然没有尽力赶路，但仅仅用了小半天，就跨出了东部天关山脉，进入荒土东域，而后一路朝着西北而来。

 第741章 尔等还是大殷之民？

    大殷王庭，自赤明时代初期立下统治开始，距今已经有了三万多年的时间，作为边荒三大王庭中实力最强大的王庭，所统御的地域是最大的。

    哪怕是时至而今，岁月波澜，如今大殷依旧掌控着大殷、青洲两域，在祝融域和妖族争锋，在帝江域和大苍、妖族争锋。

    甚至在很早岁月之前，大殷王庭的势力雄踞荒土中、南域，势态的改变起源于三万年多年前，在大殷崛起的时候，位于幽荧域极南的妖族老巢湮魂海中有绝世大妖出世，一统了妖域，抗住了大殷的攻势。

    以至于如今荒土南方，连年混战，和妖域相邻的边荒、祝融、帝江三域成了人、妖两族的战场，形成了长达数万年的拉锯战。

    但这一切都万年前突然变了，边荒作为九域眼中的贫瘠、罪人流放地，最不受人重视，加上大启王部的突然崛起，欲要分割一域气运而独立，让大殷王庭举起了屠刀。

    正是因为这件事情，边荒沦为了妖土，沉沦万年。

    边荒的丢失，引动了接下来的连锁反应，妖族从边荒获得了无数人族为血食，极大的提升了自己的战争底蕴，开启了和大殷在祝融域、和大苍、大殷在帝江域的争锋。

    正所谓什么因种什么果，自边荒从万年前沉沦开始，不但大殷自己，连带着位于遥远东方的大苍也受到了影响，感受受到了妖域的猛烈攻击。

    妖域北方是祝融，东北方是帝江，一旦这两大地域被妖族在占领，不说妖族战争底蕴的增加，最直接的威胁便是大殷和大苍本土王域将直面妖锋。

    所以，打吧！

    万年来，祝融域被打了个半残，整个地域南方一片焦土，生灵涂炭。

    帝江域，大半会毁于妖土，山疆王部举族夷灭，葬了一尊人族开天境王者。

    如不是妖域内部突然谶语满天，这场大战怕是还要打下去。

    兵锋本就是不进则退，妖族退走，大殷和大苍两大王庭接着开始了争锋相对，祝融域不用多说，主要的是帝江域。

    从大殷立下王庭开始，就想要将帝江域纳入掌控中，但三万多年来，一直没有真正将这块大地掌控在手中。

    帝江有王部，西邻幽荧妖域，北靠大苍王庭，西北便是大殷和祝融两域，外部势力环绕，想要独立不得，本以为妖族兵锋退走，可以得到喘息的机会，但大殷和大苍杠上了。

    大殷想要吞并帝江，进而将大殷王畿之地护在中央，同时把大苍包围。

    这种谋划下，大苍自然不想让大殷吞并帝江，免得自己陷入大殷王域疆土的半包围之中，成了大殷口中的肥肉。

    这个谋划早就不是什么秘密，早就明摆在了大殷和大苍两大王庭之前，大殷王庭麾下的诸多大部自然是蠢蠢欲动。

    大殷将帝江收入王庭麾下，代表着开疆扩土，同样也代表着开拓了一座资源之地，王部、侯部，每一年的消耗海了去了，修炼是需要资源的，资源哪里来？

    祝融？

    边荒？

    还是算了吧。

    一个被打残，一个旮旯地。

    打通了帝江，就等于打通了通往大陆东南的沿海通路，在荒土东南是浩瀚无垠的汪洋大海，妖族的祖地湮魂海不过就是汪洋大海中的一片海域而已。

    大苍为何凭借一域之地，就抗住了大殷，很大一部原因就是从东方浩瀚汪洋中获取了大量的资源。

    所以说占据帝江，不仅仅是大殷王庭的既定策略，也是大殷王庭麾下诸多大部的心声，总之大殷王庭上下心还算很齐的。

    就在这个时候，突然一件小事传到了王庭，让王庭大地大人物们感到蹙眉。

    边荒的犄角旮旯地方，竟然闹出来点幺蛾子。

    万年前平掉的大启王庭余孽出现了。

    死了都死了，还不消停，这不是诚心给王庭添堵嘛。

    所以，他来了。

    鹊灵氏，鹊灵万法。

    大殷王庭当年立下王庭的时候，经过万载征战，到最后一共分封了一百零八位王、侯，每一位都是跟随大殷老祖征战过天下的战将和谋士。

    作为大殷老祖的心腹战将，征战一声的兄弟袍泽，自然深受大殷出初代先王的信任，所以当年这么的王、侯都被敕封在了大殷王域，分布于王庭周边，拱卫王畿之地。

    毕竟不相信一同经历过厮杀的兄弟，还能相信谁？

    这么多年过去了，最初的一百零八位王、侯之族，有些已经覆灭了，有的王族败落成了侯族，甚至是伯族，有些侯族成了王族。

    加上这么多年来，历代大殷人王都有过加封，所以大殷王庭周边扔块石头都能砸到一个王、侯血裔，比河里的王八还多。

    简单来说，每一项制度或者规矩在最初立下的时候都是最好最合适的，但经历了漫长岁月的流逝后，制度和规矩也会变得不合时宜，保守残缺只能被淘汰。

    当年大殷初代先王的患难兄弟、浴血袍泽，在经历了这么多年的发展后，可不再是而今人王的兄弟了，所以说一旦有什么罪责被抓住，那么一样会被贬族屠戮。

    鹊灵氏的先祖，在大殷王庭建立的时候，不过是排名在第一百零三位的战功，被敕封为鹊山侯，族地鹊山领。

    这么多年过去了，鹊灵氏自己的发展，加上各位同行的衬托，如今鹊灵氏已经是大殷麾下十大至强侯部之一，虽然排名在最末尾，但族中有一尊唯一真界的老祖宗坐镇，这便是底蕴。

    鹊灵万法这次边荒之行，便是洞察边荒最近的事态，大殷亡族阴魂再现，会不会对王庭造成什么影响。

    万年来，自从边荒被妖族占领，边荒这里已经很少吸引王庭的目光了，毕竟边荒过于偏僻，北有青龙水，东有妖域，两边一堵，这里不是困牢之地是什么。

    横跨中域，看到万里沃野妖气冲天，乌烟瘴气，妖族施虐，人族小聚落在妖族兵锋之下颤颤发抖，任凭妖族掳掠去化为口中的血食。

    这一幕幕都落在了鹊灵万法的眼中，边荒域果然如想象的一样，更加的没落了。

    没了王部庇护，哪里还能安稳，也怪当年的大启，好好的王部不当，非要立下什么王庭，和大殷分庭抗礼，这不是没死找死么。

    一路横跨过边荒中域，鹊灵万法进入了西北大地，穿过了西北和中域交界之地的战乱废墟之地，直接朝着天侯山而来。

    没有什么遮掩，更不屑与暗中调查，边荒的事情沿途，他直接将遇到的人进行了搜魂，通过这种手段，将西北大地最近所发生的事情弄清楚的差不多了。

    ……

    天侯山，幽静山谷中。

    自从说放下了之后，老神侯差不要快要彻底放飞自我了，每天种种草，喂喂兽，也不图什么修炼了，他的血气已经不足以支撑在往下修炼，所以也就不在执着了。

    先前五百万妖兵折损，外加数位妖伯陨落，让位于边荒中域的妖族暂时抽不出人手来了，所以西北眼看就能够恢复一段平静的日子了。

    握着木锄头的老神侯，一时间抬起了头，凝视着天穹，身上的气息一下子紧绷起来，须发狂舞。

    冥冥之中，他感受到了一种颤动，是实力境界的差距。

    呲啦！

    一声轻响，虚空碎裂，鹊灵万法从裂开的空间裂缝中踏出，神侯气息迸发，撼动了整个天侯山。

    这一幕，让老神侯双眸猛地一缩。

    强者！

    辟地境第三步。

    这是他向往的境界，这么多年来卡在桎梏不得寸进，距离这一步就差一线，此刻出现的这位第三步辟地境的强者，却带给他了一股难以抵抗的感觉。

    一时间，老神侯心中思绪流转，来者不善，辟地第三步的强者，整个边荒都没有，除了洞天圣地，眼前这一位，怕是来自边荒之外了。

    大殷！

    是了，边荒这么大的动静，要是大殷不闻不问才是怪事。

    “大殷王庭，鹊灵氏，奉诏人王，查边荒之万年动乱余孽，尔可还是大殷之民。”

    天穹之上，鹊山万法开口，吐气如雷，响彻了整个天侯山，有一股好似撕裂天地的威严，让天侯山内外数不清的武者，感到头痛欲裂，心神摇曳。

    怎么办！

    为大启一战？

    这一刻，老神侯万难！

    “尔可还是我大殷之民！”

    鹊灵万法再次开口，这一次隐约有了金铁交鸣之声，在他的背后泛起了一方苍茫的大陆虚影，好似撼动虚空。

    感受着面前身影身上迸溅的杀伐，在这短短瞬息间就变了，一道道古朴泛着玄黄神光的大地法则衍化，环绕于虚空，紧接着一杆玄黄大枪从法则中抽出。

    “自然是。”

    “我们自然是大殷之民。”

    “想要沐浴大殷王恩已久。”

    这一刻，远处的山峦之上，三道身影并肩而立，紧接着朝着鹊灵万法的方向跪伏下来。

    逊风侯、洪封、有熊郃。

    面对辟地境第三步的大能，他们三个的实力很是不够看，但此刻紧咬牙关，任凭浩瀚凌厉冲刷着。

    来自大殷的强者，他们无力抵抗，一人压住了整座天侯山，他们只能代师尊受辱。

 第742章 走，受辱去！

    鹊灵万法踏立虚空，手中玄黄长枪之上流转着法则，一道若有若无的骑乘黄龙的虚影隐现，厚重浩瀚的威严压得天侯山这片天穹都低了几分。

    骑乘黄龙，人如神岳，这便是鹊灵氏的祖传法。

    代表着鹊灵氏祖上某一代，走出过一位大能者，参悟到了大成的大地道韵，烙印进了法则长河中，自此以后鹊灵氏凡是修炼大地法则的武者，皆是可以进入法则长河中，沿着先祖走过的路再次前行。

    所谓站在巨人肩上，便是如此。

    边荒相比于域外大族，差的太远了。

    玄黄龙枪遥指，吞吐的气息锁定着老神侯，三个小杂鱼的话，他根本不以为意，他要的是面前的老头的话。

    这一刻，气息紧绷，跪伏在远方山头的逊风侯三人，不敢露出丝毫的不满之色，他们的一举一动，甚至精神波动，都无所遁形。

    “师尊。”

    一时间，逊风侯低呼。

    他很可惜夏拓没在，若是夏拓在这里，完全可以很好的应对。

    边荒沉沦万年，原因众多，但大殷绝对是难辞其咎，但这又能如何？

    无论是万年前还是现在，对于大殷来说，稍微动动手，就可以让边荒再次沉沦。

    听到逊风侯的低呼声，老神侯神色有了转变，身上的气息逐渐的零落下来。

    他这一辈子，从来没有为自己而活。

    少年时代被师尊带入天侯山，在师尊的庇护下一步步修炼，随着境界的提高，师尊告诉他，天侯山的存在就是看护妖族，不能让妖族过分的施虐，要护住西北人族的火种。

    人活着，才有希望。

    曾经他也反抗过，从年少气盛的青年，到磨平了棱角的中年，再到如今垂垂老矣，本以为可以放下担子了。

    没想到……

    “边荒皆为大殷之土，自然为大殷之民。”

    一句话，好似抽空了老神侯所有的气力，这等于将万年以来大启之乱，天侯山独扛妖族的艰辛，一并给否了。

    看到老神侯佝偻的身子，鹊灵万法再次开口。

    “边荒西北域，大启亡族余孽再现，破坏地域稳定，当诛灭，尔等诛杀亡族。”

    一句话之后，鹊灵万法朝着天侯山主峰飞去，直接占据了天侯山。

    “还有西北大地，最近气运之战，有个叫大夏的伯族获胜，让这个族主前来觐见。”

    两句话，表明了对西北大地最近发生事情的了解。

    看着鹊灵氏的强者鸠占鹊巢，堂而皇之的霸占了天侯山，并且发号施令，逊风侯三人相互看了一眼，踉跄起身，朝着老神侯而来。

    “师尊。”

    三道身影跪倒在老神侯面前。

    老神侯挨个拍了拍三位弟子的肩头，轻吟道：“去吧。”

    闻声，逊风侯点了点头，看了一眼两位师弟后，对着老神侯点了点头，朝着天侯山外飞去。

    他明白老神侯的意思，这是快去找夏拓。

    大殷王庭的强者来者不善。

    如今这个时候，西北大地还是一片混乱，诸部伯主都暂时扣押在天侯山，一旦鹊灵氏的强者有什么意动，那么夏拓这个联盟主的位置怕是要被掀翻了。

    鹊灵氏，携大殷王庭无上大势而来，席卷边荒不过是一句话的事情。

    什么人族喋血，衍生怨恨，无上王威下，可以轻易的抹除。

    逊风侯仓惶的朝着天侯山冲出，距离太近，他不敢拿出通灵冥珠来召唤夏拓，也没有撕裂洞虚世界，免得在因为空间波动，再让鹊灵氏的强者有什么想法，冲出天侯山后，绕了一个大圈，朝着北方而去。

    ……

    大夏城，天炉山。

    从星海族地归来数天，夏拓都坐镇在天侯山，稳固大夏的族运，毕竟这一次实在是太狠了，一下子抽走了二十四道紫气族运。

    整个大夏就靠着三道气运世柱支撑，甚至换句话说整个西北大地就靠这三根了。

    族运紫气世界中，三根紫气世柱煜煜生辉，灼灼紫光，但却冲不开弥漫在世界中的雾霭朦胧，雾霭中还有着一丝丝游离的黑线，那是死去人族的怨念。

    环望这方时空，紫气穹壁之上，隐约还有道道裂痕浮盈，不仅如此，道道黑色的怨念，不断撞击着裂痕。

    呜呜在这方世界中不断的穿梭，抓着游离的黑线就碾碎，但怨念太多了，加上气运抽走了太多，一切的隐忧就这样暴发了。

    轰隆！

    突兀，一声雷音炸响，紫气世界上空凭空一道紫、黑双色相间的雷霆显化，雷光乍闪，化为雷网一般迸溅四方。

    咔嚓！

    下一刻，本就有裂痕的穹壁，一下子裂开了，呼呼风起卷起，一时间夏拓本能的感受到了一股寒意降临。

    不好！

    “阿拓，咱们有危险！”

    呜呜大吼一声，身上紫光爆闪，化为了句芒的模样，朝着裂开的紫气世界冲去，以身躯擎起裂开的穹壁。

    嗡！

    这一刻，夏拓同样寄出了受命于天玺，朝着裂缝处加持而去，配合呜呜，一人一图腾之力，勉强补住了窟窿。

    “完了，完了，有危险。”

    “咱们怕是被人盯上了，而且实力很强，足以灭掉咱们，这才有族毁气运灭的景象衍化。”

    “难道是洞天圣地。”

    无端之间，夏拓心中也升起了一抹烦躁，耳边嗡鸣，好似有魑魅魍魉诸多小鬼在嚎叫一样。

    嗡！

    这时，一股意念衍生，顿时夏拓元神回归本体，拿出了通灵骷髅。

    “族主，大事不妙！”

    通灵骷髅之上显化出了逊风侯的身影，神色中带着疲倦和焦急。

    老神侯受辱！

    大殷王庭，鹊灵氏！

    比老神侯还要强大的辟地境强者！

    前来查探大启亡族。

    逊风侯的每一句话，都让夏拓的神色难看一分，到了最后脸上阴沉如水。

    覆族破运的危机，原来来自大殷。

    还是被大殷关注到了。

    哪怕是这一次大殷出现，关注的重点在大启亡族身上，但大夏却不可避免的入了大殷法眼。

    或许大启亡族有一部分原因，但夏拓觉得还有一个原因，便是大夏汇聚了西北气运，以大殷这些年来的尿性，先有凤栖侯部，后有大启王部，大殷在边荒的策略，便是谁冒头就灭了谁。

    大夏虽然没有冒头，但汇聚了西北气运，已然有了冒头的资格。

    混蛋玩意，一个个都不让大夏安生。

    “族主，怎么办？”

    凉拌！

    这一刻，夏拓也没了脾气，就算是他在牛逼，在自诩穿越众，但在绝对实力面前，什么都是狗屁。

    干掉鹊灵氏的强者？

    狠狠心，确实能干掉。

    但干掉之后呢？

    要是上天给他五百年缓冲时间，鹊灵氏，算是个毛。

    但现在，鹊灵氏对他来说就是一座大山。

    看着逊风侯急切的眼神，夏拓沉吟了一声，问道：“老神侯可还好。”

    闻声，逊风侯一愣，神色中有些沮丧。

    这一幕，让夏拓也有些无奈，要是他在天侯山就好了，他夏某人对脸皮什么不在意，鹊灵氏想怎么羞辱就来吧。

    但老神侯……

    西北之辱！

    这真的比鹊灵氏直接压迫他，还让他难受。

    毫无疑问，鹊灵氏是有备而来，直接找上了天侯山！

    “族主~”

    看着逊风侯的神色，夏拓从天炉山起身，说道：“我去天侯山。”

    可惜胖凫这个家伙，和昊海神将去了祝融域万剑谷，不然的话带着胖子最好不过了。

    看来，这一次又要怂一把了。

    下了天炉山，夏拓没有直接去天侯山，而是去了地底的地脉洞天中。

    “老祖，借我一道护身符。”

    老王八蛋抬头，看向了夏拓。

    “你悠着点，没了气运庇护，气息容易暴露。”

    “有的谈就谈，要是没得谈，大不了老子拉着队伍，进入蛮荒古地打游击去。”

    “打游击？”

    “游击是谁。”

    “游击是一种无上战法，可攻可守可进可退。”

    夏拓淡淡的回道，这是万不得已的结果，鹊灵氏真的逼急了他只能干掉这家伙，然后跑路了。

    这也有部落的无奈，他有部众，有亲族，这些便是羁绊，光脚的不怕穿鞋的，他现在就是穿鞋的。

    接着，老鼋张开了大嘴，吐出了一个湛蓝色的泡泡落到了夏拓身上。

    而夏拓扔出一颗通灵冥族，撂倒老鼋身前。

    “要是万一有什么意外，我会提前通知，到时候您老就跑路吧，往西南跑。”

    说完，夏拓又朝着地脉老龙踢了一脚。

    “老龙你也跑吧，到时候回到原来的地方待着，等着我在来召唤你。”

    灵脉老龙抬起了巨大的龙脑袋，吞吐着神彩气息。

    “放心吧，跑路我熟。”

    从地脉洞天出来，夏拓下令暗中收敛各种资源，提前做些准备。

    好在如今大夏的部众都在万古山脉和灵州，万一有意外，只能钻老林子了。

    做好这一切，夏拓有找到了剑棂，让其做好准备，召回青灵等亲近的神通境，一旦事情有变，带走图腾神柱，撤离前摧毁传送阵。

    发生危机的时候，像是拓跋裂、鹿由连山等人，他已经不敢带着了，做好了准备后，夏拓朝着天侯山而去。

 第743章 诸部的心思（给盟主dudu*加更7）

    逃进蛮荒古地，那是最后逼不得已的路子，如今大夏立足边荒西北，眼看就要雄踞西北，连带北域都有部分地域纳入掌控中，侯部之基初显。

    而今就算是西北大地妖乱施虐，诸部未平，但也远比逃进蛮荒古地当野人要强。

    他不是一个人，对此夏拓在经过短暂的思考后，心中已经有了清晰的思绪。

    大殷王庭来的辟地神侯，所代表的不仅仅是一个辟地境第三步的强者，更代表着大殷，一旦这个神侯在边荒陨落，那么接下来所要面对的怕就不是一个第三步的神侯了。

    在没有超脱的实力前，只有顺应规则，这便是荒土的法则，也适应任何一个世界。

    ……

    天侯山主峰。

    老神侯的洞府，现在已经被鹊灵万法占据，洞府内的环境已经大变，一座庞大的玉椅屹立，上方身影高坐。

    环绕玉椅下方，是一道道气息紧绷的身影，正是西北伯部之主。

    鹊灵万法高坐其上，一双眸子闪烁着盈光，但其他武者看来却一片朦胧，根本下看不出来他的神色变化。

    直接将天侯山霸占的他，很快就察觉到了被困在天侯山的这些伯部之主。

    毕竟这些个神通境强者聚在一起，是不可能瞒得过一尊辟地境强者的窥探的。

    此刻，这些伯主一个个拱着身子，在高大玉石椅下小心的立着。

    大殷！

    神侯！

    这两个称呼，都是他们仰望而不可及的存在，除了臣服没有别的路可走。

    面对大殷王庭来的神侯，连天侯山老神侯都退让了，他们还能怎么办？

    只要知道的知无不言言无不尽，从数十年前开始的气运之战，洞天圣地的出现，到前不久刚刚覆灭的覆妖之战，一个个像是竹筒倒豆子一样叭叭的都吐了个干净。

    从诸部伯主口中，鹊灵万法对西北的局势有了进一步的了解。

    千苍界。

    大殷亡族。

    果然不假，覆灭了万年的大启王部，还真是冤魂不散。

    大启还在的时候都被覆灭，区区几个亡魂又能翻起多大的浪花。

    坐于玉石椅上，鹊灵万法眼中带着思量，在他看来区区亡魂不足挂齿，就算是和幽冥有着契约，但这里是荒土阳间，阴阳有别，幽冥鬼神的神力是不可能长久照耀荒土的。

    最重要的是，和幽冥鬼神定下契约，鬼神也不可能一直出手的，那样鬼神岂不是很没面子，这需要付出极大的代价，破落的王族，连王域都被收刮干净了，还能剩下什么。

    这一次奉诏前来边荒查探，王庭诏令中并没有说要怎么处置，但如果他这样就离开了，回禀王庭，让王庭派出强者前来剿灭大启亡族，那岂不是打他鹊灵万法的脸面。

    既然做，就要把事情做的漂漂亮亮的，王庭的诏令说了一，他需要把事情做到三，将余孽彻底的摆平，只有这样才能在王庭中凸显出鹊灵氏的手段。

    不然，王庭麾下这么多的王、侯，如何在人王面前露脸。

    人王需要为其分忧的臣子，光忠心是不够的，还要会办事才行。

    到了他这个境界，除了武道之路，最关系的便是部族传承，鹊灵氏虽然如今位列十大侯部氏族，但人有旦夕祸福，一代人一代势，这一代兴盛，下一代却未必，所以必须要未雨绸缪。

    鹊灵氏的未来终究要依托大殷王室，王庭下达的诏令，是要妥善完成的。

    当然，做好了事情，王庭是有赏赐的，雄踞荒土中央的王庭所占据的天地灵物，拿出一件来，就足以让人开启大造化。

    没有功劳，王庭自然不会有赏赐。

    看着玉石椅下心思惶惶的身影，鹊灵万法神色波澜不惊，从他晋升辟地境以来，在他身前出现过的小伯主多了去了，每一个都是如此。

    紫无霄低着头，心中思绪流转，心中烦躁的很，大殷王庭强者突然到来，一下子打破了西北的势态。

    大夏？

    好吧，那是过去式了。

    这一刻，诸位伯主别看内心惶惶，但实则心中已经小心思乱飞了。

    大夏族的意思很明显，将他们困在天侯山，就是为了掌控他们的底盘，现在好了，大夏就算是厉害也只能在西北逞威风，遇到大殷也要趴窝。

    大殷强者的到来，让他们看到了重新掌控族部的机会。

    大殷来的强者是过江龙，或许会让他们付出一些代价，但大殷来的强者不会占据他们的族域，土地是带不走的。

    大夏可不同，大夏是想要连人带地一块吞了。

    相比之下，显而易见。

    小心思，有时候需要机会才能萌发出来，鹊灵万法的出现，给了诸位伯主机会。

    现在是他们最好的时候，妖族退走，看样子短时间内是不用考虑妖族危机了，甚至他们要是能够依附在鹊灵氏麾下，那么……

    这一刻，很多人已经在畅想了。

    至于大夏，敢忤逆大殷吗？

    紫无霄低着看了一眼众人，觉得还是等等，虽然不知道为什么，但总感觉自己还是等等的好，免得成了出头的椽子。

    毕竟大夏在怎么弱，也比他们强很多，还不要说背后还有一座洞天圣地。

    谁想出头谁就出吧。

    不经意间，紫无霄和沐青云的眸光碰撞，瞬息间两人低了低头。

    沐青云心思阴沉，也准备等等，就算是心中是这么想的，但还是不要做第一个冒出来的。

    鹊灵万法也在等，他在等大夏族主到来，也在等下面这帮有贼心没贼胆的家伙自己开口。

    辟地境，元神如炬，下面这些伯主的小心思，他一眼就看出来了。

    有意思，都想翻身，都不愿意第一次站出来。

    这种纠结的模样，让鹊灵万法感觉很有意思，七情六欲不外乎如此。

    “神侯大人，我龙鱼族祖上有幸观摩过鱼龙之变，得到一块鱼跃龙门的拓片，虽然年代久远，却也有几分神韵。

    而今偏远小族有幸得见王庭天使降临，小族愿将这件拓片献给大人。”

    终于，龙鱼伯主站了出来，当了这一只出头鸟。

    “鱼龙之变？”

    闻声，鹊灵万法眼中露出了兴趣，所谓拓片，便是天地烙印在某一段时间，经历了一些特殊的场景或者手段，烙印了大能者出手或者悟道的印记。

    一般来说，这种印记拓片，最初刻印所烙印的法最为精纯，最为贴近大能者的道，荒土有很多拓片，是经过二拓、三拓，甚至十数次拓印，这样一次次便失了神韵。

    “是几拓的拓片。”

    听到鹊灵万法的开口，龙鱼伯主心中一喜，忙的说道：“是本源拓片，先祖有幸得到，可惜我龙鱼族都是些凡夫俗子，这么多年来都无法观摩其中缘法，拜拜浪费了机缘，如今献给大人，不在让宝物蒙尘。”

    “好。”

    鹊灵万法点头，看了一眼下面的诸位伯主，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

    “龙鱼族，不错不错，你可有什么要求？”

    闻声，龙鱼族主噗通跪下，连声说道：“偏远小族哪敢有什么奢望，只求可以岁岁得见鹊灵氏天使，愿意以灵物馈赠，以求得以教诲。”

    龙鱼伯主的话，让在座的伯部族主，各个神色变幻着。

    这特么的是个狠人。

    真他娘的会说话。

    把抱大腿说的这么清新脱俗。

    岁岁上供，这不明显的是想要攀上鹊灵氏的高枝。

    没想到龙鱼族主看着很沉稳，没想到竟然敢第一个跳出来跪舔。

    接着，众人反应过来，龙鱼族第一个张口，一旦得到鹊灵氏的支持，那就是下一个大夏，他们还怎么玩！

    鹊灵氏远在大殷，就算是依附在鹊灵氏族下，在边荒却是可以独占一方，傲视诸族，一族之下，诸族之上，他们也想。

    “大人，祖上有一部金乌神光法残卷，是衍化金乌天火的大术，愿献给大人。”

    炎神伯主跳了出来，开口说道。

    ……

    一时间，本来沉寂的洞府中，一下子有了喧闹，一个个开始了争先恐后的表演生怕自己慢上一步。

    鱼跃龙门拓片。

    金乌神光残卷。

    延寿长生果。

    上品水灵晶。

    ……

    这一刻，鹊灵万法微微点头，都说边荒贫瘠，是荒土九域的犄角旮旯，现在看来再贫瘠的地方多攥两下也能攥出油水来。

    看来还是小看了这片荒土之地，也对，边荒虽然贫瘠，是九域发展最落后的地方，但怎么说在延康时代就有人族生活了，贫瘠并不能说明没有什么好东西。

    这些灵物放眼荒土也是少有的珍惜灵物，是宝贝谁会嫌多。

    鹊灵万法手中翻着残破的骨制卷轴，卷抽上面布满了灼烧的痕迹，孔孔洞洞，还有缺少了骨简的地方，金色的火气不断冒出。

    这便是炎神伯部献上的金乌神光残卷，几大伯主献上来的灵物，只有炎神伯主亲自带着这部残卷。

    虽说是残卷，但卷轴之上金乌展翼，衍化浩瀚火域，光明气息弥漫，似乎要照破妄虚。

    一股光明道韵迸发四方，照亮了鹊灵万法的眸子。

    半步王策。

    这一刻，他压下心中气息。

    以他的眼界看出来，这部金乌神光残卷，以天火、光明两道衍化，若不是残缺的话，必然是一部半王策，唯有境界走到辟地境最后的大能者，才能衍化出来。

    ps 没码完，还有一章，需要等等

 第744章 有的谈就好（给书友悟语鱼加更）

    好宝贝！

    鹊灵万法手中握着金乌神光策是残缺，甚至他所修的也不是天火、光明道，但足以纳入鹊灵氏藏典阁，作为族中传承。

    甚至带回去，还能让族中老祖宗拿来参悟，借鉴其中的道韵。

    还真是奇了怪了，草窝里飞出了金凤凰来，这次边荒还真是来对了。

    不说金乌神光策，其他几件灵物也不错，如长生果，在荒土上能够延寿的灵物并不多，皆是凌驾于普通灵药之上，哪怕只是延寿是十年，也足以让辟地境强者动心。

    特别是对于辟地境强者来说，多十年就多了十年的准备时间，可以安排好身后事，安心去转世。

    古往今来，荒土之上的武者，都渴望长生久视，但除了传闻中的被尊为‘神’的先天真灵外，荒土诸族从来没有活过纪元的强者。

    长生果在少有延寿灵药中的药力排在前列，足以让辟地境神侯多活数十年，这枚果子已经让鹊灵万法心动。

    紧接着挥手间，鹊灵万法将金乌神光策收了起来，点了点头，说道：“不错，你们都有心了。”

    “大人，我这就回族将龙鱼拓片取来献给大人。”

    龙鱼伯主看到自己先出声，没想到被炎神伯主拔了头筹，脸色很不好。

    “大人，我也回去将灵物取来，献给大人。”

    紧接着，几人纷纷开口，这时，却看到高座之上的鹊灵万法抬起了头，双眸迸溅出了光芒，好似玩一眼望穿了洞府。

    “咦，初入辟地境。”

    不对！

    刹那间，身躯慵懒的鹊灵万法，身上迸发出了玄黄神光，光芒灼灼，雷音轰鸣，迸溅出了凛冽的威严，一下子将下面的诸部之主都给淹没。

    这一刻，诸族伯主，就好像是被凛冽寒风所冲击的果子，哪怕是气势并不是针对他们，却也被寒潮波及到了。

    是谁，令辟地境强者如此的郑重。

    ……

    天侯山外，夏拓撕裂乐虚空，降临下来，身上的气息既没有收敛也没有外放，宛如闲逛自己花园一样。

    他的身上一股若有若无的水波涟漪淡淡绽放，正是老王八蛋给他的护身符，他没有遮掩。

    大殷王庭来的强者肆无忌惮，他若是真的气势弱了下来，那么真的要被当成软柿子捏了。

    这种情况下，自己在藏拙，大殷强者压迫于他，让他止不住杀机，那么动起手来，一切都晚了，仇怨已结，他只能跑路打游击去了。

    既然如此，那就当面锣对面鼓的摆开，都放到明面上，明明白白的告诉大殷来的强者，你虽然厉害，但我大夏不惧。

    将自己的底蕴展现出来，大家都亮亮吧。

    而且他不能虚，一点都不能势弱，否则的话，就会被看破。

    夏拓径直朝着天侯山主峰而去，半空中朝着山中幽谷望去，和老神侯双眸相对，微微点头，示意老神侯他已有对策。

    看到夏拓前来，身上缭绕着一股让自己都感到心悸的气息，老神侯微微点头。

    “大殷来的强者，来我大夏之域，夏某有失远迎，见谅。”

    隔空，夏拓出声，声音如雷，响彻四方。

    大夏族主来了！

    神侯洞府中，诸部族主听到这个声音，顿时一个个露出惊骇。

    该死的，夏拓怎么敢？

    难不成他不怕得罪大殷王庭。

    一时间，刚刚献出自己宝贝的诸位族主，一个个难受起来。

    此刻鹊灵万法，双眸中有着玄黄云雾沉浮，好似升腾的黄龙，眼中露出了一抹惊讶。

    弱水道！

    他感受到了源自夏拓身上的湛蓝神光所蕴藏的危机，天地万道每一道走到极致，都拥有无尽力量，道有品阶之分，却也需要以人力参悟来展现威严。

    一个才立族两百年的部落，果然是有秘密的。

    同样看起来这个秘密有些棘手。

    这一刻，夏拓已经来到了天侯山主峰，于老神侯洞府前落下，毫无疑问，他展现出了自己的底蕴，大殷来的强者已经做出了应对。

    他踏步而出，进入了老神侯的洞府，顿时诸目相对，从诸位伯主身上扫过，最后，夏拓的眸光落在了鹊灵万法身上。

    辟地境第三步的强者，果然气势如浩瀚汪洋，给他一种深不可测的感觉，这种感觉他在老神侯身上就没有感觉到过。

    在辟地第四步完美世界境的强者不出世的情况下，面前的鹊灵万法便是荒土最为顶尖的强者，放眼边荒，更是力压浩瀚荒土。

    看到夏拓的出现，诸位伯主一个个神色大变，他娘的，舔早了，这是要生变数。

    完了！

    “你就是边荒大夏的族主。”

    鹊灵万法神色冷冽，打量着夏拓，气息紧绷，也怕夏拓祭出身上的弱水之力。

    “不错，天使降临我西北大地，我西北这几个小族族主没惹得天使不愉快吧。”

    夏拓一句话，让诸部族主神色讪讪，有些难看。

    你没来，我们很愉快。

    你来了，很难受。

    不对，你来了，你的实力不一样了，我们很难受。

    “怎么，你想要对抗大殷天威。”

    看到夏拓的眸光落到诸部伯主身上，鹊灵万法出声，他刚刚收了好处，上供的人就在他面前被压迫，这不是打他的脸么。

    “不敢。”

    夏拓回声，还真他娘的拉大旗扯虎皮，你是大殷天威你最厉害。

    “天使降临边荒，有什么要事，我大夏自然就为天使办了，这些小族族主实力不过神通，有何用？”

    看着夏拓有恃无恐的样子，还有身上若有若无的弱水蓝光闪烁，鹊灵万法一时间也摸不准了夏拓的手段。

    弱水道既然能带给他如此浓烈的危机感，甚至他感觉一旦爆开，不死也得重残，这至少是完美世界以上境界的老家伙烙印的。

    毫无疑问，大夏站着一位老怪物。

    当然，就算是唯一真界老怪物，甚至是半王乃至王者，对于大殷王庭来说都不算什么，当年大启的下场就是活生生的例子。

    “我听闻天使前来边荒是为了大启亡族，我大夏为西北之主，既然是土地主，追缴大启余孽的事情，自然可以帮天使办了。”

    “凭你？”

    鹊灵万法看着夏拓，冷声道。

    接着，夏拓看向了周围的诸部伯主，眸光又落到了鹊灵万法身上，轻吟道：“天使到来，这些小族之人就让他们退了吧。”

    这句话说得平淡，夏拓也怕自己张口让诸部伯主滚出洞府，在刺激到鹊灵万法，以为驳了他面子，所以话语有着商量的意思。

    说硬气也硬气完了，自己底蕴也展现出来了，接下来也该到了正事上了，要是不软下来，接下来怎么往下谈。

    这些伯部族主想要跪舔鹊灵氏，等将面前的人弄走，在找他们算账。

    他真是太难了。

    看到夏拓语气软下来，鹊灵万法眼中沉吟，他沉浮了这么多年，经历事情诸多，夏拓展现出了让他重视的实力，哪怕只是一个初入辟地境的武者，也自然不会和面前的其他伯主一样区别对待。

    “好。”

    下一刻，鹊灵万法一句话，让诸伯主只感觉天旋地转。

    完了。

    本以为是超脱束缚的机会，没想到这下完犊子了，这下里外不是人了，还会搭上族中至宝。

    “你凭什么觉得可以为我做事。”

    对于失魂落魄的诸部伯主，鹊山万法并不在意。

    看到诸伯主离开神侯洞府，夏拓再次看向了鹊山万法，沉吟道：“阁下奉王庭诏令前来查探大启亡族之事，为王庭做事自然要让王庭满意，这些小事我大夏自然可以代劳。”

    “不够。”

    鹊山万法轻轻摇头，从先前诸部伯主献上宝物，他就有了新的想法，边荒虽然贫瘠，但挤挤总能挤出油水，资源这玩意谁也不嫌多。

    边荒这么多年不受关注，他机缘巧合下来到边荒洞察事物，这可是鹊灵氏的机会，遇到了要是不咬上一口，岂不是白白浪费了。

    鹊灵氏庞大在族群，每一年的消耗可不是少数，特别是对于神通、辟地境武者修炼资源，每一年都是海量。

    闻声，夏拓点头，有的谈就好，就怕来一个二五仔，武道修行很高，但对人情世故都修炼没了的二五仔，就是打打杀杀。

    不怕你开口。

    只要你敢张口要。

    他就敢送。

    资源这东西，没了可以再赚。

    当然，若不是他一点不虚，也就没眼前这一幕了。

    拳头才是真理，能打才有的谈，打都打不过，还谈个屁，连机会都没有。

    “既然如此，天使开口便是了。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“天使也该知道，我大夏的起源，我们占据荒土，也是为了资源，要是天使要的太多，我背后的圣地也会恼怒。

    圣地虽然比不过王庭，但相比于鹊灵氏，也不差。”

    “你在威胁我。”

    话音刚落，一股凛冽袭来，夏拓只感觉自己元神颤动，虚幻的天灯神火剧烈的跳动，这种危机感，直击心灵深处。

    源自辟地境第三步神侯的奇迹，硬生生的将他周围的虚空给圈禁起来。

    嗡！

    紧接着，一缕湛蓝神光席卷而出，化为光晕，让夏拓摆脱了凌冽杀机。

    “我只是一个传话的，这道蓝光的主人说什么我就说什么，仅此而已。”

 第745章 大代价送瘟神

    闻声，鹊灵万法心中沉浮，难怪一个小族可以做到一统西北，若是有洞天圣地在背支撑，也就没有什么问题了，看来先前那些伯主的话并没有说谎。

    同样的，要是没有洞天支撑，面前这个初入辟地境的家伙，怎么敢和他这这样说话。至于洞天圣地，孤悬于荒土之外，也只能培养傀儡部落，看来又是一个将要没落的圣地，不得不来到荒土收集资源。

    洞天圣地在背后支撑的部落，反倒是让鹊灵万法没这么担心了，洞天圣地要的是资源，必然不会养虎为患，出现万年前大启那样的状况。

    “王命不可违。”

    沉吟了片刻，鹊灵万法出声。

    顿时夏拓反应过来。

    王命不可违？

    这句话后面的话呢？

    “大殷雄踞荒土，俯瞰四方，王命所至万灵拜服，既然大殷王庭诏令诛灭大启亡族，荒土之民自然要遵王命而行，只要西北有我大夏在一天，就没有大启亡族的生存之地。”

    “况且，天使不会不清楚，大启亡族和洞天圣地之间的恩怨吧，本就是势同水火，如今更是在大规模的交手，一群亡族之人，能翻出什么样的风浪来。”

    鹊灵万法眯着眼睛看着夏拓，让人看不清楚他在想什么。

    在边荒布下一个后手，掌控边荒的发展，确实不错，这对鹊灵氏没有什么坏处。

    这么大地方，在怎么贫瘠，资源也会有的，唯一不爽的是有一个洞天圣地在背后插手进来。

    “我要看大启亡族的余孽凋亡。”

    “好。”

    “五百万灵晶，其中中品灵晶一百万。”

    闻声，夏拓看了一眼鹊灵万法，你特么怎么不去抢。

    五百万灵晶，还包括中品灵晶，就算是收刮了整个西北诸部，一时间也拿不出来这么多。

    而且不用说，这些只是一次的，大夏一天没拥有打破鹊灵氏的实力，就会受到一天的剥削。

    “西北贫瘠，诸部混乱，拿不出来这么灵晶。”

    闻声，夏拓轻轻摇头。

    “每一年的灵晶，还需要上缴给洞天圣地，没有这么多。”

    “一百万灵晶，每隔百年会呈送鹊灵氏。”

    “三百万下品灵晶，五十万中品灵晶。”

    鹊灵万法看着夏拓，沉吟道：“王庭很大，不止我鹊灵氏一个侯族，不是我自己拿你的灵晶，是我拿了你的灵晶，办你的事。”

    去你大爷的。

    这话怎么听着怎么而熟。

    这特娘的果然是人老成精。

    “以后每隔百年，一百万下品灵晶和二十万中品灵晶。”

    不说一百万下品灵晶，单单是二十万中品灵晶，就足以满足一位辟地境武者差不多十年的消耗。

    当然这只是维持，并不是说修炼，到了辟地境，修炼资源海了去了，但有时候辟地境武者需要参悟法则、蜕变灵魂，这个时候就需要闭关，为了维持自己最为巅峰的精气神，就需要消耗一些灵晶了。

    说到这里，鹊灵万法的话语顿了顿，接着说道：“还需要十件灵物。”

    “太多了，三件。”

    “五件。”

    “四件。”

    ……

    三百万下品灵晶、五十万中品灵晶，这是第一次的量，以后每隔百年需要朝着鹊灵氏送入百万下品灵晶、二十万中品灵晶、四件灵物。

    不用说，四件灵物，最起码是天阶灵物。

    除此之外，还要绞杀大启亡族。

    哪怕是如此，夏拓也要受着，若不是有老鼋的护身符在，鹊灵万法连给他谈的机会都不会有，到时候就是直接明抢了。

    “我在这里等你绞杀大启亡族。”

    “好。”

    闻声，夏拓点头，这时他开口说道：“先前夏某麾下的一些小族伯主，可是答应了大人什么事情？”

    “边荒民风还是挺淳朴的，都给老夫送了一些小玩意。”

    “好，我会让他们尽快送来。”

    接着，夏拓神色微凝，接着恢复如初，转身朝着洞府外走去。

    三百万下品灵晶，五十万中品灵晶，就算是掏空了大夏也拿不出来。

    既然诸伯主想送，就给他们这个机会。

    还淳朴？

    那么连灵晶一块出了吧。

    ……

    神侯洞府外，诸部伯主一个个心神惶惶的立着，想走也不是，不走也不是，一个个愁眉苦脸。

    都寄托着大殷王庭的强者可以压下夏拓，这样他们就能够摆脱掌控了。

    夏拓走出神侯洞府的刹那，每一位伯主眼睛都直了，气息一下子紧绷起来。

    咯噔！

    不好！

    完了！

    夏拓气息平稳的走出洞府，这代表着什么？

    “诸位还真是让夏某刮目相看！”

    “你~天使大人他~~”

    轰！

    与此同时，夏拓伸手虚握，山河法则神光乍现，在他掌心中化为一柄利剑，一下子划破了长空，印在了出声的炎神伯主胸膛上。

    噗！

    剑光迸溅，鲜血潺潺，炎神伯主的身子横飞出去，朝着山下坠落而去。

    嘶！

    这一幕，让诸伯主皆是瞳孔一凝，在丝毫没有反应过来的刹那间，炎神族主连反抗的机会都没有，就被击成了重伤。

    “大殷天使是神侯，夏某就不是了？”

    辟地境！

    一境之差，天差地别！

    大殷强者厉害，夏拓他们也打不过啊。

    一时间，众人气息惶惶，不知道如何是好。

    “你们献给天使的小玩意，我随你们一同取来送给天使。”

    听到夏拓的话语，诸部伯主一个个心神狂震。

    “走吧。”

    随之夏拓先探出大手拎上来重伤的炎神伯主，撕裂洞虚世界，示意所有人都进去，缓缓愈合的空间壁障缝隙中，传出了淡淡的声音。

    “除了献出小玩意外，还联手献给了天使五百万灵晶，一百万中品灵晶。”

    ……

    半个月后，天侯山。

    三百五十万下品灵晶和三十万中品灵晶，以及一些灵药、灵物摆在了老神侯洞府中，哪怕是收刮了几大伯部，也没有凑够五十万中品灵晶，只能用一些灵药灵物来代替。

    对于此，鹊灵万法的眸光，只在先前诸部伯主献上来的部落至宝上落眼，而后挥手间将所有的灵物都收入了自己的小世界中。

    “大启亡族呢？”

    这一刻，鹊灵万法看着夏拓的眸光中带着审视。

    夏拓自然知道这一抹审视的眸光的缘由，必然是因为在千苍界中，他和大启少主之间的密切联系，被沐青云或者说紫无霄告知了鹊灵万法。

    “大启亡族正在和三珠洞天圣地对峙，这么长时间以来没有消息，怕是同归于尽了吧。”

    “你真的以为老夫如此好脾气？”

    一时间，鹊灵万法的气息变得凛冽起来。

    “一群卖身给幽冥世界的魂魄，能翻起多大的浪？若是大启亡族再有出现，我大夏一定将其剿灭。”

    对此，夏拓不为所动，实际上他还真的不知道，大启亡族和三珠洞天的征伐到底打到了什么样子。

    根据老神侯所言，三珠洞天所在的那片地域，虚空已经化为了乱流地带，连带着灵老祖和御老祖都不知所踪。

    “记住你自己说的话，否则大殷王威之下，违逆者死，连投胎转世的机会都没有。”

    凌冽的看着夏拓，鹊灵万法冷哼，这半个月的时间以来他也没有闲着，先是去了北地看了一眼。

    一条虫子、三道气运世柱，濒临崩溃的族运，洞天圣地果然是一群不知荒土疾苦的家伙，立下的傀儡部落连族运都不知道好好蕴养，难怪西北这么多伯主拥有二心。

    族运紫气的数量，代表着民心归附的程度，大夏这样的差不多就到了揭竿而起的程度了。

    他前来边荒除了洞察大启亡族的消息，还肩负着洞察边荒各族，有没有潜力大的部落，能否会对大殷王庭造成威胁。

    这个大夏族主看起来野心不少，不过外有洞天圣地把持，内有诸部不平，想要发展难。

    当然，这和他没关系，就算是大夏倒了，还会有其他的部落出现，到时候灵晶依旧会拿到鹊灵氏的手中。

    至于大启亡族，他洞察了西北洞虚内外，还真的一点气息都没有察觉到，大启亡族就像是消失了一样。

    在边荒待下去，一直等到大启亡族再现？

    这个想法，直接被鹊灵万法给掐断，他不可能长久时间待在边荒域，王庭那里才是鹊灵氏的根基所在。

    “这是通灵玉珏。”

    说着，一道玄黄光芒落到了夏拓的手中，是一块泛着黄光的玉牌，上面有一只展翼的灵鸟，背后刻画着一座起伏的雄伟山峦。

    “通过这块玉珏可以联系到老夫，一旦大启亡族出现，就直接通传给我。”

    闻声，夏拓挡着鹊灵万法的面，将通灵玉珏炼化，看到这一幕，鹊灵万法微不可察的点了点头，这才放心下来。

    对此，夏拓心中早有预料，不这样做必然无法取信鹊灵万法，与其如此还不如痛快炼化，获取其信任。

    至于这玩意，就算是玉珏有什么禁制和秘法，等回去再找老鼋看看。

    “记住你的任务，有大启亡魂的消息第一时间传递给我。”

    精神世界响起轰鸣，夏拓元神颤动，等到反应过来后再看，面前的身影早已经消失不见，他神色未变，没有过多的表现出什么。

    谁知道这家伙是真走了还是假走了，这一手不得不防，顶多就是浪费一些时间而已。

 第746章 邀请神侯入学宫

    对夏某人来说，从心已经是多年养成的习惯。

    平时苟一苟，可以躲灾消难，这个时候从心一些，说不定就等躲过大祸，面对这样的老家伙，谨慎多少都不为过。

    从天侯山老神侯洞府出来，他直接撕裂洞虚世界朝着大夏城赶去，径直朝着地下洞天而去。

    “我有没有被人跟踪。”

    “没有。”

    由于族运紫气溃散，老鼋也没冒头，声音在夏拓的精神世界中响起。

    “那就好。”

    闻声，夏拓点了点头，接着问道：“我身上有没有什么奇特的气息？”

    “有。”

    “通灵玉珏。”

    夏拓手中摊开，一枚玄黄色的玉珏出现在手中，果不其然，鹊灵氏果然安排了后手。

    “不必担心，一个小小的问神巫咒而已。”

    “问神巫咒是什么？”

    “就是看你说不说实话的巫咒。”

    老鼋这么一说，夏拓顿时明白过来了，鹊灵氏的强者给他通灵玉珏，就是让他查找大启亡族的消息回禀给他。

    一旦他激发通灵玉珏，说了假话，那便会被察觉。

    老家伙还挺阴。

    先前鹊灵万法前来大夏城外窥视大夏气运，他是知道的，只不过当做不知道而已，也得亏先前自己晋升辟地境，将大夏族运耗干静了，没想到却躲过了一劫。

    若是大夏二十七道气运世柱屹立，距离侯部气运只差三道，气运恢弘，鹊灵万法必然会起另外的想法。

    大夏这副气运残破，还被怨念纠缠的气运场景，明明白白的告诉外人，大夏现在很麻烦内忧外患。

    不过有通灵玉珏在身，有关大启亡魂的事情就需要谨慎一些了。

    ……

    两个月后。

    这两个月夏拓什么正事都没有做，就是待在天侯山上修炼了，借着鹊灵万法的手，他也趁机从诸伯主手中扣出了大笔的灵物和灵晶。

    唯一可惜的是，诸部的镇族之宝，被鹊灵氏卷走了。

    灵晶他没用，接下来大夏发展需要大量灵晶，但灵物却是可以用来提升实力，将诸部献上来的灵物耗尽，才堪堪将神藏神窍的小世界雏形构建完毕。

    实力精进了一点，总算是一扫这段时间以来的颓废之势。

    暂时送走了鹊灵氏的瘟神，加上大启亡族和洞天都没有消息，接下来他终于有时间来处理大夏自己的事情了。

    鹊灵氏强者的到来，也不全都是坏处，反倒是给了他一个处理西北诸伯部的借口。

    今时不同往日，从千苍界出来之后，经历妖战、大殷来使、晋升辟地境，如今眼前的形势又不一样了，快的让人有些反应不过来。

    ……

    天侯山。

    经历了一番大起大落后的诸部族主，献出了自己的镇族至宝和大量的灵晶后，转了一圈又回到了这里。

    这种心情已经不知道怎么来形容了。

    不说镇族至宝，单单是掏出来的灵晶就抽空了各族多年的贮备，不知道大殷来的强者要了多少，但天杀的夏拓直接让诸部掏了五百万下品灵晶、一百万中品灵晶。

    五百万下品灵晶好说，各部挤挤筹够了，但一百万中品灵晶，对西北诸部来说，把族地卖了也拿不出来这么多，最后只能掏空府库用灵物来折价。

    这一折腾，整个西北除了巨木、有熊、紫电外，其余诸部多年的家底算是被折腾空了。

    但能怎么办？

    自己挖的坑，只能自己来填。

    讲理？

    辟地境就是道理。

    大殷强者离开，夏拓这个新晋的辟地境，就是道理。

    荒土用的是拳头说理，诸部想要摆脱大夏的掌控，这没的说，这是每一个部落的自由，错就错在你费劲了心思，还没挣脱开，这就难办了。

    来到天侯山的夏拓，先去拜见了老神侯。

    这些日子以来老神侯的精神很不好，本就血气将要走下坡路，经历这一次的精神打击，血气溃败似乎要止不住了，哪怕是连续服用了两滴长青真液，也没有多大作用。

    这是心病。

    对于老神侯来说，他修炼了这么多年，心志早就坚固如铁，这一次违背了自己的意愿，让精神受到了打击。

    这一幕，夏拓也不知道如何去做。

    山谷中，逊风侯三位弟子屹立在侧，这些日子三人都在山谷中陪着老神侯，看在眼中急在心上。

    “族主。”

    看到夏拓到来，逊风侯沉吟。

    闻声，夏拓点头朝着老神侯走去。

    “神侯前辈，晚辈有一事相求。”

    十多丈外，正在给灵药锄草的老神侯望了过来。

    和前些日子相比，老神侯脸上的皱纹多了许多，银丝披散在肩头。

    “来，过来说。”

    接着夏拓踏步来到山谷深处草棚下落座。

    “神侯西北历经妖乱百废待兴，大夏在立族之始就立下了大夏学宫，但鉴于自身实力和诸多原因，一直发展不起来。

    如今大夏即将一统西北，我请神侯前辈来学宫，传授武道传承，布武四方，边荒武道一日不兴，咱们就只能永远的挨打。”

    闻声，老神侯浑浊的眸子中迸溅出两道神光，显然夏拓的话语让他意动，但他也有顾忌，天侯山传承了万年，一旦他去了学宫，天侯山怎么办。

    “师尊，当年祖师创立天侯山，就是为了抗衡妖族、庇护西北人族，如今妖族暂时已经退去，正是西北大兴武道的时候，咱们总不能被动挨打。”

    逊风侯等三位弟子也靠上前来，逊风侯开口说道。

    “师尊，接下来我准备闭死关，若不能晋升辟地境，宁愿死在关内。”

    天侯山的传承确实是因为妖乱而立，这么多年得以传承下来，靠的就是妖族的进犯，虽说天侯山重视传承，但和本就是以武道传承的势力还是有不同的。

    这一次，鹊灵万法的出现，刺激到了老神侯和三位弟子，同样的夏拓也受到了刺激，这笔账他已经记下了。

    凤凰涅槃尚且需要浴火，这些劫难都将成为大夏的踏脚石。

    邀请老神侯加入大夏学宫，夏拓经过了一番考量，接下来大夏要做的是稳固西北大夏，他的重心将会放在这个上面。

    但武道传承也不能落下，老神侯这些年来对他多番照顾，早就是亦师亦友的存在，加上此刻老神侯这般情绪，他觉得或许离开天侯山，换一种修行方式，未必是一件坏事。

    况且以老神侯的名义，更能让西北大地荒民归心。

    “好，在西北这么多年，老夫也累了，一身所学教导一些小娃娃还是可以的。”

    终于，老神侯经过一番思考，点头答应了下来。

    “师尊放心，天侯山我们会照看好的。”

    片刻后，老神侯看了一眼夏拓，轻声说道：“西北这些伯部和伯主你准备怎么办？”

    闻声，夏拓开口说道：“既然不是一条心，那也就没必要客气了。

    本来我心有顾虑的，想要缓缓途之，一步步解除这些伯部对西北大地的掌控。

    但这一次鹊灵氏神侯到来，完全看出来了，每一个部落都是有自己的想法的，不管是快是慢，只要大夏想要一统西北，他们就会心生反抗之心。

    这不怪他们，人往高处走，水往低处流，谁都想会盟诸部，凌驾高处，再怎么也不想被人压一头，这是通性。

    只可惜，他们的机缘和运气没有我大夏的好，所以他们的想法就只能掐灭了。

    西北之地只能有一个声音，那便是大夏。”

    夏拓的话语淡淡，鹊灵氏强者的出现，让他改变了大夏一统西北的手段，无论是手段凌厉，还是手段怀柔，大夏都是要吞并诸部的，心有不服者无论对其是怀柔，心中的不满也都产生了。

    既然如此，那便趁此机会快刀斩乱麻。

    看到夏拓做出了决断，老神侯没有再多说什么。

    这时，夏拓的眸光看向了一旁的有熊郃，当年有熊郃和他之间还有一些小龌蹉。

    不过时至而今，对于这点事夏拓已经没有追究的心思，无论是因为老神侯的恩情，还是先前鹊灵万法到来，有熊郃的所作所为。

    “有熊族不会和大夏为敌。”

    西北诸部中，有熊伯主也是唯一没跟其他几族伯主一起的，此刻有熊郃的话，也代表了有熊氏的态度。

    西北大地，大夏的实力最强大，争夺只会给自己带来麻烦。

    “好，有熊族这些年来坐镇西北和其他地域的交界地带，抵抗妖族，功不可没，我会让有熊选一处宝地重新立族。”

    有熊族原来的族地，已经被妖族毁的不成样子，连地脉都被击破了，所以有熊氏想要立族需要重新寻找宝地。

    对于夏拓来说，像有熊氏这样失去了族域和附庸部落的伯族，才是最好安置的。

    “多谢。”

    没多会，夏拓起身，对着老神侯示意道：“神侯前辈，我去会会诸部伯主，尽快将西北稳定下来，开始进入休养生息阶段。”

    “好。”

    看着夏拓离开山谷，老神侯眸光落到了三位弟子身上。

    “师尊，弟子有生之年，一定会为师尊出这口恶气。”

    逊风侯眼中迸溅着杀机，对他来说鹊灵万法羞辱老神侯，比羞辱他还要难受，这个仇已经牢牢的记下。

 第747章 对诸伯主的处置（给盟主dudu*加更8）

    天侯山、天鹤峰。

    峰下有一大片建筑群，紧挨着老神侯所在的幽谷不过数里之遥，诸部伯主就在这里暂居，有着老神侯坐镇，他们也不敢贸然离开。

    经过这一次折腾，众人也算是心身疲倦，赔了夫人又折兵不说，还弄了个里外不是人，鹊灵氏的大腿没抱住，还恶心到了大夏。

    最关键的是，大夏族主晋升辟地了！

    建筑群中央的大殿中，炎神伯主气息萎靡的盘坐着，面色惨白，他的伤势依旧没有好，在他四周盘坐的是其他伯主，一个个垂头丧气，却又不敢表现出丝毫的怨毒神色，免得被察觉。

    困在这里，不能走动，心神惶惶，等待着审判，这种滋味可想而知，每一天对精神来说都是煎熬。

    大殿外，感受着殿中沉寂的气息，夏拓眼中闪过一抹凌厉，这些家伙早干什么去了，以为可以挣脱大夏，事前可曾想到后果。

    咚！

    大殿外响起了脚步，顿时引动了诸位伯主的瞩目，看着走进来的夏拓，炎神伯主眼中闪过一抹惊恐，刚刚稳住了伤势再次受到冲击。

    一时间，大殿中众人看着夏拓，不知道说什么好，有些发愣。

    “紫电见过侯主。”

    噗通，短暂的沉寂后，一道身影冲了出来，噗通一下子拜倒在夏拓面前。

    是紫无极。

    此刻他万分后悔，就差这么一点，先前若是夏拓早来一会，他在迟疑一会，也就不会如此被动了。

    但可没有地方买后悔药去，眼下只能大放血了。

    “见过大夏侯主！”

    “见过侯主。”

    紫无极的话，顿时让众人猛然一惊，纷纷纳头便拜，高呼起来。

    这个时候要屁的面子，能活下来才是重中之重。

    出现这种情况，倒也不算意外，西北诸伯部先是臣服在洞天圣地之下，虽说最开始是迫于洞天圣地的实力，但有些事情就只有没有和有的概念，有了一次，后面就习惯了。

    看到扑倒一地的诸位伯主，夏拓神色倒是没有什么变化，眼前的场面，都归结于实力而已，若是大夏实力不足，先前诸部拜服鹊灵氏的场面还会再现。

    “鹊灵氏强者对诸位献上的灵物和至宝很满意，特意让我要好好照顾你们。”

    闻声，扑倒在地的身影，一个个身躯一颤。

    这事能不提了吗?

    “紫电族中有一截紫电雷木，受天地灵意蕴养，愿献给大夏。”

    这一刻，紫无极一狠心，开口说道。

    闻言，夏拓看了一眼紫无极，没想到收刮了一通的紫电，还有灵物没拿出来，这真是让人意外啊。

    “我愿意献出镇族功法。”

    “我也愿意献出先天神铁。”

    ……

    毫无疑问，作为西北的土霸主，这么多年来各部还是收罗了不少好东西的，边荒武道本来就贫瘠，一些灵物就算是收集到也很难用于武道，最后只能束之高阁之内。

    破财消灾，这个道理，大家看来都会。

    “都起来吧。”

    夏拓负手而立，示意众人起身。

    “我大夏城，城大地广，亭台楼阁众多，以后大家都去大夏城居住吧。”

    “啊~”

    一时间，诸人神色异变，不过夏拓丝毫没有在意，继续开口说道：“今日起，西北大地只有我大夏一个名号。

    诸部除去族号，仿化蛇、火灵、巨灵等族制度，取消族域，为大夏之下的部族。

    原族域内的中、下等部落并族筑城，化为城池，至于上等部落同样和诸族一样。

    原有族域内矿脉数量、位置，部落分布、地貌走势，皆标注清楚呈送大夏族庭。”

    夏拓没说一句话，都让面前众人心中一暗，没了族域，他们和普通的上等部落有什么两样，大夏这是要断他们的根基。

    反抗？

    感受着夏拓身上传来的凛冽寒气，怕是巴不得他们反抗，没看到一旁的炎神族主眼中的惊恐。

    说实话，相比于大夏的实力，除了紫电和巨木外，其他的伯族还真不被大夏瞧在眼中。

    “听侯主的，我回去之后此令传给部落，自此放弃族域。”

    这一刻，紫无极再次开口说道。

    到了这个境地，他们也没有什么反抗的机会了，大夏显然和大殷来的强者达成了某种意愿，有了大殷的支持，加上如今西北大地这样的场景，他们就算是想跑又能跑到哪里去。

    去中域，给妖族送饭？

    活着不好吗？

    “好，我在大夏城等诸位了。”

    闻声，看了夏拓良久之后，众人方才一个个逃似朝着大殿外而去，直到跑出去好远，方才感觉自己背上寒意凛冽。

    好久之后，才回神过来，夏拓真的让他们离开了。

    众人离去，沐青云却是没动，他看着夏拓。

    “沐族主可是不赞同刚刚的话？”

    “不，大夏崛起，大夏的话便是规矩，在下不敢反驳。”

    沐青云这话说的很有意思，也很直白。

    “我愿意前往大夏城居住，也愿意臣服，甚至可以立下誓言，有生之年不会违背大夏，但有一个条件。”

    闻声，夏拓笑了，看着沐青云，刹那间一股凌厉的剑芒横贯而出，将沐青云击中朝着大殿深处撞去。

    轰！

    沐青云重重砸进大殿外的岩壁上，不过夏拓这一击并没有动用多少力量，也仅仅是将其击飞而已。

    重新起身的沐青云踉跄半跪于地，开口说道：“我知道，如今的我乃至整个巨木，都没有跟大夏提条件的资格。

    不过西北糜烂，大夏想要收拢民心，稳固西北，我巨木可以为大夏前驱，虽然没有定鼎之力，却也有一些用处。”

    说到这里，沐青云死死地看着夏拓。

    “我只求夏族主将我族中的那个妖孽斩杀，让我儿继任族主之位，自此我愿意离开巨木，前往大夏城听命，有生之年不背弃大夏。

    甚至我巨木还会做出表率，协助大夏尽快掌控西北。”

    “记住你的话。”

    看了一眼沐青云，夏拓点了点头，三珠洞天遗留下来的妖孽确实要斩杀，这点不用多说。

    “我沐青云立誓，有生之年不背叛大夏，若有违背天诛地灭、血裔断绝！”

    当着夏拓的面，沐青云以一滴心头血立下了誓言。

    这一幕倒是让夏拓高看了很多，有时候血脉的羁绊确实是神奇无比。

    “起来吧。”

    下一刻，夏拓轻吟，曾几何时巨木乃是西北第一伯部，大夏看其需要仰望，但现在第一伯部的伯主就这样的落幕了。

    他虽然不是什么好人，但也没有龌蹉到去出言羞辱的地步，往事如烟，雄踞西北，只是大夏一个新的开始。

    大夏想要快速发展壮大，就需要拥有大包容的魄力。

    一位神通显圣境的强者，对如今的大夏来说作用还是很大的。

    “咱们一起去见老神侯。”

    两人出了大殿，朝着老神侯所在的山谷而去。

    山谷内，老神侯身前坐着虞伯，说起来虞伯这家伙还真是运气不错，由于虞氏和其他伯部不同，夏拓自然不可能圈禁虞伯。

    所以打一开始虞伯就没有在天侯山，完美的躲过了鹊灵氏强者的到来。

    看到夏拓出现，虞伯眼睛猛地一缩，随之起身。

    他的脸上带着一抹苦笑，这才多久，上一次见面夏拓虽说实力比他强一点，现在见面就已经跨过一个大境界了。

    在荒土上，晋升辟地境，按道理部落就可以被尊称为侯部了。

    当然这是尊称，伯部晋升侯部需要很多条件，最起码气运得足吧，再一个族中地脉品阶不能差了吧，这些大夏都没有。

    但这都不重要，重要的是夏拓是辟地境了。

    他虽说被边荒都尊一声虞伯，但实际上要是他们这一支虞氏真的厉害的话，就不会被流放到边荒了。

    都是大家给面子，才尊他为虞伯。

    此刻，面子在实力面前，也矮一筹了。

    “没想到，真是没想到，看来要尊一声侯主了。”

    “虞伯是老前辈了，无需这般。”

    几人重新落座，夏拓知晓了虞伯的来意，原来是向老神侯打听御老祖的下落的，在虞氏族地祭殿中，连着几天有淡淡的殷红气息弥漫。

    可惜，三珠洞天那里虚空尽碎，隔绝了窥探，始终没有消息。

    “神侯前辈，是这样的，当年三珠洞天……”

    接着，夏拓将巨木伯部中的事情说了出来。

    “若是真如你所言，这怕不是转世，应该是以秘法夺舍的。”

    老神侯说完看向了虞伯，问道：“你怎么看？”

    闻言，虞伯接着说道：“神侯，我也觉得是夺舍，转世投胎的话只有在开启了灵智之后才会被找到，不可能做到这样直接就能知晓降生下来的娃娃就是要找的人。”

    “洞天圣地的人，果然是没什么底线，竟然连婴孩残害。”

    这相比于转世，夺舍孩子确实是更让难以接受，也难怪沐青云眼中杀机四溅，无论木箐灵是不是洞天圣地的人，但降生下来的孩子却也是他的骨血，却这样被残害。

    “既然如此，神侯、虞伯，咱们亲自去巨木伯部看看，顺手除了这个家伙，可好？。”

    “好。”

    “同去。”

    ps 还有一更没码完，今天不知道咋回事菊部又疼起来了，还有些感冒，难受

 第748章 扩张的大夏学宫（给书友dudu*加更9）

    大夏城，天炉山。

    紫气如华，笼罩四方，一尊千丈高的图腾屹立紫云之间，张开恢弘大势，让四方虚空稳固。

    夏拓没有修炼，负手立在山巅，俯瞰着整个大夏城，城池中人声鼎沸，热潮涌动，一缕缕生机碰撞。

    “阿拓，暂时稳住了。”

    闻声，夏拓意念横穿了虚无，看到了族运紫气世界深处，四道紫气大柱煜煜生辉，支撑着布满裂纹的紫气世界。

    呜呜的身影同样显化，擎住了紫气世界上空的裂缝，让其不在恶化，族运紫气开始恢复，而且已经恢复了一道。

    世界之中，紫气和黑气碰撞，发出滋滋声响，而后逐渐的消失，这是众生念力在消磨怨念气息。

    为了稳住气运，呜呜化为了句芒神形，开始支撑紫气世界，当然对外为了遮掩一下，呜呜脚下所踏的两条龙并没有显化。

    “稳住了就好。”

    话音落下，夏拓的身影消失在了天炉山巅，朝着大夏族殿而去，高悬于半空中的庞大石殿，如同做浮空山。

    大殿左侧同样有一座偏小的石殿，是夏阁。

    阁中，熊祀正在忙碌着，如今大夏几大阁辅，逊风侯在天侯山闭了死关，胖哥和昊海神将前往祝融域万剑谷未归，浑空远在蛮荒古地。

    眼下，不仅仅是大夏原来各道、城域的事物，还有西北其他伯部呈现上来的文书，包括地脉分布、矿产分布、大小部落数量等等，实在是太多了。

    距离上一次夏拓在天侯山放任诸部族主离开，已经过去半年时间了，各部族主这一次没敢再闹出什么幺蛾子，一个个的乖乖的将大夏所要求的事情老实做好。

    然后将族中的事物交给了子嗣，乖乖的来到了大夏城定居，一个个窝在城中府邸不敢过分的冒头。

    至于巨木伯部夺舍的妖孽，在夏拓和老神侯联手之下，进入夺舍之人的精神世界内，将其元神击破。

    果不其然，这是三珠洞天一位辟地境第二步的老家伙，不敢轮回转世，只能用了邪法吞噬拥有同族血脉的婴孩来进行修炼。

    后果，自然是魂飞魄散，不是不敢转世吗，这下以后都不用转世了。

    干掉这个夺舍的老东西后，老神侯将天侯山暂时交给了洪封和有熊郃两位弟子带领，带着一部分天侯山中武者，前来了大夏，进入了大夏学宫中。

    有了老神侯带着一部分天侯山中外门、普通弟子的加入，极大的扩充了学宫，这些日子以来，学宫又在改革。

    没有在夏阁停留，夏拓朝着学宫中传送而去。

    学宫灵霄峰。

    夏拓落到山巅的之后，刚好看到一个中年武者走出来，正要朝着其他山峰而去。

    同样的中年武者也看到了夏拓，先是一愣，接着躬身行礼。

    “封长青见过侯主！”

    封长青，神藏巅峰，曾经天侯山战使，当年代老神侯前往大夏传令。

    如今被老神侯带来了大夏学宫，天侯山这么多年来，历代弟子很多，有些人长久的在天侯山带着，也有师徒传承，同样的老神侯收下的记名弟子也很多，能够有名有姓的大都位列神藏境界。

    虽然西北资源贫瘠，相对分布并不均衡，但能够加入天侯山的武者，天赋都不错，加上外出闯荡荒野，相比之下，比部落等着资源分配的长老们，反倒是不算是缺少资源。

    这一刻，老神侯带来了近百位神藏境武者，还有二十几位巫师巫尊，其中超过半数都很年老，血气开始走上下坡路，如封长青这般也快要接近血气走下坡路的时候了。

    对于此，夏拓反而很满意，天赋好、血气正盛的人，都有朝上攀爬的心思，反倒是这些年纪老的武者，心思更加的少一些。

    以目前大夏学宫来说，反而更需要这些年纪老的神藏境武者，学宫是教导人的地方，年纪老代表着阅历足，才能更好的教导下一代。

    有了老神侯带来的这人手，极大的缓解了学宫的人手不足的尴尬处境。

    甚至夏拓觉得自己还需要前往天侯山收刮一番，将那些年老没有几十年好活的老神藏境都给拉出来，发挥一下余热，免得籍籍无名。

    “老神侯在吗？”

    “在殿中。”

    “进来吧。”

    这时候老神侯的声音响起。

    大殿中，除了老神侯外，还有白老头和风老头。

    这两个老头老了不少，实力已经数年没有精进了，倒不是资源不足，而是自身潜力尽了，毕竟当年突破到神藏境，年纪已经不小，又靠的是外力。

    “族主。”

    看到夏拓进来，风老头和白老头示意，也没有起身行礼，对此夏拓一点也不在意，这两个老头在大夏微末之时，劳心劳力，这是自己身边的亲近之人。

    “来了。”

    老神侯对着夏拓点了点头。

    “我来看看商量的怎么样了？”

    夏拓笑着开口说道，随意的坐在石椅上。

    “学宫的架子早就搭建出来了，如今不过是扩建罢了。”

    风老头开口说道：“咱们按照先前框架，接下来只需要在其他地域扩建大夏学府和学院、筑基堂就可以了，眼下人手足够了，但扩充起来的花费不小。”

    一提花销，夏拓就感觉自己肝疼，好在先前从各伯部手中赚了一个差价，算上族中的资源手中还有一百多万下品灵晶可用，除却留下族中运转的可以暂时拿出来一百万下品灵晶。

    这里不得不说，这便是大夏和普通伯部的不同之处了，在伯部中除了长老、统领等人会有固定的份额外，普通族人是没有固定资源修炼的。

    但大夏改制之后，需要大量的司职武者，这些武者全靠大夏来养。

    同样的推行学宫，并不是说简简单单派人去就可以了，将其放在大夏整个规划中，只能算是一个子系统。

    屯田府种灵田、巫医院守护子民的病患、伤势，筑基堂、学院、学府、学宫修行，城主府庇护下安宁等等。

    风长老看的是学宫，而他需要看全面事宜。

    “还有，我们和神侯商讨了一下，学宫之内也能准备改革一下，设立庶务长老职位，用来管理学宫中的一些运转的琐事。

    除此之外，还要设立武道阁、刑法堂等部殿长老职位。”

    “嗯，这点我赞同。”

    闻声，夏拓点了点头。

    “这些神侯和两位长老商量就可以了，我今天来是有另外一件事要说。”

    接着，夏拓开口，说道：“先前诸部妖战之后，有三十余万战兵留下，就算是将其中伯部中的武者挑出来，依旧还有十余万人来自大小部落，我准备让学宫进行初步培养一下，派往各地为用。”

    “族主是想效仿先前咱们铺开城域的事宜？”

    “恩，西北太大，咱们想要完全掌控并不容易，需要的人手很多，眼下只能让这些人来应急，以后过去这段时间，就可以按部就班的发展了。”

    说到这里，夏拓话语一转，接着说道：“眼下西北伯部已经臣服，去了族号，不在掌控族域，在各域可以先将学府建立起来，然后以学府为中心，在每一个族域内扩建学院。

    等胖长老两人从祝融域归来，咱们就可以着手打造传送巫阵，将各个地域连起来，到时候建立城域也就能快一些了。”

    “族长，还是先从风蛇、巨人、青槐几道开始，再进而一步步推广到整个西北大地为好。”

    这时，白老头出声说道。

    想了想，夏拓点了点头。

    “好，那就先在青槐道演练一下，左右不过三两年的时间。”

    摊子铺开太大，况且目前没有传送巫阵，往来也不方便，那就一个地域一个地狱的推广，反正西北各部伯主都在大夏城待着，再乱又能乱成什么样子。

    只要卡住西北和中域的交界，防御妖族进犯，内部再乱也能平了。

    ……

    三天后，夏拓召见了青槐道镇疆鹿由连山，下达了诏令。

    并族为城，凡是中，下等的部落，混合附近的散修，并为一城。

    凡上等部落不做改动，为大夏族庭麾下的部落，隶属于大夏城域。

    同时在青槐道设立学府，以封长青为学府府主，负责在青槐道设立学院、筑基堂事宜。

    青槐道城域司职，各个部落、家族武者可担任，但需要经过大夏族务殿考核，考核通过者可为城主、游徼、镇守等职位。

    之所以对中、下等部落动手，主要是中、下等部落底蕴浅薄，立族都不过几百年而已，这样的部落只要打乱了，实力最高不过天脉境的武者也翻不起什么浪花来。

    当然这也是在先前总结出来的经验，大夏最开始的天火、万古两道，城域建立的最早，城池的建立对中、下等部落冲击很大，既然如此不如直接一开始就打破中、下等部落的桎梏。

    而上等部落，便是拥有神藏境武者的了，夏拓将其看成是一个个家族，直接就隶属于城域管辖，当然其族中的图腾被大夏句芒烙印印记是避免不了的。

    这样的改动，对于荒土来说是有些大了，所以他才听了白老头话，先拿出一个地方来做实验，看看效果。

 第749章 鱼石部落的鱼林

    青槐道，石盘山。

    八百里石盘山，雾霭浮空，荒林茂密，在玉盘山周围生活着大小部落七座，散修聚落数百计，最大的当属石盘山南部尽头的鱼石部落，位列中等部落。

    鱼石依山傍水，部众四万余，每天狩猎于山中，获取生活和修炼资源。

    今天，鱼石部落的气息有些沉闷，日出之时，准备进山狩猎的族人被族中长老拦下，族长带着几位长老和战兵百夫长等人，立在部落泛着青黑色的山墙外，焦急的等待着。

    鱼林在人群的最后面，他是部落中的百夫长，还是今年刚刚晋升的，本来今天是要带队进山狩猎的，不知道为何族长让他们都留在族中不得外出。

    不仅如此，他感受到了来自族长和几位长老眼中的焦急和迷茫，就好像遇到什么事情难以决断一样。

    这样的场景，他记得上一次还是在三年前，石盘山脉中出现了一头纯血境的凶兽，实力足以颠覆整个鱼石部落，让部众人心惶惶。

    啾！

    一声啼鸣，响彻天地间，苍茫山林的远方，一头泛着青光的大鸟展翼而来，双翼如电展开足有二十余丈大小，羽翼下卷起了两道风暴气旋，哪怕是隔着老远，依旧让人感受到一股淋漓的寒意袭来。

    大鸟还没落下，所席卷的风潮已经让部落中响起了噼里啪啦的声音，一时间整个部落都被这道气息给惊动了。

    领主级凶兽！

    堪比人族神藏境强者！

    和千里之外的上等天石部落族长比肩的凶兽。

    随着大鸟越来越近，鱼林感觉自己的身子在颤抖，大风好似要吹透了他的全身血肉，只能凛冽发抖，根本无法反抗。

    强打着自己的精神，他抬头朝着大鸟看去，看到大鸟背上有两道身影，一个便是天石部落的族长，他曾经再去天石部落的时候，远远看见过一眼，那种属于神藏境的威势，是他平生仅见。

    但此刻，这位神藏境的武者，他如果没看错的话，竟然面带一丝谄媚的神色，立在一位看起来和自己差不多年纪的青年武者身后。

    今天这是怎么了？

    大风鸟于百丈外落下，卷起了一阵狂风，让四方的草木摇曳。

    “鱼石部落见过上等天石部落族长。”

    被话音惊醒的鱼林，连忙跟着自家族长和长老躬身行礼，很快就听着有声音传来。

    “战使大人，这里是石盘山脉了，面前的是鱼石部落的族长和长老。”

    “你们还不来拜见大夏族庭来的战使！”

    大夏族庭。

    战使！

    闻声，鱼林心中一动，原来是大夏，好几年前他就听过这个称呼了，他们这片大地都归于大夏统辖。

    但大夏在哪里，他不知道，外面传言，大夏在很遥远的地方，需要横跨数十万里荒土，太远了。

    石渊立在大风鸟上没有下来，眸光扫过面前的身影，点了点头。

    “奉大夏族主诏令，即日起上等天石部落附近方圆两千里，立下天盘城，天石部落附近中、下等，及散部、游侠散修，皆入天盘城居住。

    凡中、下等部落图腾，迁入潜龙殿，由大夏祭天殿统一祭祀，日后各部各族武者凡到了观想图腾的年纪，可进入潜龙殿进行观想图腾。

    此令，不从者诛族。”

    什么！

    随着话音的落下，整个鱼石部落一片哗然，将图腾交出来，搬到城池中居住，这岂不是要断了他们的传承。

    一时间，鱼石部落中的一些老人，身影一晃，只感觉头晕目眩，就好像天要塌了一样。

    “大人，这这~”

    鱼石部落的族长神色大变，语气喃喃，不知道怎么开口。

    跟在族长最后面的鱼林，也有些发懵，他感受到了身前几位长老的身子在颤动，但他只是部落里的百夫长，才裂石境能做什么？

    没看到上等天石部落的族长，都恭敬的跟在大夏战使面前吗？

    这一刻，就看到立在大鸟上的大夏战使走了下来，一时间部落山墙外所有人的呼吸都屏住了。

    看着迎来的战使，鱼林看到了族长的身躯在发抖。

    嗡！

    就在这时，众人以为天使要出手的刹那，就看到眼前一闪，一个足有三丈高的木架子出现在眼前。

    木架子上蒙着一张宽大的兽皮，上面画满了线条，鱼林看了一眼，好像是画的山水地图。

    “来都过来。”

    石渊朝着众人挥了挥手，又朝着在石墙内伸着脑袋往这里看的鱼石部落族人挥手。

    “这是一幅天石部落附近两千里的山河图，这些黑点便是这片地域上生活的大小部落。”

    “看到这个大红点了吗，位于石盘山南方四百里的荒原上，就是天盘城，这片地域上的大小部落都将迁徙到这座城池中生活。”

    石渊的手中拿出了一根长长的木杆，指着地图说道。

    不仅如此，看着挤过来的几个小娃娃，他还掏出了一堆灵果递给他们，小娃儿张开嘴巴一咬，顿时灵液晶莹迸溅，散发着浓浓的灵气，看得鱼石部落的一些武者眼睛都快直了。

    “来来，都坐下都坐下。”

    说了一会，石渊直接盘膝坐在了地上，挥手让众人都坐下来，这一会鱼石部落的族人，有了时间的缓冲，看着石渊没有什么气势凌人，心中的恐惧逐渐的抚平了一些。

    “大夏将在城池中建立城主府、潜龙院、屯田府、巫医院、学院、筑基堂等等司职部殿。

    简单来说，城主府就是掌一城事务的，咱们自家部落还有族长管事，一座城池自然也要有秩序，比如说城内不准厮杀争斗。

    一句话，城主就是保证城中安危的。

    至于部落图腾迁徙到潜龙殿后，你们依旧可以前往祭祀自家图腾，不会有丝毫的限制。

    屯田府便是推广种植灵米的，青槐道这边应该有部分地方开始种植灵米了，咱们这片地方还没有推广过来。”

    说着，石渊手中一挥，十多个竹篓中装满了灵米出现在了众人面前。

    “这便是灵米，在北方广袤的大地上，已经开始种植灵米了，就算是血气衰败的老人，也能种植二三十亩田地。

    这样就算是不出去狩猎，只要有灵米，也能够果腹，这还是最低等级的灵米，等级高的灵米，可以直接拿来修炼。

    还有巫医院……

    筑基堂可就厉害了，我大夏布武天下，振兴武道传承，凡是够了年纪的娃娃，都要去筑基堂进行步入武道之前的修炼，测试是否有修炼巫术的天赋。

    而在成为图腾战士，或者是巫徒之前，一些基础的资源消耗，由族庭负责拨下资源来修炼。”

    鱼林听着石渊的话语，眼中露出了思索，还有一丝向往，筑基堂之上还有学院，他这样的图腾战士才有资格进入学院，而学院上面还有学府，学府上面还有学宫。

    学宫的宫主是西北天侯山的神侯。

    他不知道天侯山，但刚刚战使大人说了。

    裂石、开山、天脉、神藏之后是神通境，神通境之后是辟地境，唯有辟地境强者才能被尊为神侯。

    大夏的族主便是一尊辟地境强者。

    大夏好强大！

    石盘山脉，只是大夏广袤疆土中，很不起眼的一个犄角旮旯。

    “天盘山建城后为中等城池，城主需要神藏境初期的强者才能担任，隶属于青槐道羊山城域。”

    鱼林低着头，心中有着思索，刚刚战使大人说了，天盘城是羊山城域下属的二十几个城池之一，而羊山城域有近万里方圆，是青槐道十大城域之一。

    而青槐道则是大夏族庭麾下的几十道域之一。

    “鱼石族长。”

    “大人。”

    闻声，鱼石族长忙的微微低下头。

    “这是大夏族庭的诏令，不可违背，我说这么多就是想要让大家宽心，好好听命。

    作为战使，不久之前在大夏南部边荒地带和妖族大战了一场。

    那是一场超过两百万战兵的大混战，实力最低的也都堪比人族裂石境的战士。

    为了堵住妖族北进的兵锋，大夏统御西北诸部和妖族大战，死伤无数。

    这些以后你们慢慢就会知道，青槐道有不少战士都死在了妖族手中，他们的遗骨将会逐步送回各自部落。

    并族筑城，是为了推广武道，也是为了让散落在荒土上的部落不在深处危险的荒野中，最重要的是给娃娃们一个武道上进的通道。

    荒土很大，单靠自己闯荡，几辈子或许都走不出部落这块狭小之地，很多天赋不错的娃娃因为资源、传承不足，最终武道止步不前。

    大夏学宫便是开辟这么一条武道通路，就是为了不再埋没修炼的种子。”

    说到这里，石渊的眸光又投落到了兽皮地图上，用木杆指了指红色城池地域附近的地方。

    “天盘城附近是荒原，有大片的荒土可以开垦，每一家按人头数量获得土地，到时候城中会下发灵米种子，还会保证四下靖平不会受到凶兽的侵袭。

    大夏会保证每一位子民生有所养，幼有所依，修行有路，年老有安。”

 第750章 欲养妖 小婴孩

    石渊的话是这么说，但对于鱼石族长来讲，这可是断了他鱼石部落根基的事情，不亲身经历的人根本无法真正去感触。

    相比于鱼石族族长和长老，鱼石部落的围在周围的族人，却是眼中盈光湛亮。

    鱼林心中有着沉浮，战使大人的到来似乎打开了他曾经少年时的幻想大门，仗剑荒野，闯荡四方。

    奈何少年之时的幻想，被石盘山这片荒野给打败了。

    “鱼石族长，天盘城还在兽皮纸上，荒原那里也是一片空白，需要各族合力建城，需要鱼石部落抽调一部分武者前往筑城。

    我提醒一句话，事已至此没有丝毫回寰的余地，我还要去石盘山其他小部落去看看，你只有一天的时间考虑，我回来的时候希望鱼石部落已经准备好了。”

    恩威并施才是最好的办法，这点石渊已经有了谋划。

    “对了，族主先前下过诏令，凡是积极听命的中品部落，会赏赐下地阶典籍，鱼族长不要让机会在眼前溜过。”

    收起了兽皮图卷，石渊踏上了大风鸟，这时一直在旁边没有出声说话的天石部落部落族长看了一样鱼石族长，小声呢喃。

    “尽快去做，不要惹战使发怒，否则晶石部落就是你们的下场。”

    看着大风鸟远去，鱼石部落的众人，依旧在部落石墙外愣愣发呆，久久没有回神。

    ……

    对此，远去的石渊已经暂时将鱼石部落抛在了脑后，他的任务很繁重，他要负责羊山城域的建立。

    羊山城域在族务殿的规划中，有主城一座，上等城池三座，中等城池七座，下等城池十一座。

    羊山城域位于原来青羊伯部和天槐城交界东侧，算是缓冲地带，所以大部落不多，多是些下等部落和散部，这些城池中将会有四座城池以原来散修城池改造而来。

    根据族域殿传来的消息，在城域建立后，他有可能出任主城城中的职位，所以对此事他很是上心。

    在大夏族庭正式规划中，一方城域之主，会获得五品或者四品的气运阶位，他推测着自己的实力，和羊山域的位置和武道程度，估摸着会是五品气运阶位。

    这个起点他很满意，好好做终有一天会有机会走进大夏城中，一座城域将在自己的手中建城，以后在这里必然会留下属于自己的事迹。

    故此他沉下心来，走动每一个大小部落，以期摸清楚每一个部落的情况。

    这样也好让自己心中有个数，尽量不动手就不动手，免得沾染太多的血，让民心不稳，对大夏心生怨恨。

    族主说过守业难，大夏雄踞西北，想要真正扎根下来，就需要沉下心来，去和荒土民众一起去生活。

    花了三天时间，石渊走遍了石盘山，十天后石盘山的大小部落和散部，开始朝着石盘山南方四百里外的荒原迁徙。

    有着天石这个上等部落族长帮衬，天盘城地基从无到有开始打下，算是有了一个很好的开端。

    ……

    “天盘城为中等城池，将周边部落散民迁徙之后，预估会汇聚超过四十万民众，属下已经开启了筑城之事。”

    夏阁中，夏拓翻开了来自石渊的卷轴，点了点头。

    “还有没有。”

    虞天宇闻声，将早就准备好的卷轴拿了过来，放在夏拓身边。

    “不看了，你说说吧。”

    “是。”

    虞天宇点头，接着开口说道：“族主，青槐道按照规划设立十大城域，抽调族庭中的神藏境武者和部分战兵，如今已经开始了并族筑城。

    预计合并大小部落三千余座，散民部落更是不计其数，散修城池一百三十余座。

    暗影卫传来消息，因为并族筑城之事，引动的暴乱已经出现了不下百余起，伤亡数千。

    青槐镇疆府已经出手，镇压道域内的不稳定。”

    “上等部落呢？”

    “青槐道域内的上等部落一共二十一座，堪比上等部落的散修聚集地四座，其中上等部落已经完全呈送文书，表示听命大夏，散修之地只剩下位于青槐最东方，位于圣王山脉深处的青狼谷没有消息。”

    “传令给青槐道，剿灭青狼谷，凡是作恶多端，在附近地域有恶名的散修，尽数都剿灭。”

    “给几大部殿长老传令，前来族殿议事。”

    话音落下，夏拓已经消失在了夏阁中，很快几大部殿长老出现在族殿中。

    “见过族主。”

    “青槐道改制的事情传回来的文书都看了吧。”

    挥手示意众人落座，夏拓开口说道：“青槐道只是一个实验点，成败关乎我大夏掌控整个西北大地的事情，而掌控西北大地，安稳民心，更是关乎我大夏奠定侯部基础的事情。”

    “族务长老，青槐道所规划的各城域司职武者，人选可有准备。”

    闻声，虞天齐起身，将手中握着的兽皮书打开，翻到了其中一页，接着出声说道：“回族主，青槐道十大城域域主位置中，有四人来自大夏族庭，一人来自火灵族火无灵小宗一脉，一人来自火灵族本宗一脉，一人来自原九灵族后裔，剩下的三人将从青槐道本域武者中选拔。

    至于游徼等司职武者，直接从妖战之后的族兵中选拔，这一数量将会占三分之二，剩下的三分之一，将从青槐道本域甄选出来。”

    “嗯。”

    闻声夏拓点了点头，眸光朝着司农殿长老望去。

    “司农殿准备的怎么样了？”

    “族长一百万石灵米已经起运到了青槐镇疆府，只等城域建立，就可以下发灵米种子。”

    ……

    经过一番询问之后，夏拓沉吟了片刻说道：“这样吧，即日起，祭天殿、族务殿、天兵殿、刑罚殿、司农殿等部殿以族务殿为首，虞长老带队，其他各殿各自派出一位执事，亲自前往青槐道，就地处理建城的各项事务。

    暗影卫和镇魔司力量同样朝青槐道倾斜，协助各部殿处理青槐道改制的事宜。

    族庭调派飞舟和飞禽来加强联络，所有事情无需在往来询问族庭意见，有什么突发情况，直接现场就处理，事后回禀族庭即可。”

    “是，属下这就去准备，尽快赶往青槐道。”

    各殿长老离开之后，夏拓起身朝着内城而去。

    寝殿中，剑棂在闭关修炼，最近偶有机缘，正在突破法相境。

    夏拓没有打扰，朝着天炉山走去，一道精神涟漪泛起，通灵骷髅显化而出，露出了有熊郃的身影。

    有熊原来的族地被毁，如今迁徙到天侯山西面，一座曾经的伯部族地遗迹，重建了有熊族，当然族域是甭想了，就只是单纯的建族。

    “先前阿父想要返回有熊故土，看看能不能找回一些东西，在有熊原来族地附近发现了一些妖族气息。

    后来一路追查，发现在山魈等族域附近都有妖族踪迹，应该是先前逃走的妖兵，他们并没有完全退回中域，需不需要将他们剿杀。”

    “这件事情我来处理。”

    看着有熊郃的身影消失，夏拓收起了通灵骷髅，眼中露出了一抹思索。

    妖族退走之后，天侯山以南的大片地域，除了是深山老林中还有部落外，大都成了荒无人烟的地带。

    他准备建立一座关隘，防止中域妖族进犯，不过眼下还没来得及去做。

    虽说还有妖族残留下来的余孽，但南部大片广袤的地域，早就没多少人了，所以有妖族余孽也不是什么大不了的事情。

    “生于忧患死于安乐。”

    一时间，夏拓喃喃自语了一声，身子接着撕裂了虚空，消失在了天炉山外。

    ……

    山魈伯部族地。

    虚空中弥漫着浓浓妖气，还夹杂着浓郁的血腥气息，山野间布满了凌乱的白骨。

    放眼望去，整个山魈族地断壁残垣，被挖的坑坑洼洼，到处没有一块好地方，在崩塌的山峦间，有小妖身影出现。

    这里已经成了一群妖族的聚集地，领头的是一个神藏境的大妖，虎头人身，断了一个手臂，身上的血气十分的浓烈。

    剩下的小妖大概有七八百之数，占据了山魈族残留下来的一座石殿。

    石殿中央篝火跳跃，喧闹连天。

    高空之上，夏拓打量着这片废弃的山峦，精神意念如涟漪席卷而出，大殿中的小妖一个个如受雷殛，昏倒在地。

    接着他落下，将这些个小妖一个个扔进了洞天巫宝中，接着朝着山魈族的图腾殿的位置走去。

    妖族在攻破山魈之后，将山魈的地脉给剥离了出来，这片地域散发着一种枯寂的气息，草木凋零，给人一种走到了末路的感觉。

    破碎的图腾殿，碎裂的图腾碑，仅剩下了一缕极为薄弱灵性的图腾，夏拓精神意念没入，却受到了一道反击过来的涟漪。

    “啊~”

    一时间，有淡淡的婴孩哭声响起，如梦似幻。

    接着，他继续外放出精神力，在碎裂的图腾碑的深处，有了发现。

    一团淡淡的黑光环绕下，演化出了一方小结界，里面是一只青藤编制的小藤篓，藤篓中躺着一个小婴孩，被淡淡的光晕守护着。

 第751章 消耗诸部原有气运（给书友dudu*加更10）

    婴孩缩在藤篓内的襁褓中，白色的兽皮绒毛很柔软，让婴孩在沉睡中显得很舒服，嘴角不时还涌动一下，淡淡的能量缓缓没入婴孩体内，保证其身体所需。

    精神感应之下，夏拓察觉到这个小娃是属于人族的血脉，看样子应该是山魈族的遗孤。

    又捡个孩子。

    一念至此，夏拓心中生出了念头。

    等等！

    为什么说又呢！

    嗡！

    这一刻，环绕在藤篓之外的淡淡黑光嗡鸣，一道虚幻的身影，长着人身却有四只手臂显化而出。

    山魈图腾。

    接着，山魈图腾四只手托起藤篓，屈下身子，就昂藤篓高举过头顶，迎着夏拓拜下。

    图腾托孤！

    瞬息间，夏拓就反应过来。

    随着轰鸣的声音，山魈图腾殿废墟颤动，碎石翻滚，地底黑光绽放，将藤篓托了出来，出现在夏拓的面前。

    “这娃儿会好好成长、修行，替山魈陨落的百万族民而活。”

    片刻后，夏拓挥手将藤篓轻轻摄到手中，轻声说道。

    闻声，虚幻的山魈图腾点了点头，紧接着身上燃起了虚幻的火焰，以肉眼可见的速度燃烧干净，最后化为一枚黑色的珠子，没入了婴孩的眉心处消失不见。

    沉睡中的娃娃，两只小手无意识的动了动，晃了晃自己的脑袋，又沉睡了过去。

    接下来，经过一番查探，山魈族地确实是没有什么了，妖气、血气，还弥漫着淡淡不知名气息。

    稍微一思索，夏拓就明白过来，这是不散的怨气。

    “山魈血脉未绝，诸位可安。”

    呜呜~

    满目疮痍的山林间，响起了风啸声，呜咽如泣如诉。

    此刻，夏拓已经带着婴孩远去，消失在了山林间。

    接下来的时间里，夏拓带着这个小娃娃，在西北交界之地到处查探，去了黑龙族地却是人去楼空。

    虽说族地破碎，有着战斗和灼烧的痕迹，但遗留下来的白骨并不多，显然黑龙伯部的族人，很大可能已经往南进入边荒西域了。

    对此，他没有再追查下去，跑了就跑了吧，以后终有在见的时候。

    ……

    接下来一个月的时间里，他去过狻猊伯部族地，同样满目疮痍，满地白骨，图腾碎裂，地脉被掘。

    从狻猊碎裂的图腾殿中，找到了残破的图腾神碑，已经失去了大半的灵性，依稀可以看出来是一头浑身赤红的狮子。

    一般来说，伯部的图腾实力，差不多和神通境比肩，至于处于神通境中的何种战力，就要看该部落有多少气运之力了。

    而且一旦到了图腾都要抽干气运之力战斗的时候，那么距离部落危亡之时也就不远了。

    在西北大地南部交界地域，寻梭了近两个月，抓到了大小妖族五万余，其中堪比神藏境的大妖四个，剩下堪比天脉境的小妖一百多。

    自此，他方才朝着北归而去。

    ……

    半年后，原紫电伯部族域南部穹山山脉，沿着这座山脉内外，生活着大小部落三十多座。

    数月前，穹山之中突然出现了一支妖兵，大约有千人，藏在山脉深处，已经多次出手冲出山脉袭击了人族部落。

    一时间，山脉内外的人族部落人心惶惶起来。

    妖族！

    一些活了几百年的老家伙，翻箱倒柜，终于从犄角旮旯里将已经被虫子咬破的兽皮卷翻了出来。

    原来记载是真的，真的有妖！

    妖族，茹毛饮血、生性残忍、以人族为食，是人族的大敌！

    ……

    穹山山脉只是出现了妖族的其中一个地方，一时间在西北广袤的大地上，传出有妖族踪迹的消息不下数十次。

    可惜相比于广袤的西北，这点消息实在是太淡了，加上相距之间距离较远，沟通不便，消息只是在一定范围内传播。

    返回大夏城的夏拓，已然将这件事情抛在了脑后，这些妖兵都是他放的，西北大地被九凤妖族禁锢了妖族消息近万年时间，人族普通武者不知有妖，如何和妖族争锋？

    不得不说，九凤妖族当年做出这个谋划的存在，绝对是一个阴险狡猾的家伙，这个方法实在是太好了，数千年来妖族在西北杀着人族血裔，人族却不知道有这么回事，听起来简直就像是瞎扯。

    但事实就是如此，特定的形势下出现的必然。

    所以他才有了这么个想法，养妖来让西北人族真正来认识妖族，只有真正经历了，才能感受深刻。

    当然，这个决断，代表着会有数不清的人族血裔会陨落在妖口之中。

    但放眼整个西北大局，却是更加的有利，同样大夏需要一个引子来汇聚人心，妖族便是一个聚人心最好的引子。

    不得不说，越是站在高位，心思就愈发的冷血，看待事情超脱了普通的生死。

    ……

    大夏偏殿。

    在大夏族庭正殿的西侧又有一座石殿建立起来，是往常用来召见武者所用，毕竟单独召见一两位武者，在族殿中显得十分的空旷。

    此刻侧殿中，夏拓坐于石椅上，沐青云坐在不远处。

    除了三珠洞天的神侯元神后，他在外私藏的子嗣沐流觞继承了巨木族主之位，这点夏拓也没想到，沐青云这家伙还真是老枪不倒，家里子女环绕，家外小苗茁壮。

    不过这也没什么，堂堂巨木之主，有几个妻妾很正常，不得不说沐流觞的机缘，私生子加老幺，本来伯部大位跟其是绝缘的，轮都轮不到他身上，没想到最后就落到了他的身上。

    “族主，我决定了，愿意引动巨木族运让流觞晋升神通境。”

    沐流觞虽然是沐青云的私生子，但毕竟有个当伯主的爹，也就是因为洞天圣地的突然出现，在此之前沐青云对其修炼可是没少上心，早就修炼到了神藏境九重。

    “好。”

    闻声，夏拓点了点头，这点早就在预料之中，被剥离了族域，并且图腾臣服在句芒之下后，巨木的族运早就融在大夏之内了，就和当初的火灵一样。

    大夏鲸吞西北诸部，因他晋升辟地境，将暴涨的气运大势给消耗了大半，如今镇压西北确实是有些艰难。

    西北诸伯部，每一座都传承数千年上万年，积累的族运可不是短时间内就可以消化干净的，何况还是一下子这么多的伯部。

    先前已经拿着火无妄做过实验，将火灵族积累了近万年的族运紫气，全部都用到了火无妄身上，将其推到了神通境中。

    所以夏拓准备照搬，将诸伯部的积累的气运都消耗掉，自此逐步融入大夏后，所衍生的新的众生之力，很原来的伯部再无任何的瓜葛。

    简单来说，就是将诸部以前所积攒的气运之力，转换一下，以提升实力的方式消耗干净，进而纳入新的大夏体系中来。

    这样既将原来伯部的族运消耗干净，保证了西北地域的安稳，又能够增强武者实力，这些人的实力增强了，就又等于大夏整体实力的增强。

    “你传讯给流觞前来大夏城吧。”

    接着，夏拓话音一转，开口说道：“天侯山以南的山魈、有熊、狻猊，还有黑龙族地已经尽数毁了，可以说数百万里荒土再无大部坐镇。

    加上妖族施虐之后，更是万里荒野，杳无人烟。

    眼下族里也没有实力南进，去重新将那片地域占据，与其费力去占据劳民伤财，还不如暂时作为西北和妖族的缓冲地带，等以后大夏有了实力，再做打算。

    故此，我准备以天侯山为中心，天侯山以西有熊族的新族地，天侯山以东、狻猊伯部废墟，这三点连起来的一线建立防妖防线。

    你前往狻猊伯附近选择一处建立城池，作为屯聚点，和天侯山互相照应。

    至于镇守族兵，从诸部中进行抽调。”

    “领命。”

    沐青云没有反驳，接着点头应了下来。

    “这一条防线最重要的就在东部，西部以有熊族止，再往西已经远离了西北和中域的交界地带，但哪怕是以有熊族所在为起点，往东绵延依旧超过三百万里。

    就算是抽调各部所有人也铺不满，所以需要在一些险要之地设立关隘，将人手集中来用，你可以前往实地看一下，有什么问题回来解决。”

    “是。”

    送走了沐青云，夏拓对着在外侍立的战兵吩咐道：“传令给风蛇道、巨人道两位镇疆前来。”

    小半天后，化天灵和巨江河赶来。

    夏拓气运换实力的事情对着两人说道，没有丝毫的意外，两人稍微想了一下就答应了下来，甚至眼中还有些激动。

    巨人和化蛇早就被大夏吞并了，气运自然也会如小河一样汇入大夏的气运汪洋中，。

    夏拓将他们本就以为已经汇入大夏气运汪洋中的气运，拿出来给他们提升实力，这简直就是意外之喜。

    对于两人来说，就算是不用来提升实力，气运最终也会被大夏吞噬大半，剩下也会消散在天地间。

    而今两族已经是大夏麾下的普通部族而已，属于两族的气运，早已经不合时宜。

    ps 菊部难受，码字超慢，还有一更需要等等。

 第752章 火荒城 万灵石（给书友回望&子不语加更）

    将各族原有气运消耗干净，是夏拓深思熟虑的结果，当然也是目前最适合大夏的结果。

    大夏立族才两百年。

    时间是一个硬伤。

    立族两百年的部落，鲸吞西北，弄不好就会变成沙雕。

    一步一个脚印的走最为牢稳，一步一个台阶，才能登高，对于部落来说，尤其如此。

    先前大夏短时间内鲸吞西北大地，气运反馈，就像是一个刚刚晋升的武者一样，有些控制不住体内的战气，一下子疯狂暴涨。

    族运一下子暴涨到二十七道气运世柱，一口吃成了一个大胖子。

    吃成胖子的后果，会让自己根基不稳，气运浮夸，被消耗掉对大夏族来说反倒是一件好事，不然的话大夏也需要消耗很长的时间来沉淀，就如武者对战气的提纯一样。

    又如修炼在一个境界中、前期可以快速的提升，一下子迈入后期，准备要朝着下一个关隘突破，就差这么一线，却需要消耗漫长的岁月来沉淀。

    目前，大夏想要掌控西北，哪怕是形成初步掌控，也需要一段不短的时间，加之大夏族运目前处于衰弱期，各伯部虽说去了族号，不在掌控族运，但数千上万年的影响力可不是段时间内能够挥发完的。

    所以说，每一个伯族身上依旧环绕着一道庞大的族运紫气。

    和化蛇、巨灵族不同，西北其他伯族紫电、沅水、炎神、地湟、龙鱼等族，他们可是有前科的，目前各部族主都在大夏城待着。

    要是引动其族运，在给他们增加实力，会不会让其沉落下来的心思再次冒出来，这点夏拓也需要考虑。

    不过消耗各族沉淀下来的气运，确实是一个加快消除各部影响力的办法，也能进一步打击各族对大地的掌控力。

    仿巨木伯部却是不错，在各族中在扶持出一个人来，这个人需要亲近大夏才好。

    巨江河和化天灵很快离开了石殿回去准备了，然后前往大夏内城进行突破事宜，他们都是神通境一重，接下来就是迈入法相境。

    不过两族的族运未必能将两人真的推进法相境，所以还是需要提前好好准备的，武道往后每一步都都比前一步更加的深邃，到了辟地境之间的差距更是如深渊一样。

    “去龙鱼、炎神、沅水、地湟等族查一下，有没有实力不错的长老，将情况回来报给我。”

    “是。”

    石殿的角落中，泛起了淡淡的涟漪，紧接着声音消失，涟漪也消失不见。

    ……

    两个月后，天炉山下三道身影分别在天炉山的北、西、南三侧盘坐修炼，北边的是沐流觞，西北的是巨江河，南边的是化天灵。

    三人已经在天炉山下闭关一个月的时间了，至于何时实力能够精进，就看每一个人的机缘所在了。

    天炉山巅，夏拓负手而立，大夏通天紫气中，分出了三道紫气分别没入三位武者头顶。

    “我攫取一点气运容易吗，这就被嚯嚯了。”

    呜呜的声音在耳边响起。

    “那你就收回来。”

    “切~本呜绝不吃嗟来之气。”

    紧接着，呜呜发出了一声冷哼，接着说道：“这些气运本就是他们各自部落汲取的众生之力，其中可没有大夏一点的气机，就算是给了我，我还要费好大功夫来梳理，出力不讨好，才不要。”

    “阿拓，还要维持多久，这样变大撑着紫气世界好累，我好怀念我的泥鳅体。”

    “胖哥他们还没有回来，没有足够的空间石，就无法打造传送巫阵，没有传送巫阵想要将西北联系起来太难了，就算是撒出人手，也是白费功夫，再说了咱们现在也没有这么多的人手。”

    “哦~”

    “青槐道的改制还在进行，想要初见成效最起码也要五年时间，要是出了什么问题，时间还会长一些。”

    “哦~”

    “与其一口吃个大胖子，需要慢慢消化，咱们还不如一口一口吃，吃一口就消化干净，西北说大不大说小不小，百年时间咱们总能完全吃下。”

    “这么说，我这个样子至少还要立几十年，呜生命苦啊。”

    “阿拓，你说那胖子会不会卷着灵晶跑了？”

    闻声，夏拓点了点头，深以为然的说道：“有可能！”

    ……

    “阿嚏~”

    荒原之上，胖哥握着自己的小玉斧，悠哉悠哉的前行着，四周往来不少武者，他的动作引起了旁边昊海神将的瞩目。

    “没事没事，怕是某个混蛋怀疑胖爷我卷了灵晶跑路了。”

    胖哥摆了摆手，不在意的说道：“咱们去前边城中看看易物大会，说不定有什么好宝贝能捡个漏。”

    此刻，在胖哥和昊海神将面前，是一座庞大的城池。

    火荒城。

    这是一座新城，上一次夏拓和胖哥前往万剑谷易换空间石的时候，这座城池还没有出现。

    火荒城屹立在一片荒原上，庞大的城墙如同一头黑、青色的聚拢一样盘卧在大地上，城门口往来的人族无数，还驻守着数百战兵，领头的实力更是达到了神藏境中期。

    火荒城是三十年前才建成的，妖族从祝融域退去后，祝融域北方躲避躲灾的一些部落和武者，开始南归，所以这一次来途中可以看到许多人族身影了。

    三十年前，一个散修强者在这里立下了城池，当然最主要是看重了这里的地脉，城池的遗址曾经是一座伯部遗留下来，后来毁在妖族手中。

    伯部遗址，对于任何一座伯部乃至神通境强者来说，都是不小的机缘，毕竟哪怕是伯部不在了，伯部地脉最起码都是下品灵脉，只要将其降服，怎么都能挖出数百万块灵晶吧。

    不知道是不是妖族退走的匆忙，竟然没有破坏地脉，于是乎这里就成了众人争夺的地方。

    火荒城主是个狠人，自己不但是法相境，还有一头领域级的凶兽赤翼火龙。

    赤翼火龙是龙族旁支血脉，成年之后有望进阶到辟地境。

    凶兽在超越领域境之后，武道境界就和人族辟地境一样了，因为到了这个时候，凶兽的实力和智慧实际上和人没什么区别了。

    靠着自己和凶兽的实力，火荒城主匹敌显圣境，所以占据这里，俯瞰四方。

    这一次有着昊海神将出手，在万剑谷的收获不错，两人心情也不错，归程路过火荒城听到有易物大会，所以准备看看。

    万一捡个漏，说不定这一次的花费就回来了呢？

    顺着滚滚人流进入了火荒城中，胖哥和昊海神将也没有刻意展露出什么气息，朝着城中易物大会的地方走去。

    这个易物大会是火荒城的城主府举办的，每隔五年举办一次，吸引了众多武者前来，想要参加最起码是神藏境武者。

    由于妖乱退去还没多久，多年的战乱，让祝融域的武道发展很繁盛，一些遗迹也被掏出来，所以经常有宝物出现。

    交了两百块下品灵晶，胖哥和昊海神将进入了易物大殿，殿内的空间看起来比外面大了十倍不止，弥漫着一股淡淡的妖气。

    “咦，空间气息，妖族拥有空间血脉的凶兽可不多，这竟然是以神通境妖族金翅鸟的战骨炼制出来的空间巫宝。”

    胖哥打量了一眼就看出来了缘由，接着就失去了兴趣。

    浪费好料子，竟然打出这么一个破烂玩意。

    没看到俺们大夏得到了空间凶兽的料子，都没舍得用，还在府库里存着呢。

    夏拓那混蛋说什么来着，浪费是极大的……对，是极大的犯罪。

    至于犯罪是什么。

    他也不知道，他也不敢问。

    反正就是犯罪。

    很快胖哥两人进入了悬空的石亭中，周围石亭内皆是人影涌动，来的人不少。

    胖哥眯着小眼睛，不断的打量着四周，可惜每一座石亭都覆盖着轻纱，他也没偷窥的癖好，并没有用精神力去看。

    “本人宗山，这次易物大会还是老规矩，价高者得，我知道很多人都是冲着万灵石来的，咱们也不耽搁，先易换万灵石。”

    出现在中央石台上的中年武者，深吸了一口气，接着挥手间出现了一只铜铸的箱子，上面闪烁着封印，道道巫纹勾勒，有涟漪泛起。

    胖哥看着出现的铜箱子，小眼睛露出了兴趣，箱子上的封印是高阶巫宗留下来的，就算是显圣境强者以蛮力破除，也需要耗费几大的功夫，最终的结果便是箱毁物灭。

    万灵晶，他从来没听过，不够此刻四周传来的窃窃私语，却说明了所谓的万灵晶是何物。

    说起来，这还是和妖族有关。

    妖族和大殷王庭在祝融域打了三万多年了，从大殷立下王庭打到了现在，在万年前终于击破了大殷的攻势，攻入了祝融域，自此祝融域中南部完全陷入了战火中。

    在六千年前，祝融域中部一场大战中，祝融域天火侯部的老侯主和妖族妖狐族的一个妖侯大打出手。

    两位侯主皆是辟地境第五步的存在，若不是当年人族大溃败，这位老侯主或许就不会出关。

    两位辟地境第五步唯一真界境的存在交手，直接打穿了地脉，竟然打破了一座古老遗迹，遗迹中如天女散花般飞出了漫天的五彩晶莹的神石。

    神石可以用来修炼，助武者直接堪破关卡桎梏，无论是修武还是修巫，无论是人还是妖，故此逐渐的就被称为万灵石了。

 第753章 胖子的逆天能力

    万灵石同样有品阶之分，对应着武者不同境界的关卡桎梏，以灵石中泛起的神彩数量来判断，璀璨神光数量越多，作用于大，价值越高。

    最低等阶的一彩万灵石，可以助神藏境武者打破神窍，而且没有丝毫的限制，也就说假如有武者获得了七十二颗一彩万灵石，那么就代表着可以直接横跨神藏境了。

    二彩万灵石可以帮助武者打破神藏到神通境的关卡，三彩对应神通境一重到法相境，四彩法相到显圣境。

    五彩就厉害了，内衍法则、蕴藏精神之力，可以直接助人蜕变元神，参悟法则。

    不过万灵石虽说是万灵，对于神通境以上的武者来说，也需要费一番功夫进行参悟道法才行。

    “老夫以前在万剑谷的时候，偶尔听过这个东西，神奇的很。”

    这时，昊海神将轻声说道：“那处被击穿的遗藏，经过这么多年的探索，已经很少有万灵石出现了，偶尔有零星的万灵石冒出来，品阶也都不高。”

    “直接让人晋升境界，有意思。”

    胖哥小眼睛中闪着兴趣。

    嗡！

    这一刻，中年武者探出了一只手指，朝着铜铸的箱子落下，就好像平静的水面投落了一颗小石子，顿时铜铸箱子表面上的巫纹绽放出了阵阵涟漪。

    一条接着一条的巫纹浮盈起来乌光，随之铜箱子打开了一条裂缝。

    嗡！

    刹那间，红、黄、蓝三色神光迸溅而出，透过铜箱子的裂缝渲染了大殿。

    “火、土、水三种道韵。”

    “老夫就是修炼火、土双道法的，这颗三彩万灵石老夫势在必得。”

    “我修的是水道，同样有用。”

    “难怪火荒城中将这东西拿出来，原来只是三彩的万灵石，火荒城主自己用不上了。”

    “万灵石能够突破境界不假，但也需要契合所修炼的道法。”

    ……

    神通境放眼在整个荒土九域，都算是一方强者，也是镇守荒土各域的主要力量，对于神通境武者修炼所需的灵物，争夺自然也是很激烈的。

    “先天气息。”

    胖哥眯着眼睛，感受着三彩神光中迸发出来的一缕缕先天气息，眼睛中露出了一抹惊讶。

    “我愿出三十万下品灵晶！”

    这是一位神通境一重的强者，威严中略带急切的声音，显示出了其对万灵晶的渴求，声音回荡在大殿中，传到了每一个人的耳朵中。

    “三十万下品灵晶，就想要换取三彩万灵石，我愿意出三千中品灵晶。”

    “五千中品灵晶！”

    “一万！”

    一惊开始，争夺就爆开了，对于神通境武者来说，中品灵晶难以获得不假，甚至远比下品灵晶珍贵异常，但机缘就在眼前，突破境界就算是花大代价也在所不惜，毕竟过去这个机会，以后或许就再也遇不到了。

    所以说，代价大不大，是看对自己有没有利。

    这一会，胖哥双眸泛起了青光，瞳孔都变得幽深青邃，在眼睛深处演化出了一卷虚幻的兽皮卷轴。

    青色的卷轴翻动，仅仅只是一张兽皮的模样，却好似厚重如山，似乎由万千页编撰而成。

    嗡！

    终于掀动的兽皮卷轴停下，铺开了一页青纸上，青光开始勾勒，寥寥两笔勾勒出了一头虚幻的灰毛大犼。

    大犼高愈百丈，通体泛着灰光，一双眸子一赤一蓝，赤色眸子中赤焰四溅，好像是一片火焰世界在熊熊燃烧，蓝色眸子巨浪滔天，好似一方浩瀚汪洋。

    巨大的真犼咆哮，浑身裹挟着赤、黄、蓝三色先天道韵，强横的气息好似要撕裂天地。

    一声咆哮后，立在卷轴页面上的大犼寸寸崩碎，化为一具枯骨，枯骨也开始凋零，而后见见的化为一块块泛着三彩神光的晶石。

    哗啦！

    卷轴翻动，将真犼这一页翻过，青光逐渐开始消失，胖哥回神过来。

    “原来是这样。”

    眼中点了点头，胖哥转头对着昊海神将传音道：“族中在蛮荒古地发现的遗藏，出现了一道先天真灵的魂体，可还有其他的发现？”

    正看着激烈争夺的昊海神将，被胖哥这么一问，有一些意外，你这脑子转的也太快了吧。

    “还在破解中，遗藏那里有着一座剑阵。”

    闻声，胖哥陷入了一抹沉思，先前发现遗藏的时候他正好在闭关，出关后就开始准备气运大战，接着又是妖战，又来到了祝融域，这一连串他都没喘过气来，蛮荒古地的遗藏之地还真没去看过。

    万灵石是以先天真灵陨落后的血骨诞生的，蛮荒谷地有先天真灵的魂魄出现，那有没有先天真灵的尸骨埋着。

    祝融域的先天真灵尸骨都蜕变成了万灵石，没道理蛮荒古地不存在啊。

    “这次易物大会来对了。”

    思索了片刻，胖哥轻笑道，神色恢复了淡然。

    对于外面的争抢，一点也没有兴趣了，一块三彩万灵石直接被推到了两万中品灵晶，祝融域的武者真不是一般的富有，他都想要打劫一把了。

    最终三彩万灵石被人以两万三千块中品灵晶带走，得到这块万灵石的家伙，没有丝毫的耽搁，直接就跑路了。

    显然是找地方炼化起了，拿在手中实在是太惹眼了。

    接下来，火荒城陆陆续续拿出了数十件灵物，其中也有几件不错，如雷灵珠、巽风神金等，可惜这些灵物都是明码标价的，想要捡漏根本不可能。

    对胖爷来说，平价换回来都算吃亏，别说溢价了，这些东西他一点兴趣都没有。

    打道回府！

    看了一场易物大会的两人，重新踏上了归程。

    ……

    半年后。

    “胖爷终于回来啦，哈哈~”

    从传送巫阵踏出来的胖哥，伸了伸懒腰。

    “回来了。”

    “嗯。”

    顿时胖哥一惊，左看右看，除了驻守在传送阵台旁边的武者外，没有看到夏拓的身影，又朝着远方的城墙、楼阁大量，还是没看到夏拓的身影。

    不对啊，没感受到精神波动啊。

    “内城殿内等你。”

    接着，胖哥看了一眼昊海神将，一脸很不爽的说道：“走吧，族长在内城等着咱们。”

    说完，胖哥又小声嘟囔道：“完了，看样子，夏拓这家伙蜕变成元神了，胖爷我又落后了一步。”

    “不要丧气，我已经辟地了。”

    胖子：“……”

    ……

    内城，寝殿正堂。

    夏拓在堂外负手而立，看着东部天穹上两个黑点由远及近。

    “族长亲自来在殿外相迎，胖某人感激涕零，五体投地，给你作揖了。”

    落下来的胖哥，还真的给夏拓鞠起了躬，脸上笑意瞬息间收敛一空，化为一副悲痛欲绝的样子，连鞠了三个，就在要第四个的时候被夏拓踢了一脚。

    击败不了你，还不能提前祭拜你。

    “族主。”

    昊海神将落下之后，对着夏拓微微躬身，眼中有着还没有消散的惊讶。

    辟地境。

    这是他一辈子所追求的境界，可惜却没有丝毫的希望了，他起于兵伍，所修皆是杀伐之术，多年的厮杀体内早就积攒了暗伤无数，能够修炼到显圣境已经是万般不易，老天垂怜了。

    “回来了，这次事情可还算顺利。”

    “有老神将出手，这次顺利的不行，这群人简直就是大殷的蛀虫，给灵晶就敢卖。”

    胖哥也恢复了正行，沉声说道。

    “走，殿内说。”

    接着三人走进正堂中落座，胖哥和昊海神将将此去万剑谷的事情一一述说。

    “不然早就回来了，归来的路上进入祝融北域的时候，被虎贲卫察觉了，这些家伙的鼻子比荒鼠还要灵，废了好大功夫才将其给甩掉。

    应该是妖族退去的原因，大殷王庭加强了对祝融域的掌控，虎贲卫的力量也争强了。”

    这一次胖哥和昊海神将从万剑谷带回来了三千块下品空间石，六百块中品空间石。

    三千块下品空间石，价值四百五十万下品灵晶，六百块中品空间石，价值六万中品灵晶。

    至于上品空间石没有换来，主要手中没有上品灵晶，上品灵晶已经是天地间少有的灵物了。

    而用中品灵晶换上品空间石，万剑谷的那帮人根本不换。

    “这已经是目前万剑谷私下储备的量了，再多了怕是就会被察觉，他们虽然猖狂，却也不真的敢明面上忤逆大殷王庭。”

    这一刻，夏拓面前的摆着空间石，还有剩下的灵晶，这一次为了购买空间石，从天侯山借来了五百万下品灵晶和十万中品灵晶，几乎是将天侯山的府库给掏空了。

    这笔灵晶是要还的，这点夏拓从没有想过要赖账，只不过眼下大夏这里全是花销，至于收入可就真的不要说了，简直是惨淡无比。

    别人好歹是入不敷出，他这里呢，你到是入啊，光往外出了。

    一般来说，在荒土发现了灵晶矿脉，除了说族中有绝对实力可以掌控，会慢慢挖掘，很多时候一旦发现矿脉，各族都会集中实力一下子将灵晶矿脉给挖空，免得夜长梦多。

    所以接下来寻找灵晶矿脉，弥补大夏自身消耗，也是一个大事情，在西北荒土夏拓觉得是没多大希望能挖出大灵晶矿脉来了，还得放眼蛮荒古地才行。

 第754章 成为侯部的条件

    “目前族中内忧不靖，族运萎靡，接下来很长一段时间都将处于休养期。”

    夏拓简单的将胖哥和昊海神将离开后，族中的一些情况说了一下。

    “每百年需要给鹊灵氏一百万下品灵晶，二十万中品灵晶，四件灵物，只要咱们一天不摆脱鹊灵氏，这份资源就要给他们。”

    这时，夏拓眸光转向了胖哥，接着开口说道：“鹊灵氏是奉了大殷王庭的诏令，前来调查大启亡族的事情的。

    我把这件事情接了下来，故此鹊灵族强者给我留下了一道通灵玉珏，一旦有大启亡族的消息，就需要传讯给鹊灵族的神侯。”

    听着，胖哥看到夏拓眼睛突然一眨，他的两颗小眼睛滴溜一转，顿时张口说道：“大启亡族余孽祸乱西北，咱们自然是要严厉剿灭的。”

    没的说，胖子懂了。

    夏拓点了点头，鹊灵氏强者留下来的通灵玉珏，上面烙印的问神巫咒虽说玄妙，但也有限，要是可以将他的一点一滴都看得清楚，这宝贝就逆天了。

    问神巫咒还没有这么逆天的玄妙，只会在传讯消息的时候对武者的精神波动进行感应，为了保险夏拓从炼化了通灵玉珏后，已经很少提及大启亡族的事情，免得有什么意外发生。

    “空间石有了，下面就是将浑空长老召回来，打造传送巫阵了，尽快将西北大地联系起来。”

    “古地的遗藏之地我还没去过，刚好去看看，这次来的路上参加了一个易物大会，发现了一个好玩的事情，说不定在遗藏之地能用上。”

    “先休息两天，咱们就赶往遗藏之地，”

    ……

    第二天，夏阁。

    “虞长老带队前往青槐道后，最近可有什么棘手的问题？”

    “回族主，这是虞长老送回来的卷册。”

    石林从一堆卷轴中抽出了一卷，交给了夏拓。

    接过卷册，夏拓打开后看起来。

    总的来说，他让以族务殿为首的几大部殿，还有盐酒道、巫医院等前往青槐道，所产生的效果还是很不错的。

    改制过程中遇到了什么问题，大夏族庭各部殿人手都在，立刻就处理了，不需要在将事情誊写送到大夏城族庭，减少了一来二去的处理时间和流程。

    虞天齐带去了一大票人和药草资源，有专门懂得种田的灵植夫、有巫医、这些人走到直接上手，给并入城中的部落和散修分田地分灵米种。

    巫医开始着手对妇孺和孕妇进行诊治，发下一些固本培元的安胎巫药，救治一些生病的妇孺老幼。

    祭天殿的人手在各城将收上来的各部图腾进行统一管理，往返族中烙印大夏句芒气机，虽然过程繁琐，往来需要一些时间，但潜龙殿确是在一座座建立着。

    封长青作为青槐道学府的府主，没有先筹建学府，而是从学院和筑基堂开始入手，和虞天齐一起，从一个城域的一座城池开始，建一座筑基堂、学院，就让其安稳一座。

    这套组合拳打下去，极大的缓解了强行并族所产生的人心晃动，毕竟一个部落数千乃至数万人，族长、长老才几个人？

    数以万计的人都分了灵田、灵米种，还有人手把手交给怎么开荒、种田，生有所计，心自然有了归属。

    虞天齐送回来的卷册记载了在青槐道所做的事情，最后张口给他要人。

    “传令给巫医院、屯田府，让他们再次抽调人手前往青槐道。

    还有传令下去，每一位正式的灵植夫和巫医，都要带三个学徒，让巫医院和屯田府从各地分院召集也好，还是从青槐道本地招收也好，都可以。

    凡是正式带出一位合格的学徒的巫医或者是灵植夫，奖励一年的武俸，带出两个奖励两年，以此类推，要是能带出五个合格的学徒，我亲自召见，赐予机缘。

    当然，不得弄虚作假，所有学徒都需要经过巫医院和屯田府的考核。

    写好诏令，发下去。”

    “是。”

    风石将手中的兽皮卷和笔收了起来，他需要重新将夏拓的诏令誊录一遍，然后交给阁辅在斟酌一遍，最后才能用印下诏。

    ……

    外城定星桩的位置虚空撕裂，巧儿从洞虚世界中走了出来，一袭紫色长裙，眉心处月牙印记生辉，头上戴着木钗，腰间挂着三个绣着了彩画的小兽皮兜。

    肩头上趴着一个拳头大小的白毛猴子，正在呼呼大睡。

    从洞虚世界走出，没有在意城中数不清的武者仰望，巧儿径直朝着内城而来。

    “回来了。”

    “嗯，除了虞氏之外，其他伯族的部落图腾都已经烙印句芒气机，这些图腾都已经是大夏句芒的从属了。”

    西侧偏殿中，巧儿轻声说道。

    “阿叔，星海族那里？”

    闻声，夏拓揉了揉额头，他的事情还真是不少，差点把星海族给忘了。

    “星海族现在迁徙到了什么位置。”

    “在北域白蝗道东北方向四万里，螺长老在看着。”

    闻声，夏拓手中出现了通灵骷髅，一道意念打入其中，将螺给召唤了出来。

    “螺长老，星海族的族人可有什么异常？”

    显化出精神意念的螺长老，显化在通灵骷髅上。

    “族长，并不太好，这些日子以来陆陆续续不知道什么原因，有好多人灵魂就凋零了，剩下的人也是精神萎靡，看上去无精打采的样子。

    而且还是有人在不断的凋零，灵魂就像是凭空消失了一样，越是实力强大人越是如此，如今活着的长老就剩下一个了，星海族的大长老星落耀是第一个死亡的长老。

    如今盛传是大夏给他们下了诅咒，为此这些人发动了数次冲击，看护的战兵也伤亡不少。”

    夏拓不由得再次揉了揉头，伤脑筋，这家伙怎么办？

    星兽已经被呜呜给吞了，星海族的图腾自然没了，现在看来是寄生在星海族人灵魂中的星族意念，没了本体之后开始凋零了，进而引动了星海族人的死亡。

    可惜星海族不知道这个事情，将怨气落到了大夏身上。

    现在的他可是最怕听到怨气这个词了，漫天的怨气让呜呜都变大撑着族运紫气，这里还没消除完，又来了，简直不给人点喘息的机会。

    怎么办？

    夏拓眉头轻蹙。

    星海族这是把大夏恨上了，毕竟说起来引子还是起于他的手中，无论是不是大夏的真正原因，反正是洗不掉了。

    罢了，怨气这么多了，也不差在多一个族了。

    “你好生看护，任他们自生自灭吧。”

    螺长老的意念体消失，夏拓看向了巧儿，开口说道：“巧儿，接下来你的任务还很重，需要消除弥漫在西北大地的怨气，这需要一个水磨的的功夫。”

    “我知道，我已经下令给祭天殿，准备甄选出一部分祭司，奔赴各地以凶兽牲礼为祭。”

    “嗯，这件事情交给你了。”

    和巧儿商议了有关消除怨气的事宜后，夏拓再次来到了天炉山下的地脉洞天内。

    “老龙，想要完全融合五行灵意，晋升中品地脉还需要多久。”

    地脉洞天中，夏拓看着庞大晶莹的灵龙问道，老龙庞大的身躯中各种神彩杂乱无章，这一幕明白的告诉他，融合五行灵意怕是要落空了。

    “要是不融合五行灵意，早就可以晋升中品灵脉了。”

    老龙抬起大脑袋，本来湛蓝色的眸子，已经渲染上了五彩神光，峥嵘的龙头摇晃。

    “灵脉的修炼本就艰难，需要很长时间的蜕变。”

    “这能怪谁。”

    一声不屑的声音响起，老鼋没有动弹，但声音传进了夏拓的耳朵中。

    “当年天地真灵多么得天独厚，受天地青睐，甚至可以直接感悟天地法则，简直就生活在法则里，这般机缘修炼多快啊，你们偏偏没事找事来个大混战，还来逆天而行，差点把荒土给打爆，老天爷不打你们打谁。”

    被老鼋一喷，灵脉老头低下了龙头，缩进了龙躯内。

    “这能怪俺么，俺又没生活在延康时代以前。”

    纵然心中再心急，但也没办法，夏拓只能等着。

    大夏想要成为侯部，第一个条件辟地境，他已经满足了，虽说才刚刚初入这个境界，但辟地境就是辟地境。

    第二个条件气运，气运世柱化为气运运柱，当气运世柱积累到三十道的时候，就可以进行蜕变，这需要聚合全族之力才行。

    在边荒之外，这一项需要得到王庭的诏令，大夏不用，呜呜的先天位格说不得比王庭的那尊神主还高，所以这项对大夏来说没有。

    除此之外，世柱蜕变运柱还需要得到天地的考验。

    第三个条件是地脉，侯部按照古老的分封制，可以统御伯部，所以说伯部之土上的地脉自然需要受到侯部地脉的钳制。

    这一点来说想要钳制其他地脉，最起码自家的地脉等阶要比附庸伯部的要高才行，最起码是中品地脉。

    气运代表着民心，辟地境代表着撑起气运的实力，地脉代表着土地，土地又是荒民生活之地，有土地才能有人，有人才能有生机，有生机才能汇聚众生之力，衍化气运。

 推两本书

    《重生之最强大亨》

    1978年，李超人不是华人首富。

    1978年，好莱坞巨头还是八个。

    1978年，苹果还没被上帝咬过。

    这是最好的时代，科技待兴，遍地黄金。

    这是最坏的时代，利益至上，资本为王。

    这是混乱的时代，龙蛇狂舞，枭雄辈出。

    故事从1978年香江的一个小渔村开始……

    于下雨天出生的渔家少年夏禹立于山巅，立下铮铮誓言：“大丈夫，生不能九鼎而食，死亦当九鼎而烹！这一世，我要当大亨！！！”

    这本书的主角，和部落主角的化名相同，巧不巧。

    《黑夜图鉴》

    地球距今已经存在了二十五万多年，但是只有最近在四千年才真正的属于人类。

    地球如一叶孤舟，漂浮在宇宙中，四处充满了危险。

    我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物，那些黑暗中的怪物，那些有生命的石头。所以我们称他们为“神”和“恶魔”，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救。

    我们收容，我们控制，我们保护，我们使人类不活在恐惧中

    ——scp

    ps：郑重承诺，绝对没有py交易，属于友好推书。

 第755章 先天道文（给似水钧钧加更）

    边荒作为荒土九域最贫瘠，也是武道最为落后的一域，无论是人口数量，还是武道文明都远远逊于其他地域。

    这一点，甚至连久经战乱的祝融域都比不上。

    举个最实际的例子，大殷王域，大殷王域比边荒域是大很多，甚至是两个边荒域大小，当然这里说的是边荒域开发出来的地方，不算蛮荒古地。

    大殷王庭在在赤明时代初期，就大肆分封了一百零八位王、侯，虽说其中有一部分人或许没有落在大殷王域，去了青洲、祝融等地，但大殷王域最起码有数十座侯部吧。

    这代表着大殷王域汇聚的民心足以撑起这么多的王、侯之族。

    边荒相比之下就差的远了，当年大启立王庭的时候，麾下才四座侯部，这就是差距。

    以至于如今大夏需要占据整个西北大地，才能奠定侯部之基，这也是为何鹊灵氏瞧不上边荒的原因，地方大有什么用，贫瘠之地在大也是一片荒土而已，立下侯部又能如何？

    大夏这个侯部，能跟鹊灵氏相比？

    这些都是客观的事实。

    “老祖，可有什么办法加快灵脉的相融。”

    这一刻，夏拓开口出声对着老鼋问道，毕竟一个活了这么多年的老鼋，虽说龟生大半时间都在沉睡，但好歹也是活了几万年的大拿了。

    “大地厚德载物，就像是水族生活的水一样，说白了水族也是生活在荒土上的，生灵多了，荒土自然就繁荣了，想要加快地脉的蜕变，你还是要从民心入手。”

    老鼋的话，消了夏拓心中投机取巧的心思，看来真的需要徐徐图之了。

    无论如何，发展的中心还是人口！

    这没的说。

    相比于广袤的荒土，人族实在是太过于稀少，伯部族域外尽是荒野。

    ……

    从地脉洞天出来，夏拓接着又下达了一道诏令，便是全力配合青槐道改制，尽快完成青槐道城域的建立，和灵田、学院的推广。

    隔了一天，夏拓和胖哥撕裂洞虚世界，朝着蛮荒古地遗藏而去。

    遗藏山脉南方两千里，虚空撕裂，两道身影出现，看着满天璀璨的彩色瘴气，还夹杂着浓浓的荒气弥漫。

    辨认了方向后，朝着遗藏山脉而去，遗藏山脉在瘴气弥漫的古地中很好寻找，满天的九彩瘴气，唯独遗藏山脉上空数百里方圆是一片晴空。

    乘黄虚影感受到夏拓的到来，漂浮而出，在遗藏之地边缘外的瘴气中游弋。

    对此，夏拓扔出了一鼎先前就烹制好的药膳，顿时乘黄张开大嘴，将铜鼎一口给吞了下去，诡异的是铜鼎穿体而过，鼎内的药膳却是消失一空。

    “还真是真灵真魂，怎么看起来有点不正常的亚子。”

    胖哥远远的打量着乘黄真魂，眼中有着好奇，瞳孔中泛起了青光，有着卷轴翻页的虚幻影响。

    片刻后，他回神过来，眼中带着了然。

    “原来是好几个残缺不全的真魂融在一起了，难怪有点不聪明的样子。”

    随着实力的提升，他的祖传血脉和大术，也愈发的显化出威严，就算是在族中会这么一手返祖溯源秘术的人也并不多。

    可惜这玩意看别人灵，对自己修炼堪破法则的时候，就时灵时不灵了，这让胖子很费解。

    “你觉得这里会先天真灵骸骨衍化的灵石？”

    夏拓出声问道，胖子已经将在祝融域看到的万灵石相关事宜说了。

    这点他自己也感到很惊讶，竟然有这么好的宝贝，这岂不是说根本无需修炼，只要有万灵石就可以突破境界。

    “荒土这么大，还能不埋几个先天真灵？”

    “族主，胖长老。”

    这时，浑空从山脉深处而来，对着夏拓示意。

    “浑空长老，九剑阵破解的怎么样了？”

    闻声，浑空老脸一红，接着说道：“人外有人天外有天，对于这座剑阵，老夫真的是见识了，这些日子破解出来了两剑，有先前的铜剑，还有一柄土剑。”

    说到这里，浑空话音一转，接着说道：“族主，说不得过些日子，咱们大夏又要多一尊天阶阵法大师了。”

    很快，夏拓就知道了缘由，是殷鸿。

    机缘造化说来玄妙，谁也说不准，这一次殷鸿就遇到机缘了，机缘来自土剑。

    半年前，浑空和殷鸿两人再次定位到了一柄剑基的位置，是一柄蕴藏着土之道韵三尺玄黄剑，演化出了一枚‘山河文’。

    正是这枚‘山河文’一下子让殷鸿顿悟了，本来以殷鸿的年纪和悟性，这辈子能够成为地阶上品的巫阵师，已经是托了大夏的福泽了。

    没想到临到老了，老树又生芽了。

    ……

    山洞内，夏拓看到了浮空的玄黄剑，三尺土剑泥黄色，表面就像是雨打黄泥后凝固的样子。

    在粗糙的剑体剑柄处，一枚黄豆粒大小的‘山河文’凸起，咋一看上去，并不起眼。

    精神意念没入其中，顿时看到了一座伟岸山岳，如神岳屹立荒原，高不知几万丈，雄浑伟岸，承载雷霆万钧。

    一瞬间，夏拓就感应到了一股山河法则在身边浮现，可惜这座玄黄剑的神韵，和他的山河法有些偏差。

    胖哥瞳孔泛起青光，盯着玄黄剑出声说道：“先天烙印，乖乖这是哪位大能者留下来的拓片，难不成观摩过延康时代以前的神岳大地，不然怎么能烙印的这么清楚。”

    “了不得了不得，佩服佩服，胖爷~额~胖哥我生平仅见。”

    接下来，夏拓来到了铜剑所在山洞，铜剑上的巫纹也已经被破解出来，是一道‘剑文’。

    简单来说，这就是一个‘剑’字，但很早之前荒土上的文字和如今有很大的区别，道韵万千，是从万道衍变过来的。

    这不像如今的文字，说一就是一，以前的道文往往一字万意，这点在武者参悟道法的时候尤为显著，同样的道法千人参悟有千种真意，就算是师徒传承，师父的传授和弟子的领悟，也是有不同的。

    传闻说中最初的文字，便就是天地万道的直接显化，每一枚道文都变化万千，叫做天书也不为过。

    先前的石剑，和眼前的铜剑、土剑上所显化出来的文，就很趋近于天书道文，当然，这肯定不是最原始本源的道文，本源道文早就在天地间消失不见。

    但哪怕是如此，诸剑上留下来的文字，也相当靠近本源道文。

    “了不得了不得，佩服佩服，胖哥我生平第二次仅见。”

    山洞中，胖哥看着铜剑，出声说道，惹得浑空老头翻了翻白眼。

    他这些年由于研究九剑阵，对这些剑文有所涉猎，对自己的巫法也有很大的长进，只需要一个契机，说不得就能够再进一步。

    很快，收回了眸光后的胖哥，再次开口说道：“咱们如果将这些接近本源道文的文字拓下来好好研究，说不得会对部落的发展会有很大的帮助。

    边荒之所以武道文明远逊于其他地域，就是因为好多秘法和传承都被诸域封禁，禁止传给边荒这边。

    你看这道‘剑文”，内衍锋芒之力，只要悉心研究，未必不能推演出功法、巫术，用来修炼，甚至是打造兵甲器具。”

    胖哥这点和夏拓想到一处了，荒土武道文明繁盛，要是追根溯源的话，很多东西都是从最初始的本源道文一步步发展传承来的。

    人族武道文明是起于先天真灵不假，但先天真灵的文明却是来自天地本源，这也是人族为何这么多年来都超越不了先天真灵的原因。

    师承先天真灵，本就是拾人牙慧，先天真的种种手段都没有融会贯通，如何来超脱，更不要说天地最初的本源早就消失的差不多了，难得一见。

    “浑空长老，剩下的六柄剑基可查探清楚？”

    闻声，浑空开口说道：“只查探出来两柄，剩下四柄还是没有准确定位。”

    “无妨，咱们一起将阵基找出来。”

    夏拓摆了摆手，实际上遗迹山脉的剑阵，早就超脱了阵法的层次，可以说是阵法，又可以说不是阵法。

    除了铜剑、石剑、土剑外，剩下探明的两柄剑是水剑和木剑。

    经过数天的挖掘，终于挖出了水剑所在，三尺蓝剑悬空，剑尖朝下，淡淡的涟漪绽放，在剑柄处，一枚“水文’显化。

    水文之内衍化水之世界，是一头庞大如鲸的巨兽，在水面沉浮。

    这一刻，差异就出来了，浑空眼中的‘水文’所衍化出来的世界，是一方水之世界浩瀚无垠，并没有看到水中的巨兽。

    ……

    半天后，木剑山洞。

    木剑看上去像是一截完全老化的朽木，表面龟裂布满了黑色斑驳，裂纹已经透过了整个剑身，在腐朽的剑身上一点绿意闪烁。

    在浑空的眼中，他看到是一株参天巨木，而胖哥看到的是一头万丈青龙，传说中青龙属木，代表着万物生机盎然。

    就在这时，胖哥刚要开口，就察觉到了不对，紧接着拉着浑空遁出了山洞，而夏拓身躯完全沉寂在一片空灵之中。

    这一刻，他的背后显圣体浮现，流溢着黑白神光，生死气息交织，元神出现和显圣体化为一体，好似完全沉寂在生死世界中。

    在夏拓的眼中，木剑上的道文，只有一个字，却蕴养着生死交汇的含义。

    ps 没码完，晚点再更，菊部要紧

 第756章 破开九剑阵（给书友墨流生加更）

    生死！

    一个字有两个音，看上去会觉得很怪异，但事实确实如此，趋于本源道文的文字本就是变化万千，玄妙无穷。

    这个字就念生死。

    元神和和显圣体相融，更加的趋近于灵体化身，在夏拓的眼前出现了一道虚幻的长河，长河内衍乾坤，玄妙无双。

    法则长河！

    和直接从荒土汲取灵气修炼一样，到了辟地境后，参悟法则，也需要进入法则长河了，不然的话单纯靠着虚空中显化的大道，进境会十分的缓慢。

    不过对于初入辟地境的武者来说，想要进入法则长除非是机缘巧合，否则的话最起码也要走到辟地境第一步的后期，元神蜕变到了一定界限后，才能承载足够的实力打开法则长河的大门。

    此刻，因为木剑的缘故，夏拓福至心灵，一下子触动了生死法则。

    这一刻，山洞无法阻碍法则长河的出现，黑白色的长河从虚幻中衍生，隐约传来呼啦啦的水流声。

    显圣体流溢着黑白神光，和生死法则长河有着一种天然的亲近。

    夏拓踏步而出，朝着法则长河中迈入，显圣体如同穿过了一重玄妙的结界一样，接着就踏入了一条无限宽广的长河之中。

    黑白双色的长河中，两岸朦胧，有黑白气息交织。

    远方，一尊庞大看不清楚模样的存在屹立在宽广的河水中。

    他只能看到这道身影的中间一小部分，上边被浓浓的黑白神光笼罩，下面没入了黑白长河中。

    生死在这里交汇，和他曾经进入的族运神域差不多，只不过族运神域内是万道齐现，这里仅仅只有生死，更加的纯粹。

    除此之外，在长河中他在看不到其他身影，四方一片茫茫，虽说这次进入法则长河很偶然，但夏拓并没有惊慌，有关法则长河中的一些事情，老神侯已经提前给他传授过。

    法则长河，是天地道法的显化之地，唯有对道法参悟到了一定层次，才能将自己印记留在法则长河中保存。

    当然，能够在法则长河中保存多久，就要看武者自身的实力了，要是按照武道境界来说，最起码也得是半王层次才有资格。

    而且就算是半王能够烙印下印记，最多也只能存留半个纪元而已，这种存在也毕竟是少数。

    很多半王所留下来的印记也就能撑过一两万年就顶天了，更多的只能留下数千年时间。

    只有成了真正的开天王者，才有机会留下保存一个时代的法则烙印。

    凡是能够在法则长河中留下印记的存在，如果耗费族运紫气的话，可以在法则长河中开辟出一座传承的法则神域，后代血脉修炼同样法则的辟地境武者，就可以沿着遗留下来的痕迹，前往法则神域找到先祖烙印进行参悟。

    同血同源同法，参悟起来自然少了危险，进境神速，为何鹊灵氏瞧不上大夏，甚至都瞧不上边荒，根子就在这里。

    甚至强大的王部，所构建的法则神域勾连数道乃是数十道法则长河，足以满足后代修炼不同道法的辟地境强者进入参悟。

    夏拓这般起于微末的家伙，想要参悟法则，就要看运气了，找到参悟的法则神形，还得要看人家给不给你参悟，不给的话还要打一架，元神打架搞不好就把自己给搞成精神受创。

    在法则长河中环望一圈，夏拓心有点发凉，老神侯说过他在大地法则长河中，可以看到并列域长河中的一尊尊法则神形，甚至还能看到一些传承的法则神域。

    怎么到了他这里，就看到了一遵看不清楚的存在，除此之外啥也没有了，生死法则长河中有些荒凉啊。

    看了看远方庞大的身影，夏拓有点尴尬，以他如今的元神力量，去寻找一尊法则神形参悟，怎么看都有点悬的感觉。

    想要参悟最起码要得到人家认可，而最简单的办法就是经受住考验，这还是愿意给你参悟的，有些印记杀气很重，谁来参悟就干掉谁。

    这时，一股倦意从灵魂深处升起，夏拓苦笑，就这点元神之力还来参悟法则神形，还是算了吧。

    这趟就算来见识见识吧。

    力有不逮，这也不是拿脸上的事情，弄不好会死人的，等准备好了再来吧。

    一念至此，夏拓就感觉法则长河在眼前消失，显圣体重归于体内，元神归位，倦意稍微有些缓解。

    呼！

    长长的呼出一口气，夏拓压下心中的起伏，他刚刚蜕变了元神，想要去法则长河搞事确实是不太现实。

    由于辟地境界内的修炼需要漫长岁月的沉淀，为了更好的划分步骤，让武者清晰明了的清楚自己走到了哪一步，多年来荒土武者将辟地境元神也分为了五步。

    显圣、入定、轮回、破茧、准不朽，分别对应辟地境五步。

    眼下夏拓自己就算是元神显圣，这一步是根据神通显圣境构建的显圣体而来，比如他刚刚做到了元神和显圣体相融。

    元神的五个步骤，主要还是为了武者方便参悟法则而设立，至于入定便是元神蜕变了至少两成才行，这个时候武者可以闭关入定，开始进入法则长河寻找机缘了。

    至于轮回，对应的辟地境第三步，很简单，这个时候灵元神变到了六成，武者已经有机会可以转世轮回，并且堪破胎中迷障了。

    轮回之意便是这么个意思，就是告诉武者，要是觉得自己机缘和天赋尽了，这个时候就可以转世投胎去了。

    这里有一个投机取巧的路子，就是有些武者晋升辟地境后，就不在修炼战体和蜕变小世界，而是转而求其次进行元神的修炼，以期元神早日达到轮回的标准，这种情况大都发生在巫师身上。

    破茧境界就更好说了，当元神蜕变到了八九成后，这个时候转世轮回，打破迷障的机会更大，更加容易破茧重生。

    至于准不朽，这就是辟地第五步以及半王的境界，这个时候可以初步将自己参悟的法烙印在法则长河中。

    在夏拓看来，这个元神境界之所以能够划分出来，和历代转世投胎的家伙们脱不了干系。

    他现在的元神说是显圣境，实际上连蜕变了半成都没有，刚刚进入法则长河，纯属误打误撞，没有底气，自然不敢在法则长河中乱闯。

    不过也不是什么收获也没有，最起码知道了生死法则长河里面很荒凉，想要找到一尊能够参悟的法则烙印，估摸着要提前做好准备，最好找点一些可以弥补元神的灵物才好。

    回神重新看着悬浮在面前的木剑，这柄剑最本源的应该是木之法则，木之法则代表着万物生机，万物有生有死，故而有生死浮现，因为他又参悟的是生死法则，所以才会引动共鸣。

    等出去山洞后，发现胖哥和浑空两人出现在数里之外的山下。

    看到夏拓到来，浑空眼中带着一抹笑意说道：“早该让胖长老前来的。”

    胖哥定位到了一柄剑基所在，也不怪浑空这样说，他和殷鸿两人，忙碌的这么多年，才定位出了五柄剑。

    胖哥这一来还没一天的功夫，就找出来了一处剑基所在。

    “早来也白搭，我这门大术也是妖战之后，才偶然有感悟，迈入如今的境界。”

    胖哥回神，指了指面前的一块巨石说着：“就在这里，是一柄雷剑。”

    “那就将剩下的剑基都找出来吧。”

    闻声，夏拓开口说道。

    “好说。”

    ……

    五天后，九道剑基终于都找了出来。

    九柄剑都有一枚趋近本源的剑文。

    铜剑的‘剑文’主凌厉锋芒、杀伐、暗合锐金之利。

    石剑的‘冥文’主防御，内蕴水之包容。

    土剑的‘山河文’主承载、有厚重、包容、重力等道韵。

    水剑的‘水文’主包容，生生不息。

    木剑的‘生死文’主生死造化、亦有生机玄妙、又有死亡凋零。

    雷剑的‘雷文’主爆裂、毁灭、诛、克阴寒邪物。

    火剑的‘火文’主毁灭、焚灭、破坏等道韵。

    风剑的‘风文’主速度、轻盈、虚无等道韵。

    空间剑的“空间文’主空间的破灭重组等。

    九柄剑九枚趋近本源的剑文，每一枚剑文所衍生出来的道韵，不过是夏拓几人所堪破出来的万一，相比于剑文所蕴藏的含义，这些感知出来的道韵远远的不足。

    找到了九道剑基的位置，接下来就是破阵了，需要九人分别掌控九剑才可以。、

    为此夏拓将昊海神将、巧儿、龙翔升、断横刀、青灵、刚刚出关的剑棂喊来，加上他和胖哥、浑空一共九人。

    遗迹之地中央的小山前，众人立着，看着普通的小山，却没有轻举妄动，以九剑为阵所要护着的东西，究竟是什么呢？

    “准备破阵，听到我的传音后，统一将精神意念没入剑柄处的剑文中。”

    话音落下，夏拓起身踏临小山之巅，于虚空中虚握，接着银光一闪，一柄虚幻接近透明的空间剑显化，被他握在手中，其余的人分别朝着其他剑基所在的位置而去。

 第757章 啥也不给留的存在

    锵！

    剑音铿锵，接连响起，众人皆是靠近了剑基之前，一道道虚幻的涟漪纹路浮现，在九剑之间勾勒而出，难以言喻的虚空波动衍生，好似将中央小山的位置化为一方独立的空间地域。

    “凝神！”

    立于半空中的夏拓，深吸了一口气，声音传进了每一人的精神世界中，紧接着众人同时释放出了自己的精神力，没入了剑中。

    锵！

    刹那间，剑音响彻，小山周围里许方圆内，虚幻的涟漪衍生，一道接着一道的浮现，夏拓的手中空间剑绽放出了银光，璀璨如华，似乎勾动了虚无，隐约照见了一片朦胧的深邃地域。

    这座剑阵实在是过于玄妙，对此夏拓打起了十二分的精气神，来应对可能出现的突发情况。

    一道道剑光纵横，剑身上的道文被激发，朝着空间剑汇聚而来，在小山上空空间开始扭曲，勾勒出来一方剑形的符文。

    锵！

    刹那间，好似有万剑齐鸣，耀眼夺目的神光绽放，九道剑文浮现在虚幻的剑形符文内，照亮了古老的荒土。

    银光绽放，打开了一条古老的通路。

    这一幕，让夏拓有些蹙眉。

    剑形符文就好像是一个门户一样，门内的位置虚空扭曲、有银光闪烁，看不清楚其中有什么。

    不过夏拓并没有感应到有什么危机感，这倒是微微让他放下心来。

    “胖长老随我进去一探究竟，其余人在外等待。”

    片刻后，夏拓做出了决断，就算是没危险，但未知总是让人感到有恐惧存在隐藏在左右。

    接着两人朝着扭曲的银光踏步，好似穿过了一重水门，接着双脚就踏到了实地上。

    是一座山洞~！

    山洞中泛着盈光，并不显得晦暗，山壁呈现淡淡的灰褐色，洞内弥漫着浓郁的腐朽和沉闷气息。

    “精神被禁锢了。”

    胖哥蹙眉，瞳孔中的青光湮灭，他不甘心又尝试了一次，自己的血脉秘术在这里失灵了。

    闻声夏拓尝试着调动精神力，发现精神意念直接被压制在了精神世界内，根本冲不出来，他都这样了，胖哥自然不用多说了。

    不仅如此，山洞中似乎很封闭，竟然隔绝了道法气息，甚至血气运转都有些滞待。

    沉淀了片刻，两人开始踏步前行，山洞并不深邃，仅仅不过百丈，两人穿过山洞甬道后，看到了一片百丈大小的空间，迷雾开始朦胧，依稀看得见山洞中央的位置有虚影屹立。

    两人接着踏步，靠近虚影五丈外，才看的清楚模样。

    破旧的兽皮衣，已经发白，绒毛掉了差不过快干净了，右手衣袖的位置，一只有手指头粗细、半尺长的趋于圆形石条，悬空在衣袖处。

    左边衣袖处，是一块石板平铺。

    身影立着，兽皮衣撑起，但这只是一件衣服。

    兽皮衣内并没有身躯，却依旧和真人穿着一样站立。

    夏拓看到在右手衣袖处悬空的圆形石条，在下方的位置趋于尖锐了一些，就好像是一支笔一样，那么左边就应该是一本石书。

    “是普通的兽皮衣，之所以还没有毁坏，应该是因为支撑的兽皮衣的不灭意念加持。”

    这时，胖哥出声说道。

    夏拓并没有感受到兽皮衣上有什么意念存在，但普通的兽皮衣不朽，这本就是怪事，胖哥的说法很合情合理，毕竟兽皮衣如真人一样撑起来，自然是需要力量存在。

    这一下进入进退两难的境地了，九剑阵如此玄妙无双的东西，守护的便是这里，要说没有什么玄奇，他还真是有些不信。

    但山洞就这么大，就眼前所看到的存在，他是在有些不敢相信，耗费了这么多年，心心念念的破阵，竟然就是这样的。

    接着夏拓看向了胖哥，胖哥也有些无奈，这会他也没招了。

    “难不成真的是座衣冠冢，九剑阵真的是这位存在用来看护自己的衣冠呢？”

    对此，夏拓微微朝着面前兽皮衣身影走去，小心的靠近到了一丈范围内，再次仔细打量起来。

    普通到不能在普通的兽皮。

    常见在不能常见的石头。

    过了会，他大起胆子，探出手朝着悬浮的石笔碰去。

    嗡！

    在触碰的刹那，夏拓身影急速的后退，紧接着就看到好似平静的湖面被打破了一样，虚幻的涟漪泛起。

    一时间，好似平衡被打破了一样，先前立着的兽皮衣一肉眼可见的速度寸寸凋零，化为灰白色的粉末洒落砸地上。

    悬空的石笔和石书同样寸寸开裂，化为灰褐色的齑粉洒落在地面上。

    好吧，啥也没了。

    好一会，夏拓才反应过来，真的是什么也没了。

    这……

    这一幕让两人一愣一愣的。

    难不成真的是衣冠冢？

    胖哥讪笑，一时间也不知道说什么好了。

    九剑阵放在外界绝足以引起王部的争夺，这倒好，就护住了一方山洞。

    紧接着不甘心的两人，将山洞中的每一寸地方都一一查探了一番，确定了没有什么机关、暗道、文字天书等，这才心有不甘的收了手。

    惊不惊喜？

    意不意外？

    “看来这是一位下不愿意留下传承的前辈高人。”

    胖哥轻吟说道，无奈的摊了摊手。

    这点在荒土上也很常见，有些强者想法不同，他们还算幸运的，至少山洞中没有不下杀阵。

    闻声，夏拓点了点头，此刻他已经收敛了自己的心思，虽说山洞中没有获得什么宝贝，但九剑阵却是一件了不得大宝贝，等回到族中集合巫师进行参悟，对大夏的发展绝对有超乎想象的助力。

    “走吧。”

    放宽了心思，夏拓不在纠结，他转头看了一眼地上的洒落的粉末，神色微微一凝，片刻后反应过来，朝着山洞外走去。

    “唉~”

    胖哥叹了口气，也随之走出了山洞。

    ……

    “族主。”

    看到夏拓和胖哥出来，在外等着的众人纷纷开口。

    剑棂倒是没有出声，看到夏拓安稳出来，眼中的紧张逐渐的舒缓下来。

    “巧儿，在这里以这座小山为墓，立下一块墓碑，上书无名前辈之墓，以后岁岁祭拜。”

    夏拓突然这么说，倒是让众人露出意外，不过也没有反驳什么。

    “好的，阿叔。”

    ……

    小半天后，遗藏之地的石殿中，众人落座，夏拓和剑棂坐于上首，其余众人分别落在两旁。

    “浑空长老，接下来需要大批量打造传送巫阵，沟通西北的联系。”

    夏拓开口说道，遗藏之地的密藏算是告一段落了，自然要放眼部落发展上来了。

    “是。”

    “九剑阵大家都看到了，上面有着剑文，趋近于先天道文，是道法、巫术衍化的源泉，这九柄道剑需要好好的运用起来，大家觉得该怎么用？”

    “族长，还是交给巫院吧，大夏最有天赋的修巫者都在巫院，九剑的推衍和运用，自然交给巫院。”

    断横刀开口说道。

    “属下赞同断长老的说法。”

    龙翔升也随声附和了一句。

    “族主，目前巫院抽调出去了不少人，还需要有各自的任务，想要推衍九柄道剑怕是力有不逮。”

    这时，浑空开口说道：“如今在西北大地，咱们大夏一家独大，能不能够将西北大地一些有名声有天赋的武者招募进来，纳入巫院中。”

    浑空开口说招募人手，倒不是说扩充自己的小势力，他本就是从祝融域被夏拓诓回来的，所以对招募外人也不排斥。

    就算是招募来的人和传承大族比起来差了很多，但有总比没有的好，况且大夏也只能去找些大族看不上的人手来帮忙。

    闻声，夏拓点了点头，先前他就下达过诏令立下招贤馆，不过那是在天火和万古道，范围不大。

    眼下带下占据西北，完全可以从整个范围内进行招募，毕竟就算是边荒武道贫瘠，但总得有这么一两个天赋不错的吧。

    好吧，退一万步说，就算是一个漏网之鱼都没有，人多至少也算个优势不是？

    对于先天道文的破解，需要的不是一个人的参悟，因为每一个人的感悟都不同。

    这样的东西一旦被外面大族发现，绝对是有进不出。

    不仅如此，还会藏得死死地，就算是本族之人也只有一些位重、嫡系可以参悟，这就造成了文明的传承中断，对道韵的把握成为一家之言，出现偏差。

    融汇百家，汇聚一起，才能真正的海纳百川。

    “浑空长老说的不错，一个人只有一个念头，多一个人就能多一个想法。”

    夏拓点头，西北相比于边荒域外本就贫瘠落后，集中力量来攻克难关，确实是一个不错的办法。

    “老神将，可有什么鳏寡孤茕、没有部落羁绊的老友，可以邀他们来大夏。”

    众人对夏拓这话风突变已经习惯了，这还说着九剑阵呢，就扯到昊海神将身上了。

    浑空的话，提醒了夏拓，既然是招募，完全可以扩大招募范围啊，西北大地才多大点，边荒经过万年沉沦还能有多少人？

    去祝融域！

    趁着妖乱结束不久，赶快拐~请一波。

    ps 中午就一更了，身体不太舒服。

 第758章 寻灵使 教徒弟

    大夏之所以在短短两百年的时间里，吞并西北域北方地域，甚至将势力延伸到了北域，靠的就是纳入了外来武者。

    就拿此刻来说，坐在夏拓面前的八道身影，除了巧儿外，他自己的婆娘都是从外面拐回来的，如果没有在座的这些人的协助，大夏如今根本不可能有这么强大的地位。

    想要发展，就必须要海纳百川。

    心中定了计划，夏拓收敛了心思，出声说道：“浑空长老，接下来你先要负责传送巫阵的打造，剩下的事情我会安排其他人去做。”

    说到这里，他的话锋一转，接着开口说道：“遗藏之地这里虽说机缘已经被族中取得，但蛮荒古地机缘无数，这里不能放弃。

    咱们边荒地域被受困于青龙水和妖域的阻碍，想要从域外获得发展资源，也不可能太多，咱们守着宝库不能干瞪眼。

    所以遗藏之地这里要建成一个据点，作为咱们开发蛮荒古地的一个起点，浑空长老如今九剑阵已经破除，看看这里能否建立传送巫阵，打通族中和这里的联系。”

    “龙镇疆。”

    “属下在。”

    龙翔升先是一愣，接着忙的回应了一句。

    “我记得你对探掘灵脉、寻脉定灵有一些涉猎？”

    “是，以前的时候偶得到一部无名残破典籍，里面有记载的一些查探地脉山势、矿脉走向的记载，所以属下就照着学了学，不过没有名师指点，加上悟性不够，所以都是自己一点点琢磨的，不成气候。”

    “会一点也比一点不会要好，不会咱们可以慢慢学。”

    闻声，夏拓点了点头，开口说道：“我准备建立一个探寻矿脉的部殿，用来为族中寻找灵晶和其他矿脉，让你来负责可好？”

    “族主有令，翔升自然遵令。”

    对于夏拓的话，龙翔升想都没想就答应了下来。

    “嗯，白蝗道那里我会令委任其他镇疆坐镇，龙长老就为咱们大夏第一代寻灵使吧。”

    接着，夏拓就定下了章程，这也是没办法的事情，大夏的情况就这样，不要说龙翔升学艺不精，但整个大夏都找不出第二个人来，也算是矮个子里面挑一个略微高个子的。

    “荒土很大，各种异士必然不少，到时候族中会在各地寻找这样的奇人，收拢到你的手下。”

    “属下遵令。”

    龙翔升点头领命，对于探寻矿脉他真的只是稍微有所涉猎。

    当年他还是在天脉境的时候，偶然在祝融域一座散修城池中得到一部残破骨书，上面有断断续续的记载。

    靠着参悟残破骨书上的记载，加上他自己的琢磨，还别说真的在一些荒野山脉中挖出来点东西，这样他才一步步修炼到了神藏境巅峰，当年那块不知名的铜锭，也是他偶然间在山中挖出来的。

    不过多年的沉浮，他早就过了恃才傲物，以物傲功的年纪。

    虽然族中不少人都知道族主有一件宝物圆盘，但他从来没有张扬过圆盘的神料是他献上去的，这些年来这件事他自己守口如瓶，从未给第二人说过。

    当年的那部残破骨书说是寻灵之法，实际上称得上是一部半灵半盗之法，寻脉乃是寻找灵地，凡是灵地必然有异样，很多地方都被强者占据，要么作为族地传承，要么就成了大墓。

    故而，与其说寻灵，不如说盗墓。

    “刚好，我要在蛮荒古地找点东西，让龙长老来帮我吧。”

    这时，胖哥开口。

    夏拓自然明白胖子说的啥，还在惦记着万灵石，要在这里寻找天地真灵的遗骨。

    对此，他也很赞同，假如真的能够找到一些万灵石，那么大夏的实力绝对会迎来一次暴涨，这可是他求之不得事情。

    “好，龙长老暂时和胖长老一起留在蛮荒古地。”

    经过一番商议后，遗藏古地这里，暂时留下胖哥和龙翔升，尝试着寻找先天真灵的遗骨。

    不过夏拓并没有着急离开，而是在古葬地又停留了三天，三天的时间族人已经在中央小山处立下衣冠冢。

    三丈高的墓碑，上书无名前辈之墓，目前摆有祭台、香炉等，他亲自带人进行了一番祭拜，并且献上了一些灵米、凶兽牺牲等贡物。

    这样做，也是为了以防万一。

    当然，这也是他多年所养成的从心习惯，要说这里就算是没有什么妖异之处，单单是得到了九剑阵，也足以让大夏在这里立祠祭拜了，所以这一波作秀一点不亏。

    一番祭拜之后，夏拓带着剑棂朝和巧儿等人，朝着大夏城而归。

    浑空并没有离开，而是在遗藏之地寻找合适之地看能不能立下传送巫阵。

    九剑阵被破开后，遗藏之地方圆百里的虚空，并没有什么变化，依旧隔绝着四面八方的彩色瘴气。

    反倒是因为九剑阵被夏拓带走，遗藏之地的中央扭曲的虚空平复了，虚空不在时时刻刻处在不稳之中，这就有了建立虚空传送巫阵的条件。

    ……

    大夏内城。

    从古地回来之后，夏拓先是处理了一些族务，接下来难得安静了几天。

    夏园。

    黑黑迈着一副欠揍的步伐从外走来，晃动着脑袋的它，四足之下浮盈着淡淡的水汽，在他的背上有一个藤篓，被水汽束缚着，防止滑落下来。

    藤篓中一个娃娃蹲坐着，眨着水汪汪的大眼睛，发出咯咯的笑声。

    “啊呜~”

    在婴孩身旁，夏雨两只小手拳在一起放在嘴边做喇叭状，发出呜呜的怪叫，惹得婴孩大笑不已，夏雨的两只大眼睛也弯成了月牙。

    院内，灵木环绕，药香弥漫，草木之间木亭矗立，夏拓坐于木亭下，在他面前青麒长身而立。

    自己这个弟子是以木之法则入得生机大道，天生对草木有着亲近。

    “师尊，青松傲崖，迎风不倒，屹立山巅，苍翠穹劲，生命力顽强。”

    说到这里，青麒话语一下子有些低了下来，说道：“但青松过于普通，纵然欺霜傲雪，茕茕孑立，却躲不过天时。”

    青麒已经修炼到神藏境九重，即将修炼到巅峰境界，有夏拓这个师傅，虽说是记名弟子，但夏拓并没有将几位弟子区别对待。

    至于唯一的嫡传弟子，实在是……

    木亭外，夏雨逗弄着婴孩咯咯直笑。

    还是算了。

    修炼到了神藏境巅峰，接下来就是要晋升神通境，青松部落历代都没有神通境强者诞生，所以自然没有什么天书可以作为依照。

    对于教导弟子，夏拓也是头一次，大家都是第一次做师尊、做弟子，他觉得武道修炼，武者最关键的不是修炼什么法，自身有多强大的天赋，最重要的是明悟道途。

    明白自己需要什么，弄明白自己的路。

    大夏如今规模，在辟地境之前的修炼，算是勉强过去了独自拓荒期，他的弟子有了他这个师傅来指路修行。

    夏拓听明白了弟子的烦恼之处，到了凝聚神通雏形的时候了，青麒想要以青松为神形，但又觉得青松过于普通，凝练成神形后，会不会实力孱弱。

    沉吟了片刻，他出声问道：“刀、枪、斧、钺、剑，觉得那种武器最厉害，杀伐最重？”

    “剑？”

    青麒迟疑了一下，轻声道？

    “回去好好想想，想明白了来告诉为师。”

    轻轻摇了摇头，夏拓让青麒暂时离开。

    “青麒师弟，你去哪里？”

    青麒对着夏拓施礼之后，蹙着眉头转身朝外走去，在木亭外玩耍的夏雨笑眯眯的喊道。

    “大师姐。”

    看着青麒走出夏园，夏雨小身子从黑黑背上一跃而下，扑进木亭中。

    “师尊，你怎么不直接告诉青麒师弟，没有最强大的兵器，只有自己最擅长的兵器，适合自己的才是最强大的。”

    闻声，夏拓弹了夏雨莹白的额头一下，这个小机灵鬼。

    “唉哟~”

    夏雨双手捂住自己的额头，躲开夏拓身子一丈远。

    “青麒师弟怎么聪明，怎么这会就悟不透呢？”

    “事无绝对，蜉蝣亦可撼树。”

    “你个小丫头不要乱嚷嚷，每一个人对道的感悟都有自己的见解，陷入困境也很正常，你师尊这是要让你青麒师弟自己明悟己道。”

    剑棂从远方走来，先是从黑黑背上将婴孩给抱下来，迈步走入木亭中，小家伙眨着大眼睛，不哭不闹。

    “夫君，这娃儿也该取个名字。”

    “我知道我知道，叫夏石头。”

    夏雨嚷嚷起来，自告奋勇喊道。

    顿时，她又挨了一个脑瓜崩。

    “唉哟~”

    “这娃儿是整个山魈族最后的生机，是百万不屈怨魂的最后的希望，叫望生吧。”

    “望生~”

    剑棂轻吟，点了点头，对着小娃儿说道：“以后你就叫望生了。”

    “那柄水剑，对你可有助力？”

    这时，夏拓话音一转，对着剑棂问道。

    “有，对我的剑术和道法都有不小的帮助，不过对我来说还是有些太深奥了。”

    闻声，夏拓点了点头，接着说道：“无妨，水剑上的剑文本就是趋近本源道文，这些日子我都坐镇族中不会外出，晚上我协助你一起参悟。”

 第759章 曾经圣王山脉的小世界（给书友短腿的忧伤qwq加更）

    作为辟地境，哪怕是初入这个境界，夏拓的眼界也比剑棂要强很多，对于大道的把控也会比剑棂要深刻一些。

    他虽说是参悟的生死大道，但大道万千，有些是共通的。

    “昊擎小师弟。”

    随着夏雨的声音响起，刚刚迈步夏园大门的昊擎，差点一个踉跄栽倒在地，他忙的四下看看，还好还好没人，不然又得被笑话。

    昊擎如今也已经是年轻人的模样，身上带着一种看起来很是单薄的气息，身影修长，青色长袍，但一双眸子时而闪烁着精光，就足以让人明白，这家伙可不像表面上这般安稳。

    看到昊擎到来，夏拓笑眯眯的调侃道：“怎么样，神府找到了？”

    闻声，昊擎刚刚恢复下来的神情一滞，这没法玩了，哪有这样的师尊，老实揭自己弟子的短处。

    看到这一幕，剑棂悄悄在夏拓身后伸出手，在其腰间拧了一下，并且白了一眼，哪有做师尊这样子的。

    “师尊，弟子知错了，不该整天去寻找一些虚无缥缈的东西，还耽误了修炼。”

    来到夏拓面前，昊擎恭恭敬敬的行礼，一副我知错的样子。

    神情恭谨，低眉顺眼，一副认打认罚的样子。

    看着昊擎这个样子，夏拓没好气的开口说道：“雨儿，说说这是你师弟地多少次认错了。”

    “不多，才六十九次，神窍都有七十二，还没神窍数量多呢。”

    对于夏雨揭了自己老底，昊擎神情一苦，要不要记得这么清楚。

    “你啊，放下搜寻神府的事情，安下心来修炼，不要以为晋升到了神藏境，就高枕无忧了，武道越是往后需要的沉淀的时间越长，早一点晋升，对于以后有很大的帮助。”

    “是，师尊。”

    昊擎赶忙答应下来。

    不过还没等夏拓再次开口，他张口问道：“师尊，我听说曾经大启王部遗留下来一座神国，当年大启之所以这么快积攒到了立下王庭的实力，就是靠着神国的帮助。”

    “你听谁说的。”

    “师尊，这还用听谁说嘛，族中还多人都知道，那些冥鬼族到来不就是为了神国的事情。”

    不待夏拓再次开口，昊擎忙的上前几步，来到夏拓跟前，从怀中掏出了一卷兽皮卷，铺开在夏拓面前的石桌上，差不过有十多张兽皮纸，上面画满了各种字符和画纹。

    “师尊，北域那里我和墓绝长老去了，可惜年代久远线索断了，但是……我又找到了新的线索。”

    “先前冥鬼族不是说神国有可能在西北大地吗，这不，前不久各大族献上来了地图等详细的文献记载，我去族务殿翻了翻，还真发现了一些特别的地方。”

    “师尊，你来看这是紫电、沅水献上来的文献，我又去了青羊遗址，找到了一部分残破的图记，然后自己临摹了下来，画出了一部分圣王山脉东北方向山峦走势。

    师尊你看，就是这张图。”

    很快，夏拓面前摆上了一副手绘的图纸。

    “师尊你看，圣王山脉东北部这一点山峦的走向，你看看是不是有些太平齐了，就好像曾经被人一刀切了似的。”

    可惜，昊擎的图纸上，线条略微弯弯曲曲，夏拓实在看不出来哪里有一刀切的痕迹。

    “师尊，我还有证据。”

    接着，昊擎从兽皮纸中又抽出一张来，这张兽皮纸已经糊的不成样子，准确的说是为了护着最上面的发黄兽皮残卷，在下面特意用了兽皮纸护着。

    “师尊，这是龙汉文字，你看这里有‘圣’‘王’‘有’‘神’的字样。”

    顺着昊擎的手指，夏拓看出来了这四个字。

    关键是，这四个字并不是连着的，残破的兽皮卷上看起来若是完整的话，应该有三百多个字，但能看清楚的就剩下了不足五十。

    圣王有神四个字不是连着的，而是分别位于兽皮纸的四个地方。

    “师尊，这是巫阵文，通篇不能连在一起读，而是需要以特定的秘法推衍、占卜每一个的位置，如果从头到尾读下来的话，只能云山雾绕不得其意。

    虽说整个兽皮卷已经残破了大半，但依旧可以推演出一部分含义。”

    听完昊擎的话，夏拓心中只有一个想法，这特么是密码文啊。

    果然不能小觑古人！

    “圣王山脉这么大，横贯南北，甚至延伸到了中域，隔开了西北域和北域的南部地带，想要寻找谈何容易。”

    对于昊擎小小年纪就有这种喜好，夏拓很是无奈，神国神府实在是太过于缥缈了，这也是为啥他得知大启有遗留下来的神国后，并没有着手去寻找。

    找是会找的，但不是现在，目前大夏人手有限，等大夏完全整合了西北大地，有了实力，放手去找就是了。

    “师尊，我觉得圣王山脉必然有神秘的，弟子也不是这就要去找，等咱们以后了充足的力量再找就是了，现在弟子不过是在储备一些依据，为以后做些准备。”

    “接下来交给你个任务。”

    “师尊吩咐。”

    “先别忙着答应。”

    看了昊擎一眼，夏拓再次开口说道：“前提是你不能耽误修炼，哪里有什么参悟不透，直接来寻找为师。”

    “师尊放心，我一定不会耽误修炼的。”

    “接下来族中会收集整个西北大地各种遗落的典籍，西北这么多年来沉沦，流传在外也大都是一些粗糙无用的东西，但糟粕中难免会有明珠暗沉，你和墓绝长老要将他们找出来一一整理好。”

    接着，昊擎刚要说话，就看到有一个东西落到自己手中。

    “诛妖令？”

    “你将这块诛妖令交给墓绝长老。”

    不知道夏拓何意的昊擎点头答应下来，准备去问问墓绝。

    “师尊弟子告退。”

    没有被罚禁足闭关，昊擎心情不错，快步走出了夏园。

    “唉~”

    看着昊擎离去的身影，夏拓微微叹气，他这个师尊在内昊擎身上还真是没脾气，这小子心思太多了。

    “雨儿，青雀还在跟着箐柳巫阵吗？”

    “嗯，青雀师弟说，他能听到药草说话。”

    夏雨抬着脸看着夏拓，眼中带着一抹黯淡，嘴巴撅起。

    “我尝试过了，蹲在一株灵药下面待了半天，也没听到灵药说话。”

    夏雨的灵智时好时坏，大多数的时候都和十一二岁的孩子一样，龙血带给这一族悠长的生命和体魄，同样也需要承担漫长生长时候的心灵发育。

    “师尊，要我将青雀师弟喊来吗？”

    “不必了。”

    轻轻摇头，夏拓出声说道：“你青雀师弟心志唯一，虽说灵智在婴孩时候受到影响，却也因祸得福，因果循环，果然是玄妙。”

    先前他在千苍界通过天地意志的考验，可就是托了这个弟子的光，心无旁骛，专注一心，不掺杂外物，这是武者想要追求却无法进入的境界。

    “你带着雨儿和望生回殿吧。”

    “好。”

    听到夏拓出声，剑棂点了点头，挥手招了招夏雨，朝着寝殿的方向走去，黑黑一样忙的迈着四根小短腿，摇头晃脑的跟上。

    “来人，将火无妄镇疆请来。”

    侍立在夏园外的族兵，闻声朝着远方而去。

    刚刚昊擎说圣王山脉，让夏拓突然想起了一个事情来，那就是圣王山脉中可是有一座辟地境大能者遗留下来的小世界的。

    这么多年来西北大地风云变幻，他都快将这个小世界给忘了。

    当年想要进入小世界，需要奴隶主和小西北域几大伯部联手，通过一道接引令符才行。

    现在回想起来，这其中的漏洞多多，一座辟地神侯遗留下来的小世界，为何只有小西北域的几座伯部和奴隶殿知道，难不成是秘密隐藏的严实？

    要说严守秘密，这点似乎有些不太现实，九凤妖族在西北这么久，特别是蠪蛭一族，难不成一点隐秘也没发现。

    现在回想起来，当年他被奴隶主邀请去小世界，可是一点也不保密。

    如今有关辟地小世界的知情人，就剩下几大伯主和老葫芦，不过巨山河和化天灵在天侯山下修炼，眼下只能询问火无妄，想来这家伙应该是知道一些东西的。

    火无妄最近刚好在大夏城中，所以没多久就赶来了内城中。

    “族主。”

    “坐。”

    闻声，火无妄倒是也不拘谨，对着夏拓施礼后，落在在木亭中。

    “这里没外人，火长老，你可知道圣王山脉中的辟地境强者遗留下来的小世界，当初小西北域几大伯部，每隔一段时间就会进入其中寻找机缘。”

    夏拓没有耽搁出声问道，当年他可是在其中收刮了不少药草，浓郁的灵气让小世界中的普通草木都积蓄了大量的灵气，成了灵草。

    虽说有一些小世界坍塌了，但七十二座小世界，不可能都塌了吧。

    若是能够打开这座小世界，那么其中生长的药草，对于如今大夏来说，可是一个很大的助力。

    毕竟巫医院的铺开，需要大量的普通药草，眼下是在青槐道，但接下来一定要铺满整个西北大地的。

    灵州培养的药草有很大一部分短时间内还不能入药，所以辟地境小世界中生长的药草他还真需要。

    ps 晚一会还有一更，达到舵主级别的书友加群给族长发截图啊，粉丝榜上人这么多，怎么发截图的人不多。、

 第760章 和乘黄交流的胖子（给书友岁寒^三友加更）

    夏拓这么一说，火无妄顿时想起来了，圣王山脉中的小世界他曾经也进去过的，当初知道有这样的存在，可是让他惊讶不已。

    稍微一思量，他接着说道：“圣王山脉的那座小世界，属下也进去过，在其中得了一个小机缘，方才在神藏境中一片坦途。

    不过这座小世界有限制，只能让神通境以下的强者进入其中，而且只能在其中待一个月的时间。”

    这点夏拓是知道的，他没有打断火无妄出声，静静的听着。

    “族主，这座小世界，实际上西北其他伯部也是知道的，只不过其他伯部，和曾经小西北域其他几座伯部进入的时间不一样，相互间有时间间隔，刚好可以错开，正因为如此，所以大家才相安无事，小世界中机缘很多，大家各找各的。”

    “妖族知道吗？”

    “记得听父亲说过一句，曾经有妖族强者窥视过这座小世界，但最终败走，妖族武者是进不去小世界的，一旦进去之后都陨落了。”

    根据火无妄所言，西北大地其他伯部也是可以进入小世界的，也就是说每一族都是有接引令符的。

    这就好办了，夏拓没有张口让火无妄交出接引令符。

    火无妄离开后，夏拓传音给了巧儿，让其从星海族取来的灵物中找找，看看有没有接引令符。

    顺道再去自家府库看看，当年洛水族的东西也都收了进来，一些搞不清楚的东西，都堆在那里上百年了。

    ……

    金乌西落，落霞在边荒域西方泛起，绵延无穷无尽，横跨南北，很快霞光被笼罩上来的暮色给笼罩，黑暗将浮在了大夏城上空，城外无边荒野化为了一片昏暗。

    大夏城中，依旧是灯火通明，城墙内楼台之上，有镶嵌的宝玉散发着盈光。

    内城，寝殿。

    夏拓从外走来，迈入殿中正堂，看到剑棂正坐在正堂最上方的木案后，伏案在看着一卷兽皮卷。

    殿内上方镶嵌着宝石、蚌珠，盈光灼灼，既不显得刺眼，又不显得晦暗。

    听到脚步声，剑棂抬头，随之低下头继续看着兽皮卷，一边出声说道：“咱们族中这么多的巫徒，我看何不将他们统一培训成巫医。”

    闻声，已经坐到木椅上的夏拓，轻轻摇头，说道：“这谈何容易，巫院那里需要保证一定数量的修巫者才行。

    咱们存在巫师巫尊断层，文明的推动少了修巫者是不行的，武者只能在作为守护者，真要是说参悟道法，研究一些什么巫术、符文什么的，还是要靠巫师才行。”

    “阿拓，以咱们的力量来说，想要全面兼顾不可能的，弄不好摊子铺得很大，就会漏洞百出，你先前不是说过集中力量干大事吗？”

    剑棂将兽皮卷放好，起身走到夏拓身边，偎依在身后，再次开口说道：“咱们眼下最要紧的是掌控西北大地。

    而不是参悟什么九剑阵，研究出什么新的巫术、阵法，甚至是兵甲、符咒。

    咱们先保证了西北的统一，完全掌控在手，再谈论其他，比如说集中力量做什么招贤纳士，改进传送巫阵、飞舟等等。”

    伏在夏拓背后，双手探出揽着夏拓，脸庞摩擦着夏拓的脸庞，剑棂微微眯着眼睛。

    “阿拓，我知道你心大，但咱们毕竟才立族两百年而已。”

    呼~

    闻声，夏拓长长的舒了一口气。

    抬起手抓住了剑棂伸过来的玉手，接着出声说道：“听你的，你说的对。”

    ……

    夜幕深邃，寝殿内石床上，一股靡靡气息弥漫着，石床上柔软的兽皮被凌乱的翻着。

    沉寂了许久后，石床中央一柄水蓝色的三尺剑浮现，夏拓和剑棂相对盘坐，三尺水剑悬浮在两人眼前，淡淡的水波涟漪绽放。

    水剑悬浮微微转动，剑柄处的‘水文’隐现，泛起了巨浪拍打的声音。

    “水利万物而不争，却又可以化为冰，锋芒毕露，凌厉万千，冰封万里……”

    “水无常形人无常势，事态是可以随时变化的……”

    ……

    夏拓的元神分出精神意念，牵动着剑棂的意念，共同来参悟水剑上的‘水文’，两人的精神意念直接化为一缕，共通想法。

    剑棂修炼的是寒冰剑道，寒冰由水所化，凌厉无比，暗合剑道锋芒，虽说如此，却也是从水道中走出来的。

    有着夏拓的牵引，剑棂对于自己的寒冰剑道参悟的速度快速的加深着，有着九剑的助益，比她自己参悟快了不知道多少倍。

    ……

    第二天，巧儿来到寝殿，将两枚接引令交给了夏拓，接着夏拓召见了昊海神将和浑空两人，抽调族中其他人手，进入圣王山脉，看能不能破解进入小世界的关卡。

    圣王山脉的辟地小世界，限制神藏境以上的武者进入不假，他让两人前往查探一下，看看能不能有办法建立稳固的通路，这样小世界就能成为大夏固定的药园了。

    对于夏拓的诏令，浑空有些不解，毕竟夏拓才刚刚让他回来负责传送巫阵的打造，没想到却接到了传送巫阵暂时押后一些的命令。

    接下来的时间里，夏拓白天处理族务，晚上带着剑棂一起参悟剑文，九柄道剑中，剑棂可以参悟的有水剑、铜剑两柄。

    ……

    蛮荒古地，遗藏之地。

    一尊足有十丈直径大小的铜鼎下，熊熊火焰燃烧，铜鼎内弥漫着一股股浓郁的肉香气息，一旁有武者扛着劈开的木柴送入大鼎之下。

    铜鼎上方，乘黄虚幻的身影张牙舞爪，盯着铜鼎内。

    不远处，胖哥毫无形象的靠在一块打磨成石床的石头上，眯着眼睛看着乘黄，另外一边龙翔升盘坐着，手中拿着一根断裂的白骨雕琢成的骨书看着，时而蹙眉时而疑惑。

    咕咕咕~~

    铜鼎中响起了沸声，香气弥漫四方。

    “好了，不需要添柴了。”

    听到胖哥的声音，一旁的武者纷纷止住了脚步。

    “乘黄，开饭了。”

    闻声，在半空中张牙舞爪的虚影，朝着铜鼎中冲去，顿时有汤水迸溅的声音响起，铜鼎中的肉羹，以肉见可见的速度消失着，连带着兽骨等等都消失不见。

    没多时，乘黄吃完后，铜鼎内壁光滑油亮，就像是被舔干净了一样。

    “还吃不吃。”

    胖哥出声问道，这几天他通过和乘黄真魂的友好沟通，已经和乘黄真魂养成了一点默契。

    对此，他也不着急，看到乘黄在半空中晃动，胖哥大手一挥，道：“继续炖肉！”

    闻声，远方已经剥皮清除了腑藏的纯血凶兽，被族人劈成好多块，抬着朝着铜鼎中扔去，随之还倒入了一大盆精盐、各种山珍如人参、灵菇等等，最后加入了泉水。

    紧接着，大火再次燃烧起来，熊熊烈焰将铜鼎给笼罩，这一鼎药膳想要炖熟，需要大火连烧三天三夜，其间还要加入大量的下品灵晶作为助燃。

    胖哥翻了个身子，眯着眼睛，看似陷入了假寐中，实际是在参悟着自己的道法。

    蛮荒古地很大，想要寻找先天真灵遗留下来的埋骨之地，就像是大海捞针一样，所以他就将主意打到了乘黄真魂身上。

    这里既然有先天真灵未灭的真魂，怎么着也得有遗留下来的骸骨吧。

    搞定了乘黄，还怕找不到？

    乘黄真魂似乎喜欢吞噬肉羹，所以胖爷就投其所好，你喜欢吃就多吃点，也不差这点时间。

    这才哪到哪，才吃了一个月而已，他的心理预期是先吃他个一年时间，顺道找我和其沟通的技巧。

    他尝试着以精神意念沟通，可惜乘黄真魂感受到了精神意念后，就直接吞噬掉了，至于开口交谈，乘黄听不懂。

    语言不通，精神意念消失，这就有了代沟，当然这一个月时间的肉羹也不是白吃的，胖哥和乘黄真魂之间已经初步形成了默契。

    “呼~”

    悬浮在半空中的乘黄，不断变换着模样，空洞洞的眼神盯着胖哥，发出了一声呼呼声。

    沉寂中的胖哥，双耳微微动了动，有些犯难，这个呼声他还是没有破解出来是什么意思，每当吃完一鼎肉羹后，乘黄真魂就会发出一声呼声。

    乘黄，乃是天地灵兽，传闻谁在其背上坐上这么一下，就可以增寿两千，这已经是初入辟地境的武者所拥有的寿元。

    一时间，胖哥胖胖的脸颊一颤，难不成乘黄真魂是让他骑一下？

    顿时，胖哥感觉自己菊部一紧。

    乘黄一坐，增寿两千，这可比什么延寿灵药要神奇太多了，就是屁股要受点罪。

    “呼~”

    看到胖哥朝着自己望来，悬浮半空的乘黄真魂再次发出了呼声，并且从半空落下来，靠近胖哥十丈远，盯着他看。

    “呼~”

    “不不，我就不坐了。”

    胖哥不由得摆了摆手，乘黄的背上可不是好坐的。

    “你要是想要感谢，就告诉我哪里有埋着的灵骨，就和你生前一样存在的骸骨。”

    闻声，乘黄歪着脑袋，看着胖哥，孔洞的眼神中泛起了淡淡的朦胧雾气。

    ps 提前说一下，明天白天早晨出门有事，中午没更新，晚上一块更

 第761章 灵晶矿脉

    “就是骸骨，死了后留下来了的。”

    看着乘黄真魂的神态，胖哥连说带比划，还拿出了一截骨头，对着乘黄示意。

    “看到没，就是这个东西？”

    歪着头盯着胖哥的乘黄真魂，黑洞洞的眼神中，雾气汇聚，勾勒出胖哥手中骨头的模样。

    “呼~”

    “对对，就是骨头，很长很长时间以前的骨头，在地下埋着的那种。”

    胖哥一看有门，开始了新动作，在地上挖出一个大坑，接着将骨头扔了进去用土埋上，过了一会又扒了出来。

    “呼~~”

    这一系列的动作，让乘黄真魂愣了愣，紧接着化为一道虚影朝着远方而去，胖哥一看紧随着跟了上去。

    蛮荒古地深处多大山荒原，无论是大山还是荒原，都被郁郁葱葱的草木所覆盖，参天巨木、枝叶茂盛，厚厚的落叶枯木堆积在树下，散发着浓烈的腐朽气息，可以看到在腐烂叶子表面爬过的毒蛛、毒蛇。

    毒虫吞吐着上空飘散下来的九彩毒瘴气，给人一种食仙露的感觉，胖哥从半空中踏步而过的时候，这些毒虫直接张开嘴巴，吐出了毒液，朝着胖哥激射而来。

    同样跟在胖哥身后的龙翔升，也享受到了这样的待遇，他才神通境一重，虽说放眼荒土也是坐镇一方的存在，在这里却需要心生谨慎，眼前的毒虫让人头皮发麻。

    苍茫的大地，又被厚厚腐烂的枝叶、兽骨覆盖，想要找到埋在地下的遗骨，可真是不容易。

    两人跟在乘黄真魂身后，一前一后前行了三千里，都没有什么发现，眼中的景象似乎和离开遗藏之地差不多。

    “呼~”

    乘黄真魂飞舞间，搅动漫天的九彩毒气，在上空划过一条长长的灰色带，不时还回头瞧一眼胖哥还跟着没有。

    乘黄真魂带着两人的速度很快，短短小半天就横跨了万里山野荒原，进入了一片起伏雄踞的山脉中。

    一座座山岳屹立，最低都高愈万丈，雄伟玄奇，有些陡峭如利剑穿空。

    “龙长老，看这里地势如何？”

    精神世界中响起胖哥的身影，龙翔升沉吟了片刻，回应道：“山虽然雄伟，却没有灵气。”

    “呼呼~”

    这时，前方的乘黄真魂朝着一座中央裂开成为裂谷的大山落去，还顺道对着胖哥叫了一声。

    “走！”

    大裂谷中，山壁泛着褐色，两旁悬崖上长满了根茎虬曲如黑龙的巨木，一株株如枝叶如华盖，还有粗大如磨盘的黑蛇趴在裂缝中。

    山谷中散落的铺满了白骨，还一具足有三百丈长的白骨被半埋在泥土烂叶子中。

    “呼~”

    乘黄真魂转头靠近了胖哥，发出了呼声，好像是在问是这些东西吗？

    胖哥感受出了乘黄真魂呼声中的不同含义，他眸光从山谷中扫过，虽说山谷内白骨铺地，一颗颗大如磨盘的兽头骨凌乱的散布，可惜这些白骨都是如今这个时代遗留下来，并不是天地真灵的遗骨。

    “呼~”

    面对胖哥的摇头，乘黄真魂靠近到了数丈之外，歪着脑袋看着胖哥，空洞的眸子中雾气衍化出了白骨的形状。

    “呼~~”

    这下胖哥犯难了，这家伙怎么给乘黄真魂说。

    想了想，他将一根地上的白骨摄取到手中，对着乘黄真魂示意，接着拿着白骨顶了顶自己的身子，他想要表达的意思是乘黄真魂自己的骨骸。

    “呼~”

    紧接着，就看到乘黄真魂朝着山外飞去，胖哥随手将白骨朝着崖壁上的黑蟒击去，将其击杀后收了起来，一头领主级的凶兽还这么大个，够给乘黄吃一顿的了。

    ……

    “呼~”

    “不是不是。”

    ……

    “呼~”

    “不是不是。”

    ……

    “呼~~”

    “不是，是你们天地真灵的遗骨。”

    “呼~”

    ……

    半年后，胖哥和龙翔升跟着乘黄真魂，以遗藏之地为中心，将四周方圆五万里的山野荒原都光顾了一遍。

    大大小小的山峦、荒原、峡谷、山涧，找到了数不胜数的白骨，可惜都不是天地真灵遗留下来的。

    好在也不是什么收获没有，龙翔升作为寻灵使，终于开张了。

    遗藏之地往西三千六百里的一座小山涧中，他找到了一条小型的灵晶矿脉，在地底三百丈深处，经过估测差不多将近四十里。

    灵脉在失去灵性固化后，如果长时间并没有被发现，那么灵意就会逐渐的朝着四面八方渗透，大地深处有岩石裂缝，泥土动荡产生的裂痕，灵气就会沿着这些大大小小的裂缝四下蔓延。

    就像是树根一样，一条主根，上面布满了密密麻麻细密的根须。

    灵脉固化后，并不是说灵意也停止增长了，怎么说也是一方汇聚灵气之地，随着时间的推移，有灵气渗入的地方，也会逐渐被灵气转化，从普通的泥土石头朝着灵晶转化。

    当然想要转化成灵晶可不容易，绝大多数都化为了隐藏着灵气的半灵晶、或者比半灵晶还要低下的精石。

    对于天脉境以下的武者来说，精石才是最适合他们修炼的资源，所以说精石对于大夏来说也是很重要的资源，完全可以和兽血丹形成互补。

    发现矿脉之后，紧接龙翔升就从遗藏之地抽调了部分人手开始挖掘。

    这条近四十里长的矿脉，怎么说在没有固化前，也算得上下品灵脉了，如果运气好，说不定还能挖出一部分中品灵晶来。

    如果长时间不被发现，机缘足够的话，下品灵晶矿脉自己也能够蜕变成中品灵晶矿脉，矿区范畴也会逐渐的扩大。

    龙翔升这里有收获，胖哥还在跟着乘黄真魂寻找着先天真灵的遗骨，临近的地方找完了，开始朝着更远的地方前行。

    ……

    蛮荒古地发现灵晶矿脉，总算是让夏拓听到了一个好消息，半年的时间，他呆在大夏城并没有外出，大量的人手调去了青槐道，改制在快速的进行着。

    灵晶涧。

    这是一座环形山谷，四周山壁陡峭，高达千丈，从上往下看的话，山谷深邃、有细流从山中冲刷而出。

    此刻山谷进入的地方，已经被大夏战兵占据，并且修建地堡，安置了兽骨弩，驻扎了一支千人战兵。

    山谷内，已经在山脚下挖出了十多个地洞，洞口堆满了土石，不时有族人背着竹篓从地洞中走出来将土石倒出。

    十丈高的山壁上，开凿出了一座洞府，洞口有上大鼎燃烧着火焰，驱散着瘴气。

    洞府内中央，堆积着一堆婴孩拳头大小莹白无瑕的石头，散发着淡淡的灵意，让四周虚空的灵气衍生出气旋。

    “龙长老，这一次找到灵脉你功不可没。”

    看着眼前的灵晶原石，夏拓心情大好，大夏眼下用度很大，光往外出不往里进可不行。

    “族主，这是偶然所得。”

    对此，龙翔升并没有居功自傲。

    “族主，由于环境所限，这里最多只能调集两千人手前来挖掘，其中一千驻守在山谷口，一千开掘矿脉。”

    闻声，夏拓点了点头，蛮荒古地环境恶劣，每天在瘴气中生活，哪怕是有解毒巫丹，有防毒面具，长时间下来，对武者自身也有不小的隐患。

    至于夏拓为何不出手，说直接劈开地脉，将灵晶都取出来，这点实际很简单，如果事事都让高阶武者出手的话，那么还需要普通武者做什么？

    这点也是他身处高位所想到的，他是大夏族主，麾下还有众多长老，再往下是数不清的大夏子民，这是一个整体，想要维持整体运转的安稳，那就需要各有所用，一旦没用了，也就没有存在的必要了。

    举个例子来说高阶武者出手不过两三下的事情，过程简单，真要是如此，整个荒土怕就只剩下几大王庭的人王和妖族妖王了，因为他们实力最强，比他们实力弱的人和妖，都没有用处了，留着还有何用？

    “传令下去，即日起，凡是参与挖掘矿脉的族人，在挖掘矿脉期间，每月武俸双倍，在环境极为恶劣之地，如在蛮荒古地这里，每月武俸三倍，包括在古地驻守等战兵的武俸，我会让族务殿尽快拿出章程来。”

    挖掘矿脉的都是普通武者，实力强一点的也不过开山境，大多数都是普通准战士，所以说武俸翻倍，其实消耗的也不多，反而对于普通武者来说，翻倍的武俸却是他们最需要的。

    “族主，经过这些日子的我仔细查探，发现这条矿脉还处于汲取天地灵气，自我孕育当中。”

    这时，龙翔升开口说道：“也就说只要咱们控制开采量的话，这座矿脉的挖掘时间完全可以延很长时间。”

    闻言，夏拓眼中来兴趣，这可是可持续发展啊，对于如今大夏来说，已经不是做一锤子买卖的时候了，这种延续使用才是最适合的。

    “龙长老，这条矿脉如今每天能挖掘出多少灵晶。”

    “族主，以目前挖掘人数的规模来说，等到趋于稳定后，每年可以挖掘出下品灵晶三万块，半灵晶十万块，精石近三十万块，如果保持这个挖掘速度的话，这座矿脉差不多能够挖掘五十年。”

 第762章 胖子消失

    挖掘五十年。

    这样算起来，前后可以挖出一百五十万灵晶，至于其他半灵晶、精石更是数不胜数。

    乖乖，这还是下品灵晶矿脉吗！

    “族主，属下勘察过了，这条灵脉怕是在上个时代就已经形成，

    加上几万年来没有被发现，才形成了如今这样的规模，若是放在蛮荒古地之外，同阶的灵脉的储量怕是要缩水一半。”

    说到这里，龙翔升的话语顿了顿，接着说道：“在灵脉的中心怕是有中品灵晶形成，不过属下建议不要开掘中品灵晶，中品灵晶的是整条灵脉汲取天地灵意的源泉。

    有中品灵晶的存在，这条固化的灵脉才会有大量的汇聚灵意，才能保证咱们开掘数量的最大化，中品灵晶完全可以放到最后开采。”

    “就听你的。”

    闻声，夏拓点了点头，并没有反驳龙翔升的话，灵晶矿脉就在这里，反应已固化，想跑也跑不了，他一点也不慌。

    固化的灵晶矿脉，失去了真魂，所以天地意志的关注度就下降了，毕竟没了真魂就不会在想着修炼什么的逆天之举，在汲取天地灵气上，比灵脉要宽松了很多。

    反观灵脉，和人族部落缔结了契约，先天之气沾染了人族后天的众生之力。

    虽说借了人族的一张皮作为护身符，却让自身失去了最为纯正的先天之气，这就让它们和荒野中潜藏的灵脉在本源上差了一截。

    当然，两种灵脉谁也别笑话谁，都是难兄难弟，都有各自的难处。

    “对了，胖长老呢？”

    处理好了灵脉的事情，夏拓问起了胖哥，对于万灵石的事情，他也是一直惦记着。

    “胖长老一直在和乘黄真魂一起寻找遗骨。”

    接着夏拓拿出了通灵骷髅，一道意念打入其中，紧接着通灵骷髅上泛起了波动，一道虚幻的胖子身影显化。

    只不过显化在通灵骷髅上的胖哥精神意念体，扭曲闪现，似乎受到了影响一样，精神意念断断续续。

    “你这是在哪里？”

    看到这一幕，夏拓眼睛一凝，他察觉到了骷髅和胖哥之间的联系断断续续，似乎受到了未知能量的影响。

    “我这是在……”

    “找到了~！”

    滋滋~

    伴随着刺耳的声响，通灵骷髅上显化出来的胖哥精神意念体消失，夏拓再次打入通灵骷髅中一道意念，却感觉如同石沉大海，得不到丝毫的回应。

    “胖长老半个月前还与我说过往西而去，说要朝着蛮荒古地深处查探一下。”

    顿时，龙翔升忙着说道。

    “龙长老，你继续查探这座灵晶矿脉，尽快将开采稳定下来。”

    吩咐了一句话，夏拓身影消失在了山壁上的洞府中，朝着蛮荒古地西方而去。

    ……

    瘴气弥漫的天地间，群山显得朦胧，在万千山峰间，荒凉气息四散，夏拓的身影在半空中快速的划过，四周都是绚烂多彩的瘴气，五彩斑斓。

    越是朝着古地深处而去，瘴气就愈发的浓郁，空气中的苍凉气息也愈发的加重了许多，还给人一种沉闷，就好像空气长时间没有流动的感觉。

    横跨了三万里古地，夏拓立于一座山巅，环望四周，耳边传来凶兽沉闷的嘶吼声，往下看去，可以看到草木之上，落叶之间，爬满了密密麻麻的黑色的毒虫蛇蚁。

    也难怪这么多年来，边荒人没有开发蛮荒古地，这种样子怎么开发，这里是毒虫蛇蚁的天堂，就算是凶兽也不敢惹这些数不清的虫子。

    不要以为毒虫就在地面上，在彩色的瘴气中，一个个半透明的小虫子，满口长满了锋利的獠牙，身上泛起了九彩神光。

    夏拓给这种虫子起名叫做瘴气虫，古地内没有毒的虫子，他到现在还没有发现。

    将通灵骷髅收了起来，夏拓继续迈步前行，虽说联系不到胖哥的精神意念，但通灵骷髅曾经可是一件阵王器，就算是残破了，依旧堪比返古器，依稀可以感应到胖哥手中的通灵冥珠。

    按照常理来说，这件阵王器骷髅和灵珠间，只要使用者没有超过西北大地的范畴，他都可以联系的上。

    眼下胖哥手中的灵珠给他一种晦涩的感觉，应该是被什么影响了，以胖子和乘黄真魂的脚程，他俩不能够跑出百万里远。

    一边走一边感应通灵冥珠，夏拓很快又跨出了十多万里之遥，苍茫的气息愈发的浓郁。

    ……

    轰隆！

    远方，一道雷霆从九天坠落，雷网铺开天穹，将一片瘴气灼烧带进，九天雷火坠落，直接让大地颤动，山脉倾倒，大裂缝朝着四面八方蔓延。

    裂缝击穿了地底水脉，一股股泉水喷发而出，和火焰碰撞。

    天降雷霆引动了沉寂的荒野，无数的毒虫和凶兽四散而逃，其中有一头神通境的白色大狼，远远的看了夏拓一眼，紧接着掉转了一个方向逃之夭夭。

    山火燃起，眨眼间映红了一片天穹，漫天的九彩瘴气噼里啪啦作响。

    一时间，夏拓神情一凝，紧接他踏步而出，一脚跨出百里之外，呼吸间已经跑出去了数百里。

    咔嚓！

    通天的雷光，划破了长空，落到了他刚刚所在的位置，晋升辟地境后，夏拓对于环境的感知也更加的敏锐。

    刚刚刹那间，他察觉到了一股危机降临，他应该是误闯进雷域之内了。

    不好！

    顷刻间，他身影再次踏出，朝着远方而去，背后又是一道雷霆坠落而下，撕裂长空，击穿了地脉。

    轰隆！

    东躲西躲，花费了一炷香的功夫，夏拓略显狼狈的跑出了雷域的范围，略带心悸的看着虚空中不断显化的雷霆。

    蛮荒古地，真特娘的凶险，他可没招谁惹谁，上来就劈。

    没有在耽搁，重新掏出通灵骷髅感应了一下冥珠的位置，夏拓朝着远方而去。

    往前走了不过两万里，夏拓察觉到面前的瘴气又浓郁一重，就好像陷入了一方璀璨神海中，背后很远的地方，天穹之巅雷霆坠落，撕裂长空。

    此刻，虚空之上的天穹略微黯了下来，可惜瘴气弥漫看不到阳光，只能依稀看到在西方金乌的虚影。

    好在，在他的感应中，距离胖哥的位置已经不远了。

    ……

    再次前行了半个时辰，弥漫着荒气的虚空中似乎起了风，这让夏拓立刻精神紧绷，一路行来除了他自己带起来的风气外，古地虚空大都处于沉闷中。

    四周虚空彩色弥漫，如彩虹汪洋，这里的毒瘴之气，已经浓郁到了一种境地，在虚空中如同彩带一样。

    气息紧绷，精神意念朝外延伸，通灵骷髅出现在手中，他打入一道精神意念，沟通着胖哥，可惜骷髅之上，泛起波动之后快速的又熄灭了，只能看到胖哥的意念体一闪而逝。

    通灵冥珠的位置就在这片附近，夏拓朝着四周打量着，和古地其他地方相比没有什么两样，群山荒原、草木茂盛，一切都很静。

    眼前的场景带给他一种就像是画中场景一样，有一种不真实的感觉，看似生机勃勃，却给人一种静的可怕感觉。

    从半空中落到一座山上，夏拓打量着四周，发现草木之间，山涧内洒落着不少白骨，这些白骨很大，有些白骨足有数十丈长，像是断裂的手臂骨。

    大手臂骨他是见过的，龙伯族武者就是，但龙伯族武者的手臂骨，和下面的一截断骨相比，还是差了一些。

    巨人！

    荒土西北这里有巨人生活过，这点已经从巨灵伯部和其他地方印证过了。

    紧接着夏拓环绕着这方山野看了一圈，发现山间到处都是碎裂的骨头，他最先看到的那跟断臂骨算是大的，其余的骨头似乎都被敲碎了。

    落到一片碎裂骨屑前，夏拓打量着四周，看到有印记遗留在地上。

    得，这些骨头应该是胖子敲碎的。

    花费了半个时辰，再次围着这片山脉走了一圈，夏拓看到了一处处人为造成的痕迹，都是胖哥遗留下来的。

    渐渐地，夜幕已经落下，山间蒙上了黑影，感受着四周传来的风气，夏拓气息紧绷，似乎这片山野的气息有些不一样了。

    苍莽气息从地面上升起，这一刻夏拓突然反应过来，这片山脉中竟然没有毒虫，山外荒林中落叶铺满，毒虫攀爬，这里是乱石铺地，白骨盈野。

    夜幕下，苍凉气息浮盈，化为浓浓雾霭，开始遮掩四周的山野乱石，腐朽气息似乎从大地深处汩汩而出。

    地面上冒出了一团团腐朽气息，有些浓郁成了泉水一样，贴着地面游走，这一刻在夏拓的眼中，这片山野似乎和先前有了翻天变化。

    呜呜~~

    风声呜咽，响彻山脉，气浪在他面前的一座山后荡漾而起。

    轰！

    刹那间，一道寒意临身。

    紧接着，夏拓就感到了一股冲破了荒凉的锋芒将他锁定，让他浑身寒毛乍起，没有丝毫的犹豫，他的身躯朝着远方横移而去。

    一时间，眼角的余光中，面前不远的山后，一尊庞大的身影出现，近千丈的高山竟然只到了这尊暗影的大腿位置。

 第763章 挖了巨人墓的胖子（给书友梦之恋加更）

    山的背后，一尊庞大的巨人出现，好似天神一样盯着下方，空洞的眼神中看不到丝毫的生机。

    一杆布满了裂纹的石矛，被巨人握在手中，足有万丈长，矛锋如一座小山，直接将朦胧的黑夜，再次蒙上了一层黑暗。

    这一幕，直接把夏拓下了一大跳，这巨人也太高了。

    龙伯族的身高比起来算个毛。

    石矛被巨人掷出，虚空都显化出了撕裂的痕迹，发出了滋滋的不堪重负的刺耳声音，哪怕是石矛上没有浮现出丁点的灵气，但却带给夏拓一种血肉欲裂的感觉。

    轰!

    同一时间，夏拓的身躯朝后退去，依旧被坠落的锋芒扫重，顿时身躯如受雷殛，血气在体内翻滚，逆血从嘴角溢出。

    石矛迸发出来的杀伐，带给他一种无法抗拒的感觉，就好像当初面对鹊灵氏神侯一样，深不可测。

    这一刻，纵然他已经迈入辟地境，也有远超他人的炼体之法，但面对巨人石矛依旧显得孱弱无比。

    这里到底是什么鬼地方，已经灭绝的巨人竟然还没有完全的破灭。

    短暂时间里，他已经看清楚出现的巨人并不是实体，应该是真魂一类，但抛出来的石矛，却是真正的石矛。

    轰！

    就在这时，夏拓感到背后寒气升腾，没有丝毫的犹豫，他山河剑出现，反手就是一剑。

    这一刻，又是一杆石矛横空而出，轻易的破灭了剑光，迎着他袭来。

    没有丝毫的耽搁，山河剑消失，夏拓双手勾勒，划出一方‘冥文’，一头虚幻的玄冥虚影浮现，有水光绽放，挡在袭来的石矛之下。

    咔嚓！

    仅仅坚持了一息时间，玄冥防御破碎，好在夏拓也赢得了缓冲时间，身影朝着远方横飞而出，口中咳血。

    接着他手中多了两样灵光，朝着嘴中塞去，是两株地阶巅峰的灵药，灵意化为潺潺细流顺着喉咙没入五脏六腑。

    一边吞服灵药，他的身子也在快速的移动着，他眼中的山脉，已经大变了模样，雾霭沉浮，凄凉浮空，腐朽气息好似沉淀了无尽的岁月，感受不到一丁点的生机。

    锵！

    群山之后，又是一尊巨人出现，空洞的眼神寻梭在半空，落到了夏拓的身上。

    紧接着，三尊巨人重新擎起了巨大的石矛，锁定了他。

    咻！

    刹那间，黑漆漆的山间一道璀璨的灵光绽放，紫光、蓝光、赤光等道道神光照亮了夜空，引动了三尊出手的巨人。

    “快跑！”

    一声好似撕破了喉咙的大叫声响起，升腾起来的多彩神光一下子冲着远方跑去，乘黄也飘在空中，跑在了胖哥前面。

    “我得手了，你殿后！”

    这一刻，三尊庞大的巨人一下子将巨矛锁定了逃跑的胖哥，准确的说是胖哥怀中的东西，惹怒了他们。

    吼！吼！吼！

    巨人怒吼，恐怖的气息接天连地，这种气机迫人心魄，让夏拓眉眼直跳，胖子这特娘的是挖了巨人的祖坟了。

    三尊狂吼的巨人，身上迸发出来的威严，让他都感到心惊胆颤，可以想象至少生活在延康时代前期的存在，过了这么长时间依旧有魂魄未灭，其生前的实力会是多么的恐怖。

    轰！

    这一刻，他也顾不得身上的伤势，身上气息迸发，血气鼓荡间有如血龙翻滚。

    哐！

    图腾铜盘被他高举在手，紫色灼灼，朝着其中一尊巨人石矛砸去。

    紫光如电撞到石矛之后又反弹回来，一股澎湃的力量从铜盘上迸发而出，夏拓闷哼一声，手掌虎口崩裂，有血色迸发。

    哐！哐！哐！

    不过，这一刻夏拓没有后退，将手中铜盘再次砸出，裹挟着虚幻先天真灵虚影的铜盘接连砸在三道巨大石矛上，恐怖的气息交织迸溅，不断有紫光绽放，席卷四方。

    轰！

    他接连出手之下，打乱了锁定胖哥的石矛，在三杆巨矛冲击下，虚空气机碰撞，撕裂长空，足以轻易灭杀神通境武者，胖子连滚带爬的跑进了夜幕深处。

    同样这一刻，夏拓强忍着身上的激荡，头也不会的朝着远方跑去。

    吼！

    刹那间，一声怒吼声响彻四方，恐怖的气机似乎彻底复苏了，山脉之中传来了咆哮，一尊尊虚幻的巨人浮现，音波如雷，化为涟漪朝着四面八方冲刷而出。

    噗！

    已经跑出老远的夏拓，被背后席卷而来的音波涟漪击中，身子直接朝着前方的荒林中栽去，重重的砸到了地下，落地后的他没有丝毫的停留，头也不回，玩命的朝着前方跑去。

    轰隆！

    晦暗的夜幕下，山脉之中一尊尊庞大的身影比山岳还高，足足有二十多尊，身影虚幻趋于透明，一缕缕迸发的气息好似要毁天灭地。

    一直跑出去了万里之远，夏拓依旧感受到背后群山中咆哮声，一尊尊庞大的巨人绽放着威严，铺天盖地席卷天地上下。

    同一时间，胖哥还在没命的往外跑，他怀中抱着一块块晶莹如神玉，里面透发着一种神彩氤氲，盈光灼灼的骨头。

    一边跑胖哥祭出通灵冥珠沟通了夏拓。

    “死了没有，我跑出来了，这些巨人无法走出山脉，到我这里来汇合。”

    ……

    第二天早晨，巨人山脉十多万里外，昨夜汇合了胖哥之后，夏拓和胖子两人，外加一个乘黄真魂，没有丝毫的停留，连各自的伤势也仅仅是吞服了一些灵药，就没命的往东跑。

    古地一座不知名的山洞内，夏拓看着面前晶莹的骨骸，眼中流露着意外，这些都是胖哥从巨人山脉遗迹中挖出来的，一共十三块，大的有婴孩拳头大小，小的有指甲盖大小。

    但无论大小，都闪烁着盈光，在深处储藏着一滴精纯的髓血，正是这一滴髓血，才让骨骼没有风化腐朽。

    胖哥靠着岩壁躺着，身上的兽袍破败的不成样子，脸上还有着淤青。

    “总算是跑出来了，放心吧，那处地方有古怪，只有到了夜晚巨人真魂才能显化出来，白天就会变成一片荒山野岭，他们也不能走出来。”

    胖哥抬了抬手，沉吟着说道：“在祝融域看到的万灵石，和我挖到的先天真灵骸骨有些不同。”

    其实不用胖哥说，在夏拓的感知下，十三块遗骨中，其中有六块中蕴藏着浓郁的能量，不仅精纯无比，还引动虚空中的道法隐现。

    剩下的七块之中，若有若无的绽放出一缕威严的气息，也就说这几块骸骨中，还存在着巨人族的不灭意念。

    少顷，夏拓拿起其中一枚指甲盖大小的骸骨，里面闪烁着两种神光，对应着火、土两种道韵。

    接着他对着胖哥说道：“你在祝融域看到的万灵石，和这一枚一样吗？”

    “不错，在祝融域看到的万灵石，和这颗一样，里面只有精纯的力量和道法气息，并没有意念残留，看来对于万灵石咱们了解的还不多。”

    胖哥微微点头，在巨人山脉中，他能够挖出这么些真灵遗骸已经不易，哪里有功夫甄别其中的气息。

    若不是夏拓引动巨人出手，破开了山中巨人气息衍生的禁制，他还真不容易跑出来。

    “巨人意念，有些棘手啊。”

    夏拓再次拿起一枚蕴藏着三彩的骸骨，其中隐匿着凌厉的契机，似乎被晶莹的外壳所包笼，故此没有绽放出来。

    三彩万灵石可以帮助神通境一重的武者进阶法相，可以想象一旦有这个境界的武者炼化，将外表的晶莹融了，属于巨人的契机足以将炼化之人给击杀。

    对夏拓来说，他可以抹杀掉其中蕴藏的契机，但对他来说，三彩万灵石早就没了作用。

    在他的感知中，这些蕴藏着契机的万灵石，哪怕只是有一道彩光，其中蕴藏的气机都足以让显圣境的强者阴沟里翻船。

    “走吧，先回去再说。”

    接着，夏拓下意识的挥手，想要将这些万灵石收起来，却发现根本纳不进神窍内。

    对此，胖哥白了一眼，黠笑道：“要是能够收起来，我能这么傻傻的抱在怀里跑出来吗？”

    紧随着，夏拓祭出了凤巢，尝试着将这些万灵石收入其中，好在这一次成功了，万灵石虽然有些颤动，却也总算安稳的放入了其中。

    但接下来，夏拓又发现一个问题，凤巢收不进体内神窍中了。

    不过这也比抱着一堆璀璨的万灵石要低调了许多，他将凤巢祭炼到拳头大小，抓在手中，而后两人离开山洞，踏上了归程。

    ……

    两天后，遗藏之地，回来之后的夏拓，直接先开始了疗伤之举，胖哥也知道肉身对晋升辟地境的重要性，也陷入了闭关，修补自己的战体。

    这一闭关花费了十多天的时间，夏拓调养好了自己体内的隐忧。

    实际上他虽说受到了巨人气机的冲击，并没有造成不可磨灭的伤势，但伤痕积少成多，一次不修复下一次接着，积年累月，容易造成不可逆转的暗伤。

    自从知道了战体对武道之路的重要性后，夏拓就将心中的侥幸给剔除了，武道之路越往后就越是容不得半点侥幸。

 第764章 万灵石的隐忧（给日落黄昏后11加更）

    一个月后，夏园木亭。

    鹿长老和旸长老两人一起出现，作为大夏暗中的利刃，暗影卫和镇魔司这些年来的所作所为，实在是算不上出彩。

    这也是没得办法的事情，大夏立族时间短，这就代表了底蕴不足。

    加上荒土之上人迹罕至的地方太多，相互之间隔着太多的荒凉地带，想要横跨荒野，要么结伴而行，要么就修炼到神藏境。

    哪怕是如此，想要从一座伯域到另外一座伯域，其间也是凶险无数，来回之间也需要花费大量的时间，普通武者在荒野中根本就是死路一条。

    这种种阻碍，让暗影卫和镇魔司的发展，受到了严重的制约，在没有完整的联系渠道下，想要扩展两部殿并不现实。

    深知这点，夏拓并没有给鹿长老和旸长老两人过多的压力，这两个跟随他自己起家的老兄弟，一直以来都兢兢业业，尽力在做事，所差的不过是一个契机而已。

    “族长。”

    示意两人不必多礼，夏拓让两人坐到亭子内。

    “将你们两人叫回来，是想要问问青槐道的事情怎么样了？”

    自从听了剑棂的建议后，夏拓改变了自己齐头并进的思路，开始为大夏掌控西北做准备。

    如今青槐道那里，集中了整个大夏所有的绝大部分目光，六部殿、盐酒道、镇魔、暗卫统统在为青槐道改制坐着努力。

    集中力量做事，效果还是很明显的，族务殿主虞天齐送回来的文书中记录，青槐道如今十大城域已经初步建立，如今正在整合稳固、选拔司职武者中。

    并族筑城后的中、下等部落族民正在收心，散修武者有了图腾可以观想，心思也逐渐安定。

    鹿长老和旸长老相互看了一眼，接着鹿长老开口说道：“一切事情都比较顺利，凡是影响并族筑城者、有恶名流传者、桀骜不驯者都被除去。”

    鹿长老的话，夏拓心中很通透，青槐道这么大，这么多大小部落和散修，要说没有争端怎么可能，他调暗影卫和镇魔司前去，就是为处理这些事情。

    并族筑城的大势不可逆，在这个过程中，错杀者必然存在，这点夏拓心中也清楚的很。

    沉吟了片刻，夏拓再次开口问道：“青槐道的上等部落可都老实？”

    “给了他们教训，自然老实了许多。”

    上等部落相比于传承不过几百年的中、下等部落，不仅传承时间更长，而且部众也很更，根深蒂固。

    所以假如将上等部落也并入城池中，数十上百年怕是也消化不掉部落内部的血脉纠葛，所以夏拓并没有动上等部落。

    这些上等部落在他眼中就和血脉家族一样，不在城中生活，却可以稳固一方山林，算是一方豪强吧。

    “上等鹘骨部、上等灵霜部暗中动心思，想要趁着中、下等部落并族筑城的时候，夺取中、下等部落的资源，族中族长和长老等嫡系尽数斩杀，余者分别化成十多支并入了不同的城域城池中。

    有了这两大上等部落的前车之鉴，剩下的上等部落收敛了许多，转而寻求谋取城池中的司职职位。”

    “嗯。”

    夏拓点头，眉头微微蹙起，上等部落相比于城域，绝对是一地豪强之类的存在。

    这点在前世中历史上，一方豪强都是影响州县的势力。

    特别是前世秦汉时代，豪强可都是在当地入职州县司职的人，大夏想要从部落改制到城域制度，目前手中无人可用，只能用这些豪强之类的人物。

    荒土是武道世界，武力至上，上等部落拥有神藏境武者，在对于普通部落和散修来说，有着很大的影响力。

    好在夏拓自己的谋划中，引入上等部落这等豪强入大夏族庭为底层司职武者，只是一个过渡，毕竟目前大夏没有人可用，也只能将所有的上等部落，拉入大夏这辆滚滚前行的战车上来。

    等到日后有一天，在进行改革，这也是学宫存在的目的。

    毕竟学宫想要短时间内培养出这么多的人才并不现实，等到日后某一天学宫中走出的武者，逐渐充实到城域各个司职位置后，那才算真正的改革完成。

    “今天让你们两个来，是有好事交给你们。”

    询问了族务后，夏拓话音一转，落到了正题上。

    木亭中的木桌上，摆着两个玉盒，夏拓将玉盒打开，每一只玉盒中都绽放出两道神光，正是万灵石。

    胖哥从巨人山脉带出来十三枚万灵石，其中六颗正常，七颗内蕴藏着巨人不灭的意念。

    六颗正常的万灵石中，一颗一彩、三颗两彩、两颗三彩的。

    蕴藏着巨人意念的万灵石，夏拓尝试去打磨掉其中的巨人意念，可惜失败了，一旦打破万灵石的平衡后，巨人意念迸发，万灵石就会爆开，根本不会留下。

    也就是说他想要打磨掉万灵石中的巨人意念，将万灵石交给别人来用的想法根本不适合，为此夏拓还找到了老神侯，同样尝试了一下，结果又浪费了一颗万灵石。

    对于辟地境的他们来说，可以镇压万灵石中的巨人意念，但万灵石中所蕴藏的能量，对他们来说根本无用，对万灵石有需要的武者，却无法躲得过巨人意念的冲击。

    唯一的方法，就是等待其中的巨人意念自己磨灭，但这样可就不知道需要等待多久了。

    不仅如此，他还察觉到万灵石中存在的隐患，在祝融域传闻中，万灵石可以毫无阻碍的让武者晋升实力，但实际上这其中同样有隐忧存在的。

    万灵石作为先天真灵一股留下来的珍宝，之所以过去了漫长岁月依旧未朽，是因为其中的一缕先天气息。

    对于如今荒土上的武者来说，本就是先天之躯，需要承受来自先天气息的冲刷，正是因为这道先天之气的存在，方才能助人打破境界的桎梏。

    但这并不代表着武者自身突破的危机也消失了，想要晋升实力，这个时候也要看自身底蕴如何够不够强大。

    当然，哪怕是如此，万灵石的神奇也足以传遍大荒了。

    “这是万灵石，可以帮你们打破晋升神通境的壁障。”

    夏拓指了指面前的万灵石，对着鹿长老和旸长老两人说道。

    闻言，两人看向闪烁着神彩的万灵石，眼中露出了一抹火热，两人修炼到神藏境巅峰时间不短了，一直以来都在积累沉淀，为晋升神通境做准备。

    或许是沉淀不到，亦或是机缘不到，鹿和旸这些年都尝试了一次晋升神通境，皆是没有成功，反而对自身造成了一些损伤，花费了不小的时间和资源重新修补了伤势。

    接着，夏拓将面前的一只玉盒推到了旸长老的面前，说道：“这枚万灵石中蕴藏风、水双道韵，你刚好主修的是风之道韵。”

    语罢，他又将另外一只玉盒推到了鹿长老面前，开口说道：“这枚万灵石中蕴藏着水、木双道韵。

    虽说鹿你修炼的法属于阴寒，但水之道亦是有阴寒之韵，加上万灵石本就是真灵陨落后所化，弥漫着一缕死气，你将其拿去尝试一下。”

    说到这里，夏拓神情郑重的看着面前的两人，说道：“武道修炼本就是重重关卡，其中蕴藏着生死危机，危机暗藏下谁也不敢确定哪一刻就会降临，所以你们在准备突破前要做好万全准备。

    鹿长老，我已经将螺长老从北域调了回来，他会全程看护你晋升，在此之前你要想明白自己要以什么为神通雏形，梳理好自己参悟的阴法的道韵。”

    说到这里，夏拓手中出现了一枚储灵巫简，递给了鹿长老。

    “这枚巫简中是整理的一些水之道的道韵，你回去好好参悟，找到水韵和阴寒弱水之间的共通，将自己接下来晋升突破时候，可能突发的各种情况做一个事前预料和准备。”

    这一刻，夏拓絮絮叨叨像是一个老妈子，他真的怕自己这两个老兄弟在晋升的时候遇到什么危险。

    毕竟这也算是一次对万灵石的试验，纵然祝融域内对万灵石的传闻是有神有色，但他心中还是有些不放心，不真正看到晋升成功，这心怕是安不下来。

    “旸长老，你也同样如此，要事先将自己的道途明悟，修炼这条路不能有侥幸的心理，族中没有修炼风之道的强者，这枚玉简中由我刻画下来的一些晋升感悟，你拿去做些参考。”

    “多谢族长。”

    “都是兄弟，不需要如此。”

    夏拓起身将两人扶起，重新示意坐到木椅上。

    “好好准备，接下来暗影卫和镇魔司的事情先不用管了，你们两人的任务就是为晋升神通境全力以赴，将自己调整到最巅峰的精气神状态。”

    “是。”

    “你们先回去交接一下族务，处理自己的私事，然后回内城来闭关，我这段时间都坐镇内城，有问题可以直接来找我。”

    看着鹿长老和旸长老离去，夏拓手中盈光一闪，一枚三彩万灵石出现在手中，他把玩着万灵石，眼中眸光逐渐的游离，露出了思绪。

 第765章 傀儡设想 改制完成

    对于万灵石，不知道是何原因，夏拓总感觉有一种不完全相信的念头，这种感觉也不知道因何而来，却在他心头挥之不去。

    武者灵魂蜕变到元神后，对于自我和周围环境的反应愈发的敏锐起来，对于危机也会心有感应。

    正是因为如此，他才愈发的对万灵石把握不准。

    手中捏着三彩万灵石，这枚万灵石中蕴藏着火、木、金三种道韵，表面三彩神光晶莹剔透，煜煜生辉，内衍着璀璨神华。

    在万灵石的深处，一股凌厉的气息隐而未发，这是巨人族遗留下来的骨骸，在山海历时代，巨人族同样是属于先天真灵一族。

    传闻山海前后历时代，远比延康、龙汉时代要漫长悠久，巨人族算是山海历后时代才诞生的先天真灵，甚至一度称霸了整个荒土。

    夏拓摩擦着手中的遗骨，手掌青筋绷起带动了整个手臂，然而攥着的遗骨和手掌发出了铮铮如铁的声音，哪怕是摩擦出来了火星，依旧没有让遗骨露出一丝的裂痕。

    似乎遗骨只能用战气慢慢蕴养炼化，无法用蛮力来强行将其碾碎。

    嗡！

    这一刻，在他手掌中的遗骨受到力量的碾压，似乎潜藏在深处的意志被惹怒了，即便是陨落了漫长岁月，甚至只剩下了没有完整意念的气机，属于巨人族的威严也容不得外人来挑衅。

    锵！

    三彩神光迸发，耀眼的神芒在指缝间迸发，一股难言的气机冲了出来，宛如虚幻的神影在夏拓掌中浮现，一经出现就逐渐的开始涨大，如水晶一般破灭。

    吼！

    恍惚间，夏拓耳边出来阵阵咆哮声，握在掌心中的巨人骸骨，绽放出了丝丝缕缕的三彩神光，隐约在其中有一道更加深邃的玄黄神光沉浮着。

    被激发的巨人意念在反抗，不愿意臣服于外来的力量，玄黄光中一尊看上去伟岸的玄黄巨人浮现。

    这一瞬间，巨人咆哮，好似横跨了无尽虚空，脚踏山河，挥掌落星辰，爆发出了攻击。

    在夏拓的感知中，巨人身上弥漫起了浓郁的死气，蕴藏着沉淀了漫长岁月后的腐朽气息。

    死气！

    顷刻间，他双眸迸溅出了精芒，这一刻他一下子想通了自己究竟在纠结什么，就是死气！

    万灵晶需要以战气慢慢炼化，同样的在炼化过程中，这些死气必然也随着精髓没入武者体内。

    这对武者有没有影响？

    毫无疑问，影响绝对是有的。

    但要说有什么影响，他眼下还真的摸不准。

    精神意化为一柄无形重剑，如天坠神岳，将咆哮的巨人意念击碎。

    噗~

    同一时间，整块骸骨如同泡影一般破裂，灵意瞬息间消失在虚空中，面对外力的侵袭，残留下来的巨人意志哪怕是自我销毁，也不愿意让自己的精髓被人获取。

    呼~

    灵意散开，刹那间夏园内紫电银光迸发，璀璨的雷霆如网络横贯虚空，一道道银龙从紫极雷阳木上迸发出来，朝着散开的灵意冲去。

    紫极雷阳木裹挟着紫电金光，剧烈的摇曳，如人一般大口大口的吞噬着灵意，可惜依旧有超过三分之二的灵意，完全消散在天地间。

    夏拓挥手将夏园中的波动抚平，蕴藏着意念的万灵石想要利用起来，怕是没有办法了，对于其他武者来说，用蕴藏意念的万灵石，可不是机缘而是杀机。

    这一刻，夏拓心中冒出一个念头，他手中一闪再次浮现出一枚万灵石，这是一枚一彩万灵石，指甲盖大小，里面的蕴藏的能量和道韵也是最弱的。

    仔细打量着这枚万灵石，他眼中露着思绪，这玩意有能量有意念，这就不算是真正的死物了，假如能够将其意念导出来，完全可以作为一个巫宝的核心。

    若是能够持续将其中的能量导出来呢？

    战船、飞舟、兽骨弩甚至是傀儡！

    他这么多年来，还没在荒土上看到真正的傀儡，他所说的真正的傀儡，是以各种灵物炼制出来，拥有战力的战斗帮手，当然一些武者遗骨作为的傀儡，也属于傀儡的范畴。

    核心能量团。

    捏着小小的万灵石，夏拓觉得完全可以试试。

    大夏对于简单的灵晶供灵巫阵，已经有着初步的掌握，所以完全可以尝试一下，当然不是现在。

    ……

    五天后，鹿长老和旸长老两人安排好了各自的事情，来到了大夏内城为晋升神通境做准备。

    在内城中有地脉老龙，可以轻易的构建出几个小型的灵地用来修炼，螺长老也从北域赶来，和鹿长老进入同一座石殿内进行护法。

    一时间，大夏内城中为修炼进阶的武者多达了五人，夏拓亲自坐镇内城，掌控全局。

    ……

    转眼间，一年时间过去，大夏青槐道。

    天槐城。

    这座鹿由氏生活了数千年的槐木大城，如今成了青槐道镇疆府驻地，自从臣服在大夏族庭后，鹿由氏的影响在天槐城内外开始逐渐的削弱。

    鹿由连山也很明白自己的处境，往日里对鹿由氏的族人约束的越加严厉，凡是有打着鹿由氏名头闹事的族人，一律严惩，狠心处理了几个人，算是勉强刹住了鹿由氏以往养成对外态度。

    这也是不得已之举，以往天槐城就是他鹿由氏的，当然如今天槐城也是鹿由氏的，但在此之前却冠上了大夏的名号。

    大夏青槐道镇疆府驻地天槐城。

    放眼西北，尽皆夏土，皆为夏民。

    巨大、腐朽的巨木天槐树下，一座庞大的亭台楼阁建立，为了避嫌，彰显自己没有徇私，鹿由连山将族中事物交给了长老，自己带着家人居住在新建的镇疆府中。

    此刻天槐城中、镇疆府大殿中，一道道身影落座，在商讨着事情。

    殿中领头的是自然是鹿由连山，这位青槐道镇疆，另外地位最高的是虞天齐这个族务长老，其余的神藏境武者皆是各部殿的执事、或者说城主、上等部落的族长。

    可以说，大殿中汇聚了青槐道九成以上的实力。

    鹿由连山坐于最上方，在他下首右边，是虞天齐带着各部殿执事，左边是各城城主、上等部落族长。

    “诸位，忙碌了两年时间，并族筑城，总算是完成了族庭交代下来的任务，各位都功不可没，我已经上书给了夏阁，表彰了诸位的辛劳。”

    作为青槐道镇疆，鹿由连山率先开口说道。

    “虞长老下面颁布族庭的诏令吧。”

    “好。”

    闻声虞天齐点了点头，他不管到哪里手中都握着一部卷轴，神色沉稳，不紧不慢。

    紧接着，大殿中看着虞天齐站起来的诸多武者，一个个眸光引动，心思有了沉浮，特别是对于各个上等部落族长来说，这是他们和大夏融入一起的机会。

    当然，二十多位上等部落族长，有人欢喜有人神色沉沉，欢喜者是因为事先已经得到了消息，将被委任为城域城主，统辖一域诸城。

    神色沉沉的人，就是因为没有得到域主的位置，事到而今，所有人都看得明白，成为域主，就有可能让自己的部族在整个青槐道都有影响力，无形的好处对部族发展会很有利。

    好在这点族务殿早就做了安排，除了域主外，普通城池的城主、或者游徼等职位，已经让各族出人担任。

    “奉族主诏令，青槐道并族筑城，改制后立下十大城域，委任天水灵为天槐城域域主和天槐城城主，统御天槐城域下属三十二七座大小城池，授予五品气运阶位。”

    天水灵并不在大殿中，他是老神侯的记名弟子，实力早就到了神藏境巅峰，只不过血气开始走下坡路了。

    天槐城作为鹿由氏驻地，甚至连域名都是以天槐为名，也是天槐城十大城域中地域最广、城池最多的一个城域。

    虞天齐的宣布的认命，鹿由连山神色未变，这点他早就知道了，天槐城很大，鹿由氏在想要掌控天槐城，他本来就没在幻想还有机会。

    鹿由氏族地在这里，要是鹿由氏的族人在担任天槐城主，这天槐城是大夏的，还是鹿由氏的？

    还不如痛快让出这个位置，在夏拓面前搏一个好印象。

    “鹿山城域，以火炎山为域主，统御城域下属十九座城池及域内荒土。”

    “漯狮城域，以灵巫山为域主……”

    “羊山城域，以石渊为域主……”

    “青曲城域，以熊万钧为域主……”

    “鹤翎城域，以石猎虎为域主……”

    “土龙城域，以炎飞狐为域主……”

    ……

    随着虞天齐的话语，青槐道十大城域域主皆是委任完毕，其中熊万钧、石猎虎、炎飞狐三人来自青槐道中的上等部落，这三人配合大夏推行的政策，在改制的过程中老老实实，还出力甚多。

    这一刻，三人在诸多上等部落族长中，显得很是耀眼，在城域制度中，上等部落驻地在哪一座城域内，就归属哪一座城域管辖，这种制度下，同为上等部落之主，成为域主后就天然的高出了一头。

    ps 中午一更

 第766章 紫色卷轴

    “根据族庭诏令，青槐道镇疆府坐镇一方，统辖十大城域，应对各种突发事宜。”

    大殿中众人的神色各异，虞天齐的神色并没有丝毫的变化，接着出声说道：“除此之外，在青槐道设潜龙总殿，统辖各城域大小城池潜龙殿内图腾的祭拜，由灵光巫尊为潜龙总殿殿主。

    设立青槐道学府，统辖各城域初级学院、筑基堂，由封长青为青槐学府府主。

    设立巫医总院，统辖各地巫医分院，由槐愺巫师为巫医总院主。

    另青槐道内各个城池设立游徼、屯田等司职，从属于各城城域主城城主府统辖。”

    虞天齐手中的兽皮卷中记满了密密麻麻的文字，修武到了他这个境界，自然有过目不忘的本事，但这种记录下来的习惯是他从小养成的，适应着自己多年以来的思考习惯。

    “诸位，可还有什么疑问？”

    眸光环望殿内一周，虞天齐沉吟着说道：“希望诸位尽职尽职，族庭对待有功之人必赏，对待有能力的人必提拔，尸位素餐、以位谋私之人，不用多说会有什么样的后果了吧。”

    “鹿由镇疆，诏令已经颁布完了。”

    闻声，坐在上面看似假寐的鹿由连山睁开了眼睛，面容上带着笑意，说道：“诸位，对于青槐道，族庭可都看着呢，咱们有什么话先在这里说下，若是有人真的以为当上了大夏族庭的司职武者，就可以为所欲为，到时候就不要怪我不客气了。”

    接着，鹿由连山眸光一转，落到了虞天齐的身上，开口说道：“虞长老，不知道我先前提出的迁徙镇疆府的建议，族庭可有什么回应？”

    “族庭已经有了答复。”

    闻声，虞天齐点了点头，接着说道：“就按照鹿由镇疆先前的计划，将青槐道镇疆府从天槐城域迁徙到青槐道域中部的鹿山城域，到时候各大总殿也随之在鹿山主城建立。”

    “好。”

    鹿由连山点了点头。

    将青槐道镇疆府迁到鹿山城域，是鹿由连山私下和虞天齐交谈后，虞天齐将此事上报给了夏阁，经过了夏拓首肯。

    青槐道镇疆府驻地是天槐城，天槐城是鹿由氏的驻地，鹿由连山的理由是天槐城在青槐道最西边，不利于掌控青槐道十大城域。

    实际上，什么理由不重要，重要的是这个态度。

    鹿由氏在天槐城传承了这么多年，鹿由连山这个镇疆还在天槐城，就算是夏拓不在意，鹿由连山也怕别人非议，到时候别里外不是人，如今的大夏已经不缺他一个神通境武者了。

    ……

    一天后，天槐城外三百里。

    “鹿由镇疆留步，天齐这就返回族庭了。”

    二十丈大小的飞舟上，虞天齐对着鹿由连山拱了拱手。

    “那就不远送了，虞长老有空可以来青槐道驻足。”

    紧接着，虞天齐带着各部殿的执事，驾驭着飞舟朝着西北而去，鹿由连山看着飞舟消失在天际，方才收回自己的目光。

    短短几十年间，西北大地局面风云突变，大夏异军突起，以一种无可阻挡的事态席卷了西北大地，面对不可抗拒的实力，他也不得不融入这股大势中。

    既然端了大夏的碗，自然要做大夏的事了。

    ……

    大夏城，偏殿。

    “回族主，青槐道改建完成，共立下十大城域、大小三百三十七座城池，附属上等部落十九座。”

    殿内，虞天齐将一本厚厚的兽皮纸缝制的册子递给了夏拓，夏拓打开后，上面记录的是青槐道大夏城池中的各个司职武者名字、实力，来自哪个部落。

    两年的时间，说起来还是太过于仓促了，十大城域建立只能说搭起了一个架子，在青槐道广袤的荒野中，还散落着数不清的散部。

    不过这些都不要紧，只要时间足够，这些潜藏着深山老林中的人，终究会被吸引出来。

    “虞长老，你做的不错。”

    夏拓翻开一页页的记载，上面的记载条理清楚，解释明了简洁，一本册子涵盖了整个青槐道所有城池的记载。

    “虞长老，你觉得青槐道十大城域制度完全运转起来，需要多长时间的磨合期？”

    闻声，虞天齐没有急着开口，眼中露出了沉吟，对此夏拓也没有召集询问，等待着其思考。

    “族主，目前城域中虽说建立，但灵田还没有开垦出来，想要让城中族民熟悉灵田的种植，最起码需要两三年的时间。

    由于将各族图腾都集中在了潜龙殿，筑基堂、学院刚刚运行，各城域的司职武者都是刚刚接触这种制度，所以运转起来必然会有差错，也需要几年的功夫来适应。

    在加上筑基堂、学院都是第一次开始招收子民，这就牵扯到了一个年龄界限的问题，会有一大批超过年纪的少年会被一刀切除在外，这一批人还是会走以前的老路子。

    ……

    属下觉得想要青槐道安稳运转起来，最起码需要十年的磨合期。”

    一番话语之后，虞天齐沉声说道。

    十年。

    夏拓翻看着手中的兽皮册，没有说话，说起来十年时间还真不算多。

    “对于被一刀切的那些超龄少年，你准备怎么办？”

    “族主先前不是下达过诏令，要求巫医院、屯田府中的巫医和灵植夫带学徒吗，

    我觉得可以将对这些超过十二岁的少年进行测试，选拔他们进入巫医院和屯田府作为学徒，为接下来其他道的改制培养人才。”

    “拥有修巫天赋的武者本就是少有，剩下的人依旧会不少，你还有其他办法吗？”

    两人一问一答，虞天齐神色稳当，腹中早就有了准备，所以并不慌张。

    “所有超过筑基界限的少年，先甄别出有修巫天赋的人，送入巫医院和屯田府、甚至是潜龙殿中作为学徒。

    剩下的人中将其中观想图腾成功的人选出来，作为各城中的游徼、城卫人选，也算是为接下来各道推行城域改制下储备一些司职武者。

    对于这些人中有天赋者，经过一段时间的考验后，可以破例纳入学院、乃至学府中修行。

    剩下的人对其进行有关灵田种植、狩猎等培养，发还家中。”

    虞天齐没有再往后说，荒土之上，普通的人占据了绝大多数，这些人才是荒土的主流。

    当然没有天赋也并不能说没有用，荒土人族人口稀少，每一位人族血裔都是人族一份子。

    大夏想要发展，人口很关键，而灵田便是人口增长的助力，普通人回家种田、传承后代血裔，同样是在为大夏发展做贡献。

    “这些想法可完善了？”

    “正在完善中。”

    “将你的这个想法完善好了，递交给夏阁中几位阁辅一起商议一下，然后在万古、天火、青槐、北域四道一并施行。”

    接着，夏拓开口，每一个新制度的出现，都会出现两极分化的现象，一部分人机缘好刚好可以受益，另外一部人因为年纪或者其他原因而被刚好隔离在外，这是必然的现象。

    ……

    天炉山。

    句芒神形屹立在紫气汪洋中，族运大柱看似紫光灼灼，但实际上外强中干，族运紫气世界中，四道气运大柱屹立，撑着天穹崩裂的虚空。

    “阿拓，看这里。”

    夏拓的元神刚刚来到紫气世界中，就看到上空一缕璀璨的紫气落了下来，他下意识的伸手接住了紫光，紧接着掌心间璀璨绽放，化为了一卷紫色的卷轴。

    “这是？”

    对于夏拓的疑问，正支撑着紫气世界的呜呜，摇头说道：“我哪里知道，我只是一图腾。”

    紫色卷轴嗡鸣间，夏拓精神世界中泛起了一道涟漪，化为了一枚枚虚幻的神文，而他眨眼间就明白了神文的意思。

    这副卷轴是……

    下一刻，夏拓抓住卷轴缓缓的摊开，隐约有各种异兽虚影乍显，龙吟凤鸣声响彻，一道道异兽虚影勾勒化为了打开的卷轴页面。

    卷轴正中央是句芒神形，威严无比，四周是一道道虚幻的小异兽虚影，每一头都代表着一座部落的图腾灵。

    紫色卷轴的正面上，显化出了两枚古朴的神文，模样和如今的文字有着天差地别，但夏拓却明白。

    这两枚神文为‘大夏’。

    在卷轴面最上面，显化出了他名字夏拓，他的后面是剑棂，两人并排而立，为最上层第一列。

    第二列为巧儿。

    第三列便是诸部殿主。

    第四列为各道镇疆。

    第五列为城域城主一级的武者名字。

    精神意念这一刻落到他的名字上的时候，瞬息间好似又翻开了一部卷轴，有着夏雨、青麒、昊擎、青雀、三两几人的名字。

    同样的巧儿名字中所衍化的卷轴中有百灵的名字，除此之外还有一条更加清晰的线条，后面缀着祭天殿和潜龙殿中有关的武者人名。

    紧接着，夏拓的意念又落到了青槐道镇疆鹿由连山身上，在其身上延伸出了十条子线条，对应着青槐道十大城域。

    总的来说，卷轴之上的名字，从上到倒下如金字塔一样，又从左到右展开，最终所有的紫色线条一级一级的都汇聚到了夏拓自己的身上来。

 第767章 分封榜 十年后（给日落黄昏后11加更）

    这一刻，夏拓挥手间手中的卷轴化为紫气消散在紫气世界中，接着化为一方庞大的紫幕浮现紫气世界上空，每一个名字都煜煜生辉。

    当然也不是所有地方都显化出了名字，比如西北其他诸部还没有纳入，在这里只是一团紫气蒙蒙的气团。

    如还没有完成改制的巨人、风蛇等道，只能看到镇疆的拓跋烈和化天灵的名字，他们的下一列位置被紫雾弥漫。

    毫无疑问，这是一部分封榜，誊录着大夏族庭司职武者的名字。

    “这怎么来的？”

    “我哪知道，我就是一图腾。”

    呜呜一副很欠揍的样子，谁知道怎么回事，界中紫气就这样打着旋汇聚成了一副卷轴。

    呜呜不说，夏拓也差不多搞清楚了这方卷轴的来历。

    作为天地意志承认的人族气运掌控者，如今大夏汇聚了西北气运，对于西北大地的改制，无论是天地意志，还是荒土上的人族族运意志都没有衍生排斥。

    大夏发展到了如今，出现这部分封榜算是水到渠成的事情，当然的分封榜和荒土王庭的有些不同，荒土王庭的显化的分封的部落，而他显化的是城域。

    虚幻之间，紫气如雾气，衍化虚幻的山河大地，群山如簇，城池屹立，在这些山野间的城池中，浮盈着淡淡的名字。

    夏拓尝试了一下，他发现自己只能看到名字而已，其他的想要在一窥究竟就难了，而且在这里显化出名字来的，都是受到大夏气运印绶的武者。

    有气运印绶，代表着成了大夏族庭的一份子，纳入了他这个大夏之主的统治体系中来。

    研究了一下分封榜后，夏拓搞清楚了其中玄妙，这就是一个铭牌而已，既不能让他意念透过其中传到百万里之外，也不能召唤上面显化名字的武者。

    现在他就像是在玩一个游戏一样，将西北大地一块块地方纳入大夏统治下，就可以点亮紫气中的名字。

    ……

    半年后，在天炉山下闭关的巨江河、化天灵陆续出关。

    消耗了两族沉淀下来的气运后，巨江河如愿以偿的晋升到了法相境。

    而化天灵运气没这么好，气运完全消散后，止步于神通境一重巅峰，并没有凝聚出法相来，不过却也省了几十年的苦修，等待机缘一到就可以晋升法相。

    至于沐流觞，由于本来不过神藏境九重，底子本就有些薄，带着巨木族的大量灵物闭关，还处于衍化神通雏形的状态中，想要晋升还需要一段时间。

    同样的鹿长老和旸长老，在大夏族运、地脉的加持下，也处于闭关突破的关键时候。

    对于武者来说，武道实力越强，对于时间的概念就愈发的淡泊。

    接下来的日子里，夏拓一直待在族庭中没有外出，西北大地也是一片承平，除了小范围内时常有妖患的消息传出外，其他地方都显得很平稳。

    待在族庭内，他的日子养成了规律，处理族务、和剑棂一起参悟剑文、闭关修炼、蜕变元神，就这样日子一天天过去。

    转眼间，已经十年的时间。

    十年时间里，西北大地并没有什么大事发生，在大夏城中待着的各部族主依旧是很老实，对此夏拓依旧没有对他们原来的族域动手，一切依如十年前的场景一样。

    天炉山巅，夏拓精神世界中，一团虚幻的神火化为朵朵火莲，灼烧着元神，刺痛让其肉身本能的蹙起眉头。

    呼~

    正午时分，夏拓蹙起的眉头微微舒缓开，双眸开阖，隐约有虚幻的天火一闪而逝，长长的吐出一口气。

    到了辟地境后，他察觉到了修炼的艰难，这些年来他仅仅又构建了两座小世界，前后加起来才四座而已。

    倒不是缺少灵气，而是自身身体不允许，每一座小世界的构建对于自身来说都是负担，先天息壤本就是沃土之源，相比于其他天地灵物来说，分量又更加的重，这就又加大了他的身体负荷。

    为此，他不得不另外抽出时间来推衍炼体之法，本来他的炼体法就是归纳于上代句芒，等于他的炼体路一开始就是自创的法。

    实际上，能够对辟地境武者身体有帮助的炼体功法，在荒土上并不多，很多都是根据各自部族血脉而创造的血脉炼体术。

    可以说八成以上的辟地境武者，在走到辟地境后，都会修炼好多部炼体法，毕竟每一种炼体法对于身体的侧重点都不同，修炼多部炼体法，可以更加的完善自身战体的强度。

    这些年来，他从各族收集到的炼体法不下五十余部，可惜品阶对他来说，只有寥寥作用，反倒是当初老神侯给他的三部炼体法，对他有很大的借鉴作用。

    其中有一部兽髓元经，虽然只能适用到神藏境，但其中对炼体的思路却是很独特。

    每一步法诀都蕴藏着开创者的思路，这对于后来人来说有着很大的借鉴作用。

    人族的武道文明起源于真灵，但经过这么多年的传承，实际上早就趋于了一个体系，算是属于人族独有的血脉功法。

    所有的功法对于创造者来说，都是最适合他们自己的，或许不是最强大的，但却是最适合自己暴发出最大威力的功法。

    创造炼体之法，这条路必然会贯穿整个辟地境的修炼，这点夏拓心中早就有了准备。

    收敛了心神后，他起身离开了天炉山，回到了夏园中。

    正堂内，剑棂正伏案看着一堆卷轴文书，看到夏拓出现，轻吟道：“怎么出关了？”

    闻声，夏拓轻轻摇头，回道：“摸不到头绪，就出关了，可有什么事情发生。”

    他闭关的时候，都是剑棂代他处理一些事情，当然绝大多数的事情，都被几位阁辅给处理好了，一些拿不准的才会送到夏园中来。

    “没有什么大事，各道承平。”

    剑棂轻吟，自突破法相境后已经过去了十年时间，这些年来她不断参悟着剑文，对于道法的参悟境界愈发的快速，按照参悟道符的数量她实际上早就可以迈入显圣境，只不过听了夏拓建议，在法相境多沉淀一些时间，淬炼一下自身战体。

    “对了，逊长老传讯给了我，他已经出关，成功蜕变了元神，由于你在天炉山修炼，便没有打扰你。”

    听到这个消息，夏拓也很高兴，元神蜕变完成，这代表着逊风侯距离辟地境又近了一步，至于构建小世界的灵物，天侯山早就有储备。

    最危险的元神蜕变过去了，可以说用不了多久，西北大地又将多一尊辟地境强者。

    和他一次蜕变了元神不同，逊风侯这些年间，前前后后进入了神火世界中点燃了四次神火，方才完成了元神的蜕变，这对自身元神也是一个很大的消耗，夏拓估摸着逊风侯接下来的时间会休养数年时间。

    相比之下，胖子可就比逊风侯快多了，早就在五年前蜕变完成了元神，当然也是用他交给的钻木取火的法子，这大大缩短了武者撞运气遇神火的时间。

    可惜胖哥铸就辟地境的天地灵物还没着落，在蜕变完元神后，就跑了出去，寻找灵物去了。

    胖子修炼的功法很神奇，这么多年来他一直以为胖哥所参悟的大地之道，但根本不是，胖子的法叫做八方御道。

    这种道法很诡异，传闻修炼到大成，可以掌御八种大道为其所用，这不是借用，而是强行的纳入自己的掌控之中。

    以往他挥动着小玉斧，看到谁就砸谁，根本就是因为还没有对道法参悟到掌控境地，这门法连修炼都很诡异，想要入道需要选一门法来作为御道的蜕变引子。

    等将这门蜕变引子的道修炼到大成后，蜕变就开始了，就如同他当初本源生之道化为生死道一样，胖哥也到了蜕变本源道法的时候了。

    听胖子嘟囔过一句，这门法是他族中的圣典传给他的。

    “随我出去走走，到疆土中看看，不亲眼看看，总不踏实。”

    这时，夏拓开口说道，十年时间青槐道步入正轨运转，紧挨着巨人、风蛇两道也相继完成了改制。

    有着在青槐道积累的经验，两道的相继改制，算是查缺补漏，完善了改制过程中的各种情况和处理办法。

    虽说如此，夏拓觉得还是要出去走走看看才好，不是说不相信手下人，而是看看真实的场面，做到自己心中有底，这样才能让自己有更加准确的判断。

    这十年来大夏族运紫气还是四道，并没有增加，好在紫气世界上空的裂缝正在修复，飘散的怨气也在一点点消融。

    “好，反正有几位阁辅在忙碌，我陪你一块出去走走。”

    说到这里，剑棂话音一转，说道：“我觉得是不是要添两位阁辅了？”

    大夏五大阁辅，逊风侯早在十年前就闭关了，胖哥撂挑子跑了，浑空需要忙着建造传送巫阵，就剩下了熊祀和昊海神将两人了。

    剑棂的话，让夏拓点了点头，阁辅确实是少了点。

 第768章 收支

    夏拓出关生出外出走走的念头，但也不是说立刻就走，出关了自然是要见见族中长老，处理一些族务，这是他这个族主必须要做的事情。

    很快，他就朝着族殿的方向而去，夏阁中，昊海神将在座，处理着族务，得到他出关的消息后，族务各殿长老纷纷前来。

    侧殿内，昊海神将和各位掌殿前后到来。

    “虞长老，巨人、风蛇两道域云运转的如何了？”

    闻声，虞天齐从座位上起身，轻吟道：“回族长，两道城域运转平稳，各司职武者已经逐渐的就位。”

    “好。”

    “两道步入正轨还需要多长时间？”

    “巨人道先于风蛇道改制，运转情况也比玄风蛇道要顺畅一些，灵田的推广也已经大面积的铺开，估摸着再有个两三年就可以趋于稳定，至于风蛇道还有部分灵田处于开垦中，想要平稳下来还需要至少五年才行。”

    说到这里，虞天齐话语顿了顿，接着说道：“这都是根据以往经验来判断的，其中会有一些偏差，但不会太大。”

    夏拓点了点头，青槐、巨人、风蛇三道的改制完成，代表着西北最北边的的地域完全纳入大夏族庭的掌控中了，接下来就能够腾出手来接手整个大西北域了。

    而且青槐三道改制完成，也积累了足够的经验，为接下来的改制铺开了道路。

    “虞长老，接下来还是要借鉴这个模式，一边沉淀一边进行改制，以沉淀下来的道域培养的司职武者来参与新的道域改革，一个道域带一个道域，诸步将西北纳入掌控中来。”

    接着，夏拓话音一转，问道：“如今族庭对矿脉的掌控力度如何？”

    改革需要消耗，没有资源什么都白搭，大夏如今还欠着天侯山的灵晶外债。

    “族主，目前族中所掌控的灵晶矿脉一共有七座，位于北域白蝗道一座、天火道一座、万古道两座、青槐道一座、古地两座。

    其中白蝗、万古、天火道的灵晶矿脉差不多将要挖尽，最多还能开采不到十年。

    七座矿脉，每一年一共可以挖掘出中品灵晶五千块左右，下品灵晶合计五十三万块，半灵晶九十万块，精石两百万块。

    如果没有新的矿脉纳入族庭，属下估计五年后灵晶矿脉的产量将会逐渐减少三成，十年后只会是如今的一半数量甚至更少。”

    虞天齐握着手中的兽皮卷，款款而谈，成竹在胸的样子。

    “除了矿脉收入外，北域六道，五年来灵晶一共有五万左右的盈余，各阶兽血丹一百万枚，凡品类的各种灵米三百万石。

    万古道五年来盈余下品灵晶二十二万，各阶兽血丹七百万枚，凡品各阶灵米一千三百万石，地阶下品灵米两万石。

    天火道五年来盈余下品灵晶十六万块，各阶兽血丹四百三十万枚，凡品各阶灵米九百万石。”

    说到这里，虞天齐的话语顿了顿，又开口说道：“在说说消耗，每一年大夏族庭需要支付各阶司职武者大量武俸。

    中品灵晶七千余块、下品灵晶五十万、半灵晶一百五十余万，晶石和兽血丹消耗超过五百万，灵米、巫药无数。

    随着大夏掌控道域的增加，这个数字还会逐渐扩大。

    不仅如此，青槐道建立十年来，刚刚步入正轨，算是勉强有了盈余。

    在其建立城域的前五年的时间里，族庭先后拨下灵米种两百万石，各类灵米五百万石，半灵晶、精石、各阶兽血丹合计也超过三百万枚。

    目前这种补贴也出现在了巨人道和风蛇道，主要是因为筑城改制初期，制度混乱、灵田还未推广来，参与筑城的子民皆需要发放武俸，还有维持各城域之间的运转。”

    语罢，虞天齐从手中的兽皮卷朝着夏拓递来。

    “族长，这是五年来大夏族庭的收支情况，大小消耗和收入都有明确记载，亦是有据可查。”

    兽皮卷上密密麻麻的小字，记载着各道的情况。

    实际上，要说起来荒土上不可能就这么几座灵晶矿脉，原来的各伯部、上等部落，很多都有隐藏的灵晶矿脉。

    不过大夏族庭在进行完改制之后，对于这些矿脉并没有收回，甚至连原有的部落上供都给免了。

    大夏占据西北大地，也需要给下边人一些吃的，要是将所有的矿脉都掌控，估摸着这会早就暴乱不断了。

    夺取灵晶等于断去各部的生机，他们不乱才怪。

    故此在改制后，除了新近发现、或者原有部族灭亡遗留下来的矿脉，被大夏族庭直接接手后，剩下各族原有的矿脉，从五年开始，开采的矿脉都有需要上缴开采量的两成，这也是为何万古、天火等道有灵晶盈余的原因。

    两成的份子确实不多，毕竟上缴这两成之后，掌控灵脉的部落就可以安稳开采了，甚至不用再担心其他部落的窥视，有大夏压着，谁敢谋夺就是死罪。

    当然，两成对于大夏来说可是太少了，以往上等部落给伯部上供的时候，至少都是四成甚至更高。

    这里就牵扯到了另外的事情，城域建立后，沟通联系方便了，易物自然就繁盛起来，上等部落也不可能坐吃山空，开始积极的开拓财源，比如皮毛、药草、矿石等等。

    有了商路自然就有了税收，当然在荒土还没有税收这么个概念。

    如今大夏族庭下诏各道域，凡是外出有大宗资源易物的商队，只需要缴纳一次入城份额，为货物总量的千分之一，并同时开具一张缴纳凭证，这样就可以不再另外上缴了。

    相比于普通子民种种灵米，这些易物才是大夏收入的大头，与其去和各族勾心斗角沾一点灵晶矿脉的份额，还弄的互相提防。

    税收多光明正大，当然目前西北还没完全打通，目前大夏的商道体系还处于完善之中。

    虞天齐递过来的兽皮卷上，夏拓看到所记载的东西，大都是从五年前开始。

    这也是没办法的事情，五年之前完整的制度还没立起来，所以五年之前的事情就成了烂账，新的制度就从五年前立了起来。

    “府库还有多少盈余？”

    接着，夏拓出声问道。

    “四十三万七千六百九十块下品灵晶，半灵晶一百一十万块、精石和兽血丹有七十万枚。”

    虞天齐回应道。

    “各道域所盈余，会有三分之二留做自用，剩下的会押解到府库中。”

    好吧，还是穷！

    大夏族庭麾下的普通战兵和司职武者太多了，人吃马嚼，每一个月都要消耗很大，而普通的武者需要的是兽血丹、灵米、精石、半灵晶。

    各道域留下的三分之二的资源，有一部分就是用来发放武俸了，剩下的还要补贴各项用度，至于族庭府库就是用来应急的了。

    花费了一番时间的梳理，掌握了族中收支情况，不算好不算坏，至少没有破产，还能运转的下去有些盈余，这已经很不错了，虞天齐在掌控内政方面确实是有一手。

    “族主，青槐、巨人、风蛇三道改制完了，接下来咱们开改制其他地方了，西北其他诸伯部地域如何划分，还要族主拿决断。”

    昊海神将的话，让夏拓点了点头。

    青槐三道的陆续建立，代表着改制的成功，接下来也开始放眼西北大地了。

    不过，他没有立刻开口，西北大地地域很大，想要建立道域需要有人坐镇，目前来看要是让原来各族伯主去坐镇，他并不放心。

    很早之前他就让鬼嵬军调查诸伯族来着，可惜并没有什么有用的消息，各族中除却原族主一脉外，剩下的支脉大都不成气候，连推出来一个打擂台的都没有。

    ……

    夏园、寝殿、正堂。

    夏拓坐于大木案后，面前一张兽皮纸上写着小字，眼中露着思索，他在想着将西北大地化为几大道域，分别让谁去镇守。

    划分道域也不是随意划开地方，需要以人族部落多的地方为主。

    如化蛇、巨灵伯部南方的九灵伯部，原来的伯部族域还在，九灵覆灭了，其他部落还好好的生活着呢。

    接着，夏拓眸光落到了北域六道身上，北域六道这些年来的发展不大，主要是人口数量的限制，虽说是一道之地，但实际上每一道目前都只有一座城域，这也是北域荒凉造成的原因。

    这样放六位镇疆，是不是有些太多了？

    思考了一下，夏拓决定保留北域六道的规模建制，但缩减镇疆数量，以两位镇疆坐镇北域六道，这样就能够缩减出来四人镇疆调到西北来坐镇。

    北域六道建制还在，以后族民数量增加，族中渡过这段时间的人手短缺期，完全可以重新恢复。

    一念至此，他微微思考之后，就做出了决断。

    北域六道留下离火道镇疆巨江河和钟山道断横刀两人，一块坐镇北域大地，分镇南北。

    这样凤鸣道、炎雷道、离火道、北灵道、白蝗道等镇疆都可以腾出手来了。

 第769章 大夏十七道

    北域六道凤鸣、钟山、白蝗、炎雷、离火、北灵一人看护三道之地，地域大是大了点，但好在有传送巫阵，往来也方便许多。

    思索了一晚上，夏拓将西北大地青槐、巨人、风蛇三道以南的地方给划分完，大体还是沿用原来诸伯部族域的位置，然后进行整合，缩减道域的数量。

    最终，以风蛇、巨人以南、青槐道以西，原九灵族域化为九灵道。

    以黄龙城为中心，黄龙城西部原炎神族域、东部原地湟、甡象族域合并在一起，立下黄龙道。

    黄龙道以东方，沅水族域、紫电族域立下圣东道。

    星海族域立下星海道。

    天侯山以北，原巨木族、龙鱼族地合并一起，立下木龙道。

    虞氏以南，天侯山以西、有熊族北方大片地域立下西疆道。

    天侯山以南、以东大片区域暂时维持原样不动，作为和妖族的缓冲区，化为一个准镇守道，其中并没有子民生活。

    这个划分法将虞氏、有熊族排除在外，虞氏和西北伯部不同，虽然有着伯部之名，但实际上没有族域。

    有熊族迁徙到了现在的族地，自然没了族域，不过两族之间的广袤范围内，还是有不少部落存在的。

    除此之外，这道道域之间的缓冲地带间，同样有一些散落的部落、城池，夏拓准备将他们化为零散的城域，统一由族务殿统辖。

    这样划分之下，九灵道的面积看上去很大，但实际上要说最人口最多的却是黄龙道。

    以黄龙城卫中心，将周边的三座族域都纳入了进来，这样将黄龙城和原来三族之间的小片的缓冲地带也融进了道域内，这里算是大夏西北的中心位置，人口最多。

    沅水和紫电和星海族挨的挺近，都在圣王山脉西侧，之所以不和黄龙道一样合并，反而分为圣东道和星海道，是因为星海族地的星核。

    虽说夏拓将星海族地深处的星兽给覆灭，但九星汇聚的地势早就在数千年来孕育而成，星力未散，神韵犹存。

    估摸着还能有数千年的坠星可以捡拾，这里的坠落的星核，是大夏的战略资源，所以要单独划出来必须要有亲信驻守。

    这样划分之下，整个西北大地的中南部一共划分出六道，一旦完成改制，大夏将占据西北大地三分之二还多的土地，至于那三分之一就是天侯山以南的地方。

    至此，大夏族庭麾下一共有十七道之地，外加一个广袤的镇守道。

    道域划分完了，接下来就是委任谁去镇守了。

    在夏拓思索之时，寝殿外有脚步声传来，剑棂一袭青布麻衣，显得很利落，迈步而来。

    看到剑棂回来，夏拓头也不抬的问道：“青灵长老闭关可结束了？”

    闻声，剑棂眼中闪过一抹意外，说道：“夫君，你还真是料事如神，青灵长老刚刚出关，已经晋升显圣境了。”

    “什么？”

    闻言，夏拓眉眼一挑，很是意外。

    看着夏拓样子，剑棂脸颊微微嘟起，吃味的说道：“都是听你的，我才止住境界，要不然我也早就可以晋升显圣了。”

    说到这里，剑棂美眸流转，笑盈盈的说道：“这下鹿长老又没得脾气了。”

    她可是早就清楚的，当年青灵长老和鹿长老这门亲事，是夏拓带着人抢上门抢回来的。

    青灵长老晋升显圣境，虽说毫无征兆，让夏拓露出意外，却又在情理之中，再一次印证了胖子的那双贼眼，看人真准，甚至超出了预料。

    当初胖子可说过青灵长老身具造化，未来神通境可期，这下子不单是神通境可期，怕是辟地境都可期了。

    倒是鹿长老有些逊色，先前借住万灵石好不容易晋升到了神通境，却因为阴气暴动伤到了身体，目前还在休养之中。

    当然青灵长老修炼如此之快，大夏充足的资源也功不可没，虽说没有高阶巫丹师，但上了品阶的药草可是没少用。

    不仅如此，当年那一批从大夏学宫走出来弟子们，天赋不错的都晋升到了神藏境中后期，更有人进阶到了神藏境巅峰。

    这便是资源集中的好处了，优先用在可以晋升的武者身上。

    “青灵长老晋升到了显圣境，对大夏来说可是大好事，你来看这是我刚刚对西北大地做出的划分。”

    夏拓挥手，指着木案上兽皮纸说道。

    在剑棂走到近前，将眸光头落到木案上的时候，夏拓接着开口说道：“鹿长老这一次阴气暴动，造成的隐忧不小，怕是需要休养数年乃至更长时间，我准备让其从暗影卫的位置上下来，安心休养。”

    闻言，剑棂看了一眼夏拓，他知道夏拓心中所想。

    “也好，鹿长老的伤势，实在是有些棘手……”

    鹿长老能够晋升神通境，实际上也是当年的因果，当年大夏还没走出万古山脉的时候，他在一座铁矿脉遗迹中受到了恶灵寄生上身。

    因此因祸得福，修炼之法愈发的阴气森森，但福兮祸所依，潜藏在他体内的阴气在这次晋升的神通境的时候，被万灵石中的死气引动，两者一阴一死，彻底的暴发了。

    好在万幸的是晋升还是成功了，不过身体怕是需要蕴养好多年，而且此生无望辟地境。

    “暗影卫让谁接手。”

    夏拓沉吟道：“让螺长老接手，暗影卫也该到了露出獠牙的时候了。”

    “阿拓，你准备让谁接手这些镇守之位。”

    “我准备将北域六道镇疆缩减为两位，分别坐镇北域南北，每一人坐镇三座道域，这样就可以空出人手来。”

    ……

    三天后，族庭侧殿，阁辅、长老皆在。

    “以原九灵族域周围立下九灵道，以黄龙城为中心……立下黄龙道……

    接下来族务殿就是着手从九灵道开始进行改制，以先前青槐道等改制的经验，一步步开始。

    委任远凤鸣道镇疆为九灵道镇疆，还是以族务殿为主，其他部殿出人手配合，前往九灵道全力进行并族筑城、改制城域的行动。

    至于其他道域，咱们改制完成一个就委任一位镇疆，一步步将西北大地掌控起来。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“由于暗影卫鹿长老受伤，即日卸下暗影卫的担子，由螺长老担任。”

    很少出现在族庭的螺，这一次出现在侧殿中，浑身笼罩在黑袍中，缭绕着黑气，苍白的脸上露出的笑意，让人不由得打了一个寒颤。

    诅巫的名声，让人有些如芒在背。

    “除此之外，天火道由魔邪镇疆担任。”

    “是。”

    族议之后众人散去，螺跟在夏拓身后，还是一副冷冰的样子。

    “接下来你随我去疆土内走走，回来再去接任暗影卫。”

    “是。”

    让螺长老接任暗影卫，也是眼下形势所趋，随着一座座道域的建立，太多的武者纳入了大夏统治的体系中来，就算是经过了筛选，良莠不齐者、鱼目混珠者必然有之。

    制度也是需要有人监督的，为的就是保持制度的干净。

    这十年来，刑罚殿出手处罚的武者，远比以前要多太多，这也是没办法的事情，心思往往都是在踏上某一个位置慢慢衍生的。

    ……

    一天后，青灵接到命令后从外赶了回来，很快就和鹿长老乘坐传送巫阵去了大夏祖地万古山脉。

    接下来，夏拓和剑棂、螺长老悄然离开了族庭，开始了在疆域中的游历。

    大夏族庭也继续运转着，开始了对九灵道改制的规划，派出了大量的人手深入九灵道查探山河地貌、部落分布、人口分布、散修城池数量等等。

    浑空也开始在九灵域选址打造传送武者，十年来巫院打造出来了十余座传送巫阵，还有两座中等传送巫阵，都安置在了蛮荒古地。

    有着通灵骷髅这件阵王器，就算是夏拓在外游历，对族中的族务掌控也很方便，故此他也安心查探大夏最基层的建设。

    这次游历也不是漫无目的的，由北到南，有些地方会停留的久一些，甚至小住些日子，就这样转眼间五年时间过去。

    跟在夏拓身后第三年的时候，走过大夏很多地方后，螺返回了族庭，接管了暗影卫，夏拓带着剑棂，继续一路往南，穿过伯族驻地，一一查探了一番，来到了天侯山。

    ……

    天侯山，老神侯洞府。

    如今这里是逊风侯闭关的地方，和夏拓预料的一样，由于蜕变元神消耗太大，出关已经近七年的逊风侯，还在处于休养之中。

    “估摸着再有个三四年，元神的倦意就能休养过来了。”

    洞府内，数道身影盘坐，老神侯的三位弟子都在。

    “可惜，可以弥补灵魂的灵药荒土罕有，能够对辟地境元神有助力的灵物，更是少之又少，咱们边荒已经好多年没有出现过了。”

    逊风侯的眼中带着一抹唏嘘，不过对他来说，如今已经是天大的机缘在身，晋升辟地境的危机已经过去，只要按部就班，不出意外铁定可以晋升辟地境。

 第770章 奴隶殿再现（给这个男r加更）

    “青藤古城还是在封山之中，我尝试着进入迷阵中，最终无功而返。”

    洞府内，夏拓的声音响起，多年未见，如今西北逐渐安稳下来，所以交谈起来也轻松了许多，一番东拉西扯后，众人的话题又落到了洞天圣地身上。

    他来天侯山前，特意去青藤古城瞧了瞧，迷雾大阵依旧在，整个古城老林都弥漫在一片雾霭朦胧之中，迷雾十分的诡异，直通九天，下入地脉，无论是天上还是从地下都没有钻空子的余地。

    夏拓想和灵族联系，最重要的原因，是想要和灵族一起结成同盟，对抗妖族，妖族虽说从西北大地退去，但并不是说妖患不在。

    边荒中域的妖族依旧是大夏的大敌，特别是经过妖族万年施虐的边荒，人族血裔消亡严重，这个时候西北的人族血裔就成了妖族眼中资源。

    可惜，以目前大夏的族力，跨出西北大地诛妖力有不逮，可以预见，在接下来的很长一段时间里，都将是防御为主。

    当然这种防御势态不可能是大夏的族策，只有千日捉贼没有千日防贼的道理，更何况妖族窥视的是人命。

    “我准备以天侯山为中心，兼顾东方狻猊域、西方有熊族，组建一个防御线，西北以有熊族坐镇，东部以沐青云长老为主，防御重心就在天侯山。

    在有熊族、天侯山、狻猊域三者之间建立传送巫阵，沟通来往，一旦有妖族出现可以相互救援。

    防妖战线建成后，我准备让原西北诸部伯主坐镇沿线，天侯山三处建立大阵，这样来防止妖族妖侯出手。”

    妖侯，是大敌，这点就算是夏拓也无能为力，但能抗下辟地境强者的大阵，都是返古大阵，阵中衍化乾坤造化，这种大阵在荒土罕有，可遇不可求。

    当然，他手中也不是没有，当初那座巨石大阵，就疑似堪比返古的大阵，可惜还没有完全将其激发。

    除此之外，还有一个问题，就是诸部族主的忠心问题，天侯山沿线的防御关乎北方大夏腹地的安稳，这里不容有失。

    所以他这个计划还处于设想之中，想要完成还需要一些时间来完善。

    “对了，落风荒原那里出现了怪事，怕是先前咱们引爆了幽灵木和九幽阴髓留下了隐患。”

    这时，洪封开口说道：“事情是从数年前开始天侯山下坊市传起来的。

    落风荒原的阴气迸发，侵染山河大地后，让一些药草、矿脉沾染了阴气，形成了一些阴属性的灵物，所以吸引了武者前去冒险。

    大概是三年前，南部的黑山坊市中，突然发生了一场灭门，一座石坊中大概有三百人一夜之间被杀了干净，全身血肉都被汲取化为了干尸。

    本来这种怪事也传不到我这里，但三年来灭门的怪事在天侯山周围坊市发生了不下五起，死者都是被吸成了干尸，我已经命人去侦查，可惜都无所获。

    通过这五起灭门之事的调查，发现有一个共同点，那就是五家坊市无论大小，都在落风荒原周围活动，收集各种药草和阴属性矿脉。”

    听了洪封的话，夏拓微微眯起了眼，他心中有一种很深的感触，感觉就是落风荒原出了问题。

    先前三件天地灵物在落风荒原被引爆，这样庞大的阴气就算是在辟地境第一步乃是第二步的武者，都要退避三舍。

    所造成的影响地域，已经远远超出了当初的预计，十多年来阴气扩散之下，已经有超过十多万里方圆山河大地化为了阴域，阴气还在扩散之中。

    无论如何，汲取人族身体修炼，这已经是犯了大忌，和暴虐的妖族没什么区别。

    自从妖族入侵开始，天侯山周围的坊市就逐渐失去了最开始的繁华。

    本来天侯山周围有很多上等部落在这里建立了宝阁，可惜妖族杀戮之下，部落夷灭，没了部落在后面支撑，宝阁也都败落了。

    加上天侯山坊市中的主力宝阁支撑者，西北诸伯部被大夏压住，天侯山坊市自然而然的没落了下来，如今还有实力的宝阁已经不多。

    天侯山坊市，当初可是汇聚了整个边荒，甚至在边荒域外都有部落前来，所以夏拓并不想让其没落下去，不然他还怎么抽取税收，要是好好捯饬捯饬，说不定天侯山防妖阵线的花销都出来了。

    “我去落风荒原看一看。”

    最终夏拓开口，既然来了自然要去看看才能安心。

    ……

    虽说打定主意妖躯落风荒原看看，夏拓并没有着急去，先是让在族庭的巧儿，将在阴神域内休养的九幽阴龙给拽了出来。

    “老大。”

    大夏祖地中，群山之间，一片朦胧的界域虚幻浮盈，巧儿立在界域之外，通灵冥珠高悬，露出夏拓的精神意念体。

    九幽阴龙贱兮兮看着夏拓，身上的气息恢复了不少，显然在阴神域中恢复的不错。

    夏拓也不废话，将落风荒原的变化说了一下。

    “幽灵木和九幽阴髓爆开之后，会不会触动地脉，或者产生其他影响。”

    闻声，九幽阴龙缩了缩脑袋，低沉的说道：“会。”

    “会有什么影响？”

    “阴气扩散，化为阴域，一些游离在山野间的残魂有了阴气的滋养，会逐渐开启灵智，进行相互吞噬，化为厉鬼等。

    在先前幽灵木和九幽阴髓爆开的时候，要是有意外的话，说不定会存在没有被冲击死的阴魂，经历阴气的洗礼，怕是得到了不小的机缘。

    还有还有……”

    说到这里，九幽阴龙抬头看了夏拓一眼。

    “九幽阴髓可能触及到了地脉深处的阴气，引动了荒土之下的九幽冥气。”

    说完，九幽阴龙忙的大喊道：“我发誓我绝对没有什么坏心思，九幽冥气潜藏在大地及深处，只是可能引动，我也不清楚是不是引出来了。

    我对老大的忠心天地可鉴，如有一点的虚伪，让老天劈死我吧。”

    大喊完了之后，九幽阴龙缩着脑袋，看了看天穹，露出一抹心有余悸的神色。

    ……

    天侯山，暂时休憩的行宫内，夏拓收回了自己的精神意念，被九幽阴龙这么一说，落风荒原他更是要去看看了。

    隔了一天，他独身离开了天侯山，朝着落风荒原而去。

    落风荒原离着天侯山本来就不算远，不过五十万里，一旦阴气完全扩散完了，怕是阴域将会蔓延到天侯山南部。

    离开天侯山三十万里后，虚空中就开始弥漫起阴气，山野间的草木泛起了暗褐色，甚至是枯黄色，生机受到了影响。

    山间夏拓看到了一些冒险的武者，大都是数十上百人一队，也有三五十人的，都驾驭着驯养的普通凶兽，在山间、荒原中前行。

    天侯山周围没有太过于强大的凶兽，所以很多武者散修活跃的很，如今阴气迸发之后，多了一些阴属性的灵物，更是吸引了散修武者前来。

    一路南行，夏拓穿过重重荒野，直接朝着落风荒原而去，落风荒原上阴气蔽日，灰色雾霭朦朦胧胧，丝丝缕缕的寒气在周身穿梭，欲要朝着他的体内钻去。

    刹那间，灼热的血气迸发，将周身外的阴气给灼烧干净，夏拓微微蹙眉，他察觉到这里的阴气很怪异，似乎有意识的在朝着他体内钻来。

    荒原最外围地面上有干尸，肉皮贴在骨头上，双目空洞洞的模样狰狞，而且还不少，能够走到这里的武者，实力最起码也是神藏境，可惜都止步在外围失去了生命。

    从虚空中落下，夏拓他在荒原上，因为阴气冲刷的缘故，原本荒草茂盛的落风荒原上已经是一片凄凉，荒草早已经枯萎干净了。

    放眼望去，沙粒在荒原上滚动，偶尔可以看到伏地的尸骨，走着走着，夏拓神情一凝。

    荒原场景不该如此。

    先前人族和妖族在这里大战了一场，更是用幽灵木一举坑杀了数百万妖族，但荒原上太干净了，妖骨都没了。

    精神意念朝外而去，如涟漪一般扩散开来，倏而，夏拓的神情一怔，眸光微微转过，朝着朦胧雾气深处看去。

    五百里外，一道浑身裹在黑袍中的武者在荒原上快速的穿梭着，这一刻他的身影猛然间止步，朝着朦胧雾霭中看去，一双眸子迸溅出了神光。

    同一时间，夏拓气海神窍中一枚令牌浮现，正是大奴隶主的令牌。

    他的身影如电瞬息间跨过了数百里之遥，看到了身穿黑袍的身影，奴隶殿的人。

    这些年来，自从他在西北搞死几位奴隶主后，上百年来都没在见过奴隶殿的人，没想到竟然在这里又见到了。

    眼前这个奴隶殿的武者，实力位列神通显圣境，以其实力想来在奴隶殿中地位会很高，至于什么位置，他这个冒牌大奴隶主可并不清楚奴隶殿内部的等级。

    不过神通境为大奴隶主，显圣境的地位也要起步于大奴隶主的位置，这么多年来奴隶主在西北大地销声匿迹，在这里出现难不成这里真的有什么东西存在？

    ps还有一更没码完

 第771章 边荒奴隶分殿（给这个男r加更）

    阴气迷雾的荒原上，辰凌山在看到夏拓的刹那，浑身气息紧绷，体内的血气同样迸发起来，屏住了自己的气息。

    辟地！

    这一刻，他的心思顿时一沉。

    同源的甲骨令的气息，让他心中有些忐忑。

    奴隶殿内的派系错综复杂，深邃如渊，他虽说是大奴隶主，但依旧接触不到殿内的那些元老间派系。

    在奴隶殿内能够成为元老的，每一位至少都是一尊辟地境强者。

    辟地境元老他也见过，气息远比面前的之人更加的深邃如渊，加上同源气息的甲骨令，应该是一位大奴隶主晋升到了辟地境。

    一时间，辰凌山紧绷的神色中，露出一抹羡慕，辟地境同样是他梦寐以求的境界。

    ……

    这一刻，感受到面前奴隶殿武者的防备的气息，夏拓没有着急说话。

    “阁下是西北大地的大奴隶主？”

    终于，相持了数息后，辰凌山率先开口，他抱拳示意，毕竟虽说都是大奴隶主，但面前的人毕竟是辟地，远不是他能够抵挡的。

    边荒还是一个看实力的地方，辟地境的大奴隶主在奴隶殿中也有，也是一步步从奴隶主走上来的，甚至有些大奴隶主比元老还要强势。

    说完这句话，辰凌山略微有些心虚的看向夏拓，毕竟这里是西北大地，而他以往并不在西北活动，来西北大地上寻找机缘，遇到本地的大奴隶主，关键人家实力还比自己强，这就相当尴尬了。

    可惜，夏拓还是没有出声。

    这让辰凌山心思一下子又沉了下来，瞳孔深处迸溅着血光，不过被他都压制住。

    看来今天是难以善妥了。

    眼中神色变化了几下后，他再次开口说道：“这次前来西北大地，没有事先打招呼，是在下有错在先。”

    闻声，夏拓依旧没有出声，他实在是不知道说啥，不过看样子面前的大奴隶主认出了他奴隶主的身份，却不认识他，而且并没有感到意外。

    难不成，大奴隶主之间本就不认识？

    甚至，这人也不是西北大地的大奴隶主。

    看着夏拓依旧冰冷的看着自己，辰凌山一时间摸不清楚夏拓的套路，这是什么意思。

    要动手就直接动手，这不说话也不动手是几个意思？

    “阁下，同为边荒分殿万奴尊者麾下，算是有同门之情，难不成阁下今天真要如此不讲情面。”

    “边荒分殿。”

    “万奴尊者。”

    闻言，夏拓精神世界泛起涟漪，看着这个大奴隶主肚子里还有点货。

    对于遍布荒土九域的大奴隶殿，不要说他了，就算是大殷王庭坐镇中域，都剿不灭，和长生教一样，奴隶殿太庞大了，关系盘根错节。

    对于这样的大势力，与他们为敌是最蠢笨的想法。

    “阁下真的不念同门之情。”

    看到夏拓依旧不说话，辰凌山的脸色有些难看起来，身上凌厉的血腥暴虐气息环绕，倒不是说他面对辟地敢出手。

    这是他成为大奴隶主以来，生杀掠夺养成的习惯，这一刻他有些控制不住自己的气机。

    “万奴尊者可是有过告诫，禁止边荒同门之间的厮杀。”

    最终，辰凌山有些底气不足的说道。

    像奴隶殿这样殿内武者可以相互厮杀，甚至相互奴役的势力，数遍边荒独一份，但偏偏却发展的如此庞大，让人看起来有些匪夷所思。

    辰凌山的话，倒是让夏拓有些明白过来了，联想到当年几位奴隶主之间关系和一些零星话语，似乎奴隶殿大奴隶主之间不认识正常，毕竟谁知道哪天哪一位大奴隶主就被干掉，换上了新的。

    一念至此，夏拓身上的气息收敛了一下，略微嘶哑的声音响起，说道：“我刚出关许久没有外出走动。”

    感受到夏拓身上气息舒缓，辰凌山微微松了口气，压制住了身上迸溅的暴虐气息，不过并没有掉以轻心。

    “敢问阁下是西北大奴隶主火疆。”

    接着，辰凌山尝试着问道，他也有些不敢确定是不是，西北大地上持有甲骨令的大奴隶主有两位。

    实力最强的就是火疆，只不过已经有数百年没有出现，应该是为晋升辟地境闭了死关，怕是死在里面了

    相比之下夏拓的年纪过于鼎盛，不过既然是辟地境，寿元远比神通境悠长，所以他才有此一问。

    “不是。”

    “阁下是蛟魂大人？”

    “也不是。”

    闻言，辰凌山先是一愣，接着抱拳说道：“恭喜阁下成为西北大奴隶主，尊者要是知道咱们奴隶殿有大奴隶主晋升辟地境，一定会很高兴。”

    辰凌山出声恭维，才不管夏拓从哪里得到的甲骨令，是在山间捡到的，还是杀人越货得到的，眼下甲骨令在手就是大奴隶主。

    沉默了数息后，辰凌山拱了拱手，说道：“阁下是来查探荒原阴地的吧，在下就不耽搁阁下的时间了，告辞。”

    语罢，辰凌山转身朝着迷雾中冲去，然而下一刻瞳孔猛地一缩，在他面前百丈外，夏拓的身影屹立。

    “阁下这是何意？”

    “来了西北，就这样走了？”

    辰凌山气息紧绷，沉吟道：“你想要怎样？”

    “我成为西北奴隶主才百多年，多数时间都在闭关，对外面不甚清楚，你跟我讲讲吧。”

    听到夏拓吩咐的语气，辰凌山倒是没有恼怒，在奴隶殿中实力强大的武者大都如此，能够晋升辟地者，可以称得上顶级奴隶主，甚至可以奴役其他奴隶主。

    当然，被奴役的奴隶主，也有后来居上反杀的事情出现。

    在夏拓的示意下，两人落在了荒原上，就这样孑身而立。

    “阁下想要知道什么？”

    “我继承了上一代大奴隶主的衣钵，可惜上一代大奴隶主不幸陨落，并没有传下多少有用的东西。”

    说着，夏拓拿出了自己的甲骨令，如龟甲一样，表面粗糙风化。

    辰凌山盯着夏拓手中的甲骨令看了一眼，并没有辨认出是属于谁的甲骨令，不过对于夏拓的话语他倒是没有过多的怀疑，至于上一代大奴隶主的死亡，他更倾向于被夏拓弄死了。

    他的甲骨令就是偶然获得的，然后一步步走到如今的境地，摸清了边荒奴隶殿的事情，唯一意外的就是夏拓这个大奴隶主实力有点强的厉害。

    沉吟了片刻后，辰凌山开口说道：“那在下就说说如今边荒奴隶分殿的事情吧。

    如今奴隶分殿只有一位元老，也就是万奴尊者，麾下的大奴隶主如今也不多，有踪迹的算上阁下如今也不过四人，而且大都处于蛰伏中，很少露面。

    万奴尊者也常年在奴隶殿闭关休养伤势，很少管理边荒分殿，如今边荒的奴隶殿处于一种半崩塌状态。

    造成如今这种事态的原因，是因为边荒奴隶分殿和妖域奴隶分殿的一场大冲突，据说万奴尊者的夫君万兽尊者，惨死在妖域奴隶分殿元老九婴妖尊手中。

    故此，万奴尊者为了给夫君报仇，尽起边荒奴隶殿麾下的大、小奴隶主，可惜被妖域分殿两位妖尊出手围攻，重伤而归，麾下也受到重创。

    这些年来万奴尊者都在养伤之中，对于边荒奴隶殿很少关注，都是洒落甲骨令来甄选奴隶主。”

    奴隶殿中有妖族!

    一时间，夏拓眼中迸发出一抹凌厉。

    “另外两位大奴隶主是谁？”

    “在中域一位显圣境妖族武者，是妖域分殿派来的，万奴尊者如今无力阻挡妖域奴隶分殿的侵蚀，只能听之任之。

    另外一位大奴隶主，在东域，不过已经两百年没有踪迹了。

    在下来自南域，阁下可以称呼我为辰凌山。”

    听到辰凌山这么一说，夏拓反应过来，合着边荒奴隶殿就剩下了一个空壳子，难怪要下令禁制互相残杀，这三瓜俩枣，外带失踪的，要是在互相厮杀，等于自己把自己给灭门了。

    边荒奴隶殿，也太寒碜了点。

    不过奴隶殿确实是恐怖，将人族、妖族汇聚在一起，这就有些匪夷所思了。

    在他看来，奴隶殿之所以能够长久不衰，位列荒土大势力，靠的还是高层的这些强者，无论下面各殿奴隶主如何厮杀，但只要高层元老在，想要收取部众，不过就是撒一把甲骨令的事情。

    能够成为奴隶殿的一份子，对于荒土武者来说，绝对是天大的机缘。

    这个势力，有些恐怖。

    “在下告辞了。”

    就在夏拓露出思索的刹那，辰凌山身影朝着远方而去，随之夏拓踏步追了上去，一个显圣境武者而已，对他来说可以反手镇压。

    “散！”

    感受着夏拓追了上来，辰凌山身上血气大盛，刹那间一道身影起身上飞了出来，分别朝着两个方向遁去。

    为了遁走，这一次辰凌山没有朝着荒原外而去，而是朝着荒原中央的阴气弥漫之地而去。

    这家伙突然遁走，让夏拓有些意外，不过想来也是怕被杀，毕竟杀同门是奴隶殿从古到今的优良传统。

    傀儡！

    辰凌山分出来的一道身影，夏拓一下子就将其镇压，发现是一具和他当初的黑甲人傀儡差不多的存在。

    紧接着，他看着遁入浓浓阴气中的辰凌山，踏步追了上去。

 卡文，晚上更新

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第772章 祭炼身外化身之法

    阴气浓雾中，一声轰鸣，辰凌山如同受到了雷殛，有骨裂声音响起，大半个身子崩碎。

    “嗯。”

    发出一声闷哼后，他的身影不但没有停留，反而更加快速的朝着远方遁去。

    一击之后，夏拓眼中露出了意外，看着辰凌山背后浮现的一块龟甲，如同普通的荒龟遗留下来的一样，竟然挡住了他的攻击。

    当然，这仅此而已了。

    轰！

    紧接着夏拓镇拳，勾动了生死道韵洞穿了虚无，一下子印在了龟甲上，刹那间辰凌山惨叫一声，重重的砸进了荒原之上。

    “我愿臣服，我愿臣服！”

    生死危机之下，辰凌山大吼一声。

    “我愿意成为大人坐下的奴隶，供大人驱使。”

    这一刻，一道虚幻的血色身影从辰凌山身上浮现，血色身影和他本尊一样，蕴藏着血气和精神念力，不同的是，血色身影浑身有着血色锁链环绕。

    “我愿意献出自己的一缕真魂，成为大人座下的奴隶。”

    一位显圣境武者，直接跪地求饶，这有些超出夏拓的意料之外，毕竟在怎么说神通显圣境也是荒土中的一号强者，这样的强者既然铸就了真魂，不应该宁死不屈的吗。

    面前的辰凌山也太干脆了，直接献出了自己的真魂。

    这家伙，真让人欢喜。

    看着辰凌山的血色真魂，夏拓没有第一时间去收取，这道真魂和他所见过的其他真魂不同，不仅真魂中蕴藏着血气，还有着真魂锁链。

    嗡！

    下一刻，辰凌山身上又升腾起一道盈光，甲骨令一下子飞了出来。

    同一时刻，夏拓手中盈光一闪，他手中的甲骨令也飞了出来，两块甲骨令就这样碰撞到了一起。

    一枚枚虚幻古老文字浮盈，环绕在甲骨令周围一圈，如同光晕一样，紧接着盈光寸寸消散。

    这一刻，夏拓感受到了甲骨令上的气息，和辰凌山真魂上的气息相同。

    “功法？”

    心思流转间，夏拓手中挥动，先前镇压的辰凌山的傀儡出现在眼前，失去了光泽的干瘪肌体，面容有些狰狞可怖。

    辰凌山、傀儡、甲骨令，三者气息同根同源。

    傀儡祭炼之法。

    “我愿意臣服，供大人驱使。”

    就在这时，辰凌山喊了一声，身躯一颤，眼中露出一抹恐惧。

    此时的夏拓已经捕捉到了甲骨令上出现的虚幻文字，虽说只是惊鸿一瞥，却也捕捉到了一丝意境。

    果不其然，是一种炼替身，或者说操控傀儡之法。

    武者铸就显圣体，就很趋近于身外化身，奴隶殿祭炼的傀儡之法，竟然就是想要祭炼身外化身。

    当然，奴隶殿所祭炼的外身，是以其他生灵的身躯来祭炼的，称之为活祭，也就是说直接生生将生灵祭炼成身外化身。

    这一刻，在夏拓面前的傀儡，就是辰凌山祭炼出来的身外化身，当然他的道行还远远不到家，祭炼的身外化身也只能算是傀儡层次。

    这是一种极为血腥、邪恶的法门，但威力很大，若是机缘足够，武者可以直接祭炼出九尊身外化身，这等于一个人拥有十个人的战力。

    修炼这个法门，首先要有一个祭体，就是找到合适的武者，实力不能太差，毕竟太差的祭体就算是祭炼出来，也是个废物，等于白费功夫。

    祭体的实力也不能太强，不然在祭炼过程中，容易被反噬。

    祭体的选择最好是拥有特殊血脉、高阶强者的后裔，甚至凶兽、妖族同样可以，这样的武者潜力大，可以随着本尊实力一起提升。

    辰凌山之所以恐惧，自然是因为他祭炼过身外化身，自己亲手将一个武者硬生生的祭炼成了傀儡。

    相比之下，作为彻底磨灭意志的傀儡，作奴仆至少还能活着。

    很快，夏拓就反应过来，辰凌山真魂为何拥有血色锁链，就是因为修炼了甲骨令中的功法，自身真神产生了异变。

    接着，他毫不客气的收了辰凌山的真魂，将其收为自己坐下的奴隶，至于甲骨令上的祭炼秘法暂时没有去窥视。

    成了夏拓奴仆的辰凌山，自然没有在隐瞒什么，他祭炼的傀儡身份，也是一位奴隶主，天赋不错，在其晋升神通境后，就被辰凌山生祭成了傀儡。

    就这样，辰凌山一路修炼到了显圣境，傀儡的实力也不弱于显圣境，可惜祭炼之法并不完整，让他始终无法真正将傀儡化为身外化身。

    夏拓对这法门很感兴趣，假若奴隶殿的武者中，有三分之一修行这个法门，可以想象将会隐藏了多么强大的力量。

    神通境不算什么，关键是辟地境，作为横跨荒土九域的大势力，奴隶殿中必然有王者存在，假如王者也拥有身外化身呢？

    这就相当恐怖了。

    对于这种手段他并不排斥，自己人不能抓，假若是敌人呢，完全可以抓来祭炼成身外化身，既能削弱敌人，又能增强自己。

    ……

    一天后。

    夏拓立在一片黝黑如墨的水面上，至于辰凌山已经别他打发走了，去打听其他奴隶主的消息去了。

    一时间，周寒意席卷，连虚空都扭曲了，三百丈外雾霭蒙蒙，哪怕是他都难以看得清楚。

    这里就是落风荒原中央，已经化为了一片黑水泽国。

    这一幕，明明白白的告诉了他，最坏的一幕还是出现了。

    幽灵木和九幽阴髓的爆炸，彻底将落风荒原中央大地给撕裂，引动了地脉、水脉，甚至地底深处的九幽阴气。

    不仅如此，荒原这片地域的虚空，在九幽阴气的冲刷下也已经发生了变化，似乎空间进行了重组，让这里衍生了类似异空间的空间地域。

    夏拓尝试了一下黑水，寒意无比，足以冻裂神通境强者的战体，就算是他将黑水纳入掌心中，依旧会有一种刺骨的寒意冒出。

    嗡！

    在远方黑水中，一点涟漪突兀的绽放，紧接着荡漾开了一圈圈细微的涟漪，黑水之下有一头黑色的身影浮现，露出的头颅布满了细密的鳞甲。

    先前辰凌山闯进了黑水中，之所以最终铩羽而归，受不了寒气，更是受到了不知名的恐物袭击。

    咻！

    这一刻，黑水中出现的身影朝着夏拓袭来，就像是水鬼一样，四肢长着利爪，一双眸子通红如血，眸子中闪烁着暴虐、凶厉。

    锵！

    没有丝毫的停息，像水鬼一样的家伙，就朝着夏拓扑来，嘴中发出刺耳的叫声。

    就在其破水而出的刹那，夏拓大手已经探出，包裹着战气的大手将其探出来的利爪抓住，将其从黑水中彻底拽了出来。

    噗！

    紧接着，不待其有什么反应，山河剑光一闪，头颅高高的飞起，水鬼发出了一声刺耳的惨叫后，身子开始冒起了黑烟，眨眼间就剩下了一枚晶莹的剔透的晶体。

    指甲盖大小的晶体，传递出一道纯净的精神力，被夏拓抓在手中，眼中露出了一抹惊讶。

    然而不待他惊讶完，掌心中的晶体开始挥发起来，化为一道道精神波动，消散在天地间，其中有很大一部分都重归到了黑水中。

    看着沉寂的黑水沉吟了片刻，夏拓的身影朝着来的方向而去，退出去两千里外后，他拿出了通灵骷髅，再次让巧儿将九幽阴龙拎了出来

    “老大，这是幽鬼，是九幽世界中的一种生灵，传说幽鬼是以幽魂晶诞生的，而幽魂晶可以帮助武者壮大精神力量。”

    ……

    仔细了解了水鬼的来历，夏拓并没有没有着急进入荒原之中，而是摇人。

    幽魂晶，好东西啊。

    不过这玩意不容易保存，一旦从幽鬼体内剥离出来，就会重新消散在天地间，唯有在九幽阴气弥漫的地方才能重新汇聚。

    先前他斩杀掉的水鬼，便是幽魂晶汲取了九幽阴寒之力诞生出来的。

    对于如今的他来说，滋养精神力的东西，绝对是最需要的修炼资源之一。

    元神被神火灼烧，对于元神来说是很大的负担，假如有了幽魂晶来滋养一下，可以大大缩短休养的时间，提升元神蜕变的速度。

    相比之下，幽魂晶所带来的后天之气，不值一提。

    这对于辟地境武者来说，绝对是一个快速蜕变元神的路子，对于神通境武者，甚至修巫者来说，更是大机缘。

    没说的，必须摇人。

    老神侯、巧儿、逊风侯长老、螺长老、浑空、殷鸿、箐柳……

    都喊来！

    ……

    三个月后，一艘泛着玄黄光芒的飞舟在落风荒原中飞过。

    飞舟足有百丈大小，有着完整的楼阁，在飞舟前后还各有一座引雷巫阵，流溢着一道道毁灭的气息。

    在飞舟的中央位置，一株三丈大小紫色神木摇曳，紫电银光闪烁，不时雷光发出噼里啪啦的声音。

    小木正是紫极雷阳木，作为阴气的克星，被夏拓暂时从夏园给拽了出来，种在了老神侯的飞舟上，作为引雷阵的辅助。

    在得知有助于灵魂修炼的东西出现后，所有人都很兴奋，这种宝物在荒土本就是可遇不可求，一旦遇到就绝不能放过。

 第773章 组团猎杀幽鬼

    百丈飞舟紧贴着黑水飞行，四周阴气弥漫，飞舟最高处的船楼上，夏拓和老神侯盘坐，两人前来自然是为了坐镇的，毕竟黑水的危险并不清楚。

    最主要的是看看，能不能得到高阶的幽魂晶。

    幽魂晶同样有品阶之分，按照九幽阴龙所说，实力在神通境以下的幽鬼，所产生的幽魂晶都算是凡品。

    神通境的幽鬼所蕴藏的幽魂晶，叫做天晶，纯净如神，就算是对初入辟地的强者的元神都有些作用。

    而辟地境幽鬼所蕴藏的魂晶，叫做神晶，更加拥有神奇的力量。

    之所以花费了三个月的时间准备，就是因为中途抽调了一些人手，和改造飞舟。

    ……

    飞舟最前方，螺长老盘坐，眉心处的巫印隐约浮现出一头四翼狰狞的恶蟒，在他不远处的引雷阵台上，五位实力位列巫师境巅峰的身影盘坐，在飞舟的后方是同样的配置。

    飞舟的两侧，是一座座地阶兽骨弩，粗大如手臂一般的弩箭闪烁着幽寒，兽骨弩也经过了特制，后面有着指头粗细的兽筋编织的筋绳。

    “看来这里果然出现了异变，落风荒原方圆也就万里，这里还是处于荒原中央，按道理来说不过千里方圆，咱们目前已经怕飞出万里了。”

    船楼上，老神侯出声，眼中露出一抹异色。

    闻声夏拓点了点头，在他的肩头九幽阴龙趴着，既然来收刮幽魂晶，他自然做好了万全的准备。

    不要觉得是大动干戈，实在是可以提升精神力的宝物，在荒土太少了，哪怕是最普通的都是有价无市，所以既然遇到了，就万不能放过。

    “可有什么发现？”

    趴着的九幽阴龙，睁开了黑洞洞的眼睛，有着黑烟从瞳孔冒出来。

    “那个方向一千里。”

    紧接着，飞舟掉转了方向，化为一道流光飞去，为了抗住阴气的侵蚀，飞舟内外镶嵌满了各种温玉、赤阳火晶等灵石。

    在飞舟上的武者都穿着厚厚的兽皮袍子，里面也有打碎的温玉镶嵌，以抗住阴气的冲刷。

    哗啦！

    黝黑沉寂的水面上，一点涟漪绽放，通体黝黑，额头长着一根血红独角的幽鬼浮现，眸子中看着袭来的飞舟，发出了一声咆哮。

    “准备，放！”

    相隔两里，飞舟之上，纥戈大喊一声，顿时飞舟上三道兽骨弩对准了黑水中的黑点。

    咻咻咻！

    刹那间，箭矢如电飞过了虚空，扎进了黑水中，迸溅出了水花，在半空中化为点点冰屑，三道箭矢扎进了幽鬼身上。

    “拉！”

    下一刻，紧绷的绞盘发出了铮铮的声音，操持着兽骨弩的武者，直接转起绞盘，将在水中挣扎的幽鬼，快速的拉了回来。

    噗！

    靠近飞舟之后，纥戈手中的长枪直接将其头颅洞穿，黑烟开始升起，留下了一枚晶莹的幽魂晶，不过这一次幽鬼的独角却留了下来。

    “快，交给箐柳巫尊。”

    下一刻，纥戈以血气笼罩着幽魂晶，朝着飞舟船楼中而去。

    飞舟上有洞天巫宝，夏拓召集了族中不少修巫者，有巫徒、巫士、也有巫师、巫尊，为得就是将得到的幽魂晶完全利用起来。

    很快，幽魂晶送到了箐柳的手中，她没有犹豫，眉心处的巫印绽放出了青光，将幽魂晶纳入其中，紧接着淡淡的精神波动散开，将其包裹。

    ……

    “前方五百里。”

    ……

    “一千里外。”

    ……

    “三百里外。”

    ……

    飞舟在黑水中游弋，转眼间就过去了两个月有余，众人获不小，在九幽阴龙的指引下，接连捕杀了幽鬼三十三头。

    三十三颗幽魂晶，一共交给了十位巫师、一位巫尊使用，已经有两位巫师晋升到了巫尊境，箐柳的魂力也一下子积累到了巫尊巅峰，青色的巫印中一株灵木虚影如隐若现，给人一种蓬发的感觉。

    同样的，这片黑海的面积也差不多摸清楚了，足足超过十万里方圆，应该是在幽灵木和九幽阴髓爆炸冲击后，引动的九幽阴气和空间波动所造成。

    ……

    飞舟在黑水上空游荡，幽鬼的位置飘忽不定，他们也只能在各处碰运气，也得亏九幽阴龙在，不然想要抓到幽鬼才是真正的大海捞针。

    可惜，这一个月来，他们并没有碰到神通境界的幽鬼。

    飞舟在黑水缓缓前行，四周一片沉寂，好在人手足够，大家都是轮番戒备，对于四周天穹的朦胧，早就是习以为常。

    船楼之中，夏拓和老神侯皆是闭目养神。

    飞舟前行中，四周弥漫的阴气愈发的浓郁起来，腐朽气息也在增强，四周的风声也越来越重。

    一时间，沉寂的夏拓双眸开阖，同样的老神侯也睁开了双眼。

    这一刻，巧儿的身影从飞舟船头中掠出，在船头和螺长老并肩而立，朝着远方望去，远方雾霭朦胧，隐约有呜咽声响起，就好像有鬼哭一样。

    黑水比荒土的河水要粘稠很多，而且对精神意念有很大的压制，巧儿的精神力已经走到了真魂巅峰，但精神力也只能窥视到黑水下三十丈深处。

    就这样，时间过去了一个时辰，飞舟虽说在慢慢的游弋，也已经飞出了千里远，但远方雾霭朦胧处的呜咽声依旧在。

    嗡！

    巧儿眉心处的月牙巫印浮现，命魂在巫印世界中起舞，手中握着一柄如玉石一般的短矛。

    她的玉手虚握，短矛由虚化实，盈光收敛，露出了本来面目，是一柄石质短矛，表面粗糙布满裂纹，依稀有几道符文隐现。

    紧接着，巧儿嘴中念念有词，眉心处的巫印神光大盛，好似一轮弯月从背后升起，短矛被祭起，朝着远方而去。

    石矛洞穿了虚空，在几百丈外，击穿了黑水。

    哗啦！

    刹那间，黑水泛起浪花，凄厉的鬼叫声炸响，让飞舟上的武者一个个只感觉精神世界泛起了巨浪，掩住耳朵难受的伏下身子。

    轰！

    翻滚的浪花中，一头通体泛着青光，三角形的头颅，头上长了数十只角的幽鬼冲出，每一根角都通红如火焰，眸子中除了凶残外，还有一抹惊恐。

    在幽鬼的后背上，石矛扎入其中，将其身躯撕裂，一枚枚巫文闪烁着幽光，任凭幽鬼如何调动身体能量，都无法将伤口愈合。

    “回！”

    这一刻，巧儿玉唇轻起，莹白的手掌轻轻一挥，刹那间石矛好似受到了召唤一样，带着幽鬼，朝着飞舟而来。

    轰！

    两丈大小的幽鬼砸在飞舟上，发出了刺耳的咆哮，嘴角流淌着涎液，将飞舟上铺着的温玉火石腐蚀，发出滋啦声音。

    巧儿挥手间，石矛凌空而起再次落下，这一次直接将幽鬼的脑袋给击碎，露出了一枚晶莹如婴孩拳头大小的幽魂晶，让人看上去有一种心神都被吸进去的感觉。

    螺长老挥手间，将幽鬼头上的角拔下，将没有完全散的幽鬼身躯扔进黑水中。

    这时，巧儿刚要开口，耳边传来了夏拓的声音。

    “巧儿，先去炼化幽魂天晶。”

    “所有人小心行事。”

    夏拓的话语传遍了整个飞舟，顿时所有人都打起了精神。

    飞舟船楼上，夏拓的气息收敛着，老神侯亦是如此。

    这一刻，他们的飞舟应该是被幽鬼盯住了，这种好事可不能打草惊蛇，他们两人真怕把幽鬼给吓跑了。

    很快，逊风侯出现在了飞舟尾部，飞舟上一道道身影严阵以待，兽骨弩对准了下方的水面，船头船尾的引雷阵开始有雷光绽放。

    ……

    哗啦。

    三十里外，黑水之下，一头比黑水还要黝黑的暗影游弋，这头暗影长达百丈，通体布满了一颗颗类似眼睛的鳞甲，身如一头大蛟。

    大蛟在水面下露出了脑袋，一双暗红色的眸子中，充斥着淡淡的清明，明显比其他幽鬼少了暴虐的气息。

    很快，大蛟的声音沉了下去，不多时出现在了飞舟的侧面，很快又出现在了飞舟的后面。

    转眼间，三天时间过去了。

    黑水之上没有昼夜之分，看不见天日的轮转，虚空始终是朦朦胧胧的，晦暗无边。

    飞舟上，夏拓盘坐着，神色上没有露出一丁点的着急，他在等。

    毫无疑问，飞舟是被幽鬼盯上了，只不过由于这里的环境过于诡异，精神意念外放受到压制，至于让元神出窍巡视四周，这点在不清楚环境的情况下，是很冒失的行为。

    相比之下，他相信这头幽鬼的忍耐限度一定有限，现在就看看谁耗得过谁了。

    ……

    转眼间，又过去三天时间。

    “前方千丈，黑水下十丈，两头幽鬼。”

    闻声，纥戈看向了飞舟前方的引雷阵台，出声吩咐道。

    轰隆！

    刹那间，在飞舟中央船楼上摇曳的紫极雷阳木，一下子爆发出了漫天的紫电银光，好似一头头银龙舞动，朝着飞舟前方的引雷阵台落下。

    同一时间，坐镇引雷阵台的五位巫师，齐齐打出了法诀，镶嵌在引雷阵台上的三百六十块中品灵晶亮起，勾勒出一方如长刃一般的巫纹，和落下的银雷电光呼应，朝着前往黑水中劈落。

    ps 今天就两更了，码不动，卡文严重。

 第774章 苟道大成的幽鬼

    雷光长刀横空劈落，直接切开了黑水，阴气和雷霆迸发出了爆裂气息，沉寂的黑水一下子翻滚起来，露出了两道黝黑的身影。

    吼！

    雷光斩破鳞甲，有黝黑粘稠的液体幽鬼身上迸发，幽鬼属于一种类似血肉生命的身躯，这种液体算是它们的血液，和人族一样，如果血液流淌过多，也会消亡。

    被雷光撕裂身体的幽鬼，不但没有遁逃，反而迎着飞舟袭来，锋利的爪子抓破了大片黑水，狰狞的面容沾满了涎。

    “放！”

    看到这一幕，纥戈没有惊慌，紧接着飞舟上的兽骨弩分别朝着两头幽鬼激射而去。

    锵！锵！

    箭矢迸发，破开云雾，直接破开了幽鬼的身躯，重重的扎进其中。

    “后面来了！”

    同一时间，在飞舟的后方，黝黑的黑水下，泛起了淡淡的暗红色幽光，一根根赤红如火的独角从水底冒出，露出了狰狞的身影。

    四头幽鬼！

    “左边也有。”

    “这里也有！”

    这一刻，飞舟四个方向，黑水都泛起了巨浪，狰狞身影冒出了水面，一下子出现了近二十头幽鬼。

    “吼！”

    凄厉的咆哮声，在远方黑水深处传出，紧随着四周的幽鬼同时朝着飞舟扑来，它们并不是扑向飞舟上面，而是欲要撞击飞舟的船底和两侧。

    嗡！

    刹那间，飞舟外面一枚枚‘冥文’亮起，虚幻的玄冥身影一道道显化而出，泛起了道道浪潮，和幽鬼裹挟的黑水巨浪碰撞在一起。

    轰隆隆~！

    飞舟轰鸣，防御‘冥文’和幽鬼碰撞，产生的涟漪让飞舟剧烈的晃动，一时间让船上操作的兽骨弩和引雷阵的武者，紧绷的血气给晃散。

    咚！

    这一刻，瞅准了时机的一头幽鬼，直接凌空飞起，朝着飞舟扑杀而来，暗红色的眸子中闪烁着暴虐、凶厉，锋利的爪子迎着纥戈落下。

    可惜就在其落到飞舟上空的刹那间，庞大的身躯一下子静止了，反应过来的纥戈手中的大枪直接洞穿了幽鬼的脑袋，顺手将幽魂晶抓在手中，将身躯推进了黑水中。

    这是一枚半天晶，幽鬼的实力也差不过比肩神通境武者。

    感激的看了一眼船头出手的螺长老，纥戈立刻将手中的魂晶送入了船楼内，交给族人炼化。

    这一次大夏来的人不少，实际上还怕幽魂晶不够多。

    一番激战后，幽鬼留下十多头尸骨，剩下的重新逃进了黑水中远去。

    转眼间，时间又过去两天，这一次一头幽鬼也没有在遇到。

    洞天巫宝内部世界，巧儿盘坐在一个角落，身前一枚天晶沉浮，和眉心处的巫印交相辉映，巫印世界中的命魂起舞，每一个呼吸都从天晶中抽出一缕精纯的魂力。

    宛若实质化的魂力被引出，注入了她的精神世界中，很快，天晶的盈光逐渐的黯淡下来，表面出现了细密的裂纹，最终魂力被汲取殆尽后，残留下来一小撮齑粉洒落。

    缓缓的睁开眼睛，两道眸光和眉心巫印交相辉映，好似升起了三轮月华，足足过去数息，巧儿的眸光方才恢复如初。

    “怎么样？”

    看到巧儿转醒，夏拓出声问道。

    “还是差了一点，如今已经命魂巅峰，魂力已经不差了，需要的质变。”

    对于武者来说，精神乃是人体最神秘玄奥的地方之一，想要蜕变并不容易，幽魂晶虽说可以补充魂力，但还没到了逆天的程度。

    量变引动质变，这是武者通常蜕变的过程，眼下巧儿已经积累足够了，接下来就是彻底蜕变城元神了。

    同样的箐柳也处于质变的过程，等到蜕变出命魂，那么巫宗可期。

    “阿叔，棂姐姐，那头幽鬼找到了吗？”

    接着，巧儿开口问道。

    “哪有怎么容易，这幽鬼狡猾的很，怕是已经诞生了灵智，不然怎么能调动幽鬼攻击咱们。”

    剑棂轻笑着说道：“咱们现在正朝着黑水外围飞行。”

    “阿叔，要走了吗？”

    “黑水这片空间有些奇怪，隔绝了通灵冥珠，暂时出去沟通一下族中再回来，咱们这一船人都在等着幽魂晶呢，哪能走。”

    飞舟花费了三天时间飞出了黑水，修整了三天后又开进了黑水深处。

    对于夏拓来说，好不容易找到这么一个有助于灵魂蜕变的机缘，不狠狠地捞一把岂不是对不起自己。

    本来大夏的巫术传承就远比域外落后，这这种落后一是因为巫术的传承典籍，二就是没有中、高阶巫师存在。

    这么好的机会，让族中的巫师提升实力，可不能放弃。

    当然，这里也有他需要的机缘，按照推断，黑水中存在一头堪比辟地境的幽鬼，这头幽鬼智慧很高，始终游离在飞舟远处窥视，想要找机会出手。

    族庭内有阁辅坐镇，改制稳步进行，夏拓自然安心在这里捕幽鬼。

    ……

    一年后，巧儿成功蜕变成了准元神，箐柳晋升到了巫宗境。

    巧灵、百灵不过巫尊初期，但真魂却被推到了巅峰境，如此强横的魂力暴涨，估摸着需要耗费数十上百年的沉淀，才能整整的稳固。

    箐柳的弟子廖浯也到了巫师巅峰，只要有机缘就能够晋升巫尊。

    不仅如此，以前族中的老人，潜力耗尽的羽、雀、火石等人，除了雀的机缘不太好外，剩下的几人都在充足的魂力冲击下，硬生生的破入了巫尊境。

    虽说他们的天赋已经耗尽，就算是晋升巫尊前路也没了，但对于大夏来说，还是有很大的助益的。

    巫尊境，代表着寿元的增加，魂力也更加的浑厚，可以有更加充足的时间和经历，来参悟巫法，研究巫术。

    大夏巫院中有一帮巫尊坐镇，远比一帮子巫师要好太多。

    除了这些老人们的实力提升，这些年大夏陆陆续续晋升的一部分巫师、巫士，天赋不错的，都被夏拓带到了船上，数量大概有四百多人，其中八成以上都是巫徒、巫士。

    这些人都是大夏这些年来收敛的修巫小天才，每一个天生魂力都很远超众人。

    之所以能让这么多人有机缘，最主要还是这一年来，飞舟受到了的幽鬼袭击的次数增加，几乎每隔十多天，最长不超过一个月，就会被幽鬼组团袭击一次。

    对于这样的袭击，夏拓自然是很满意，茫茫黑水如果幽鬼不主动袭击，他们想要获取幽魂晶可以说是大海捞针。

    一直以来，他和老神侯都没有露出气息，可惜不知道为啥黑水中潜藏的那头辟地幽鬼，至始至终都没有露头。

    这家伙的谨慎，超出了夏拓的想象，一次次召集幽鬼袭击飞舟，却始终不曾出现。

    就这样，飞舟游弋在黑水中，每天周而复始的猎杀着幽鬼，集中了大夏族庭最高战力的飞舟，自然是安稳无虞。

    转眼间，三年时间过去，逊风侯离开了飞舟返回了天侯山，为晋升辟地境做准备。

    巧儿同样前往了天侯山闭关，开始蜕变元神。

    可惜，辟地境的幽鬼始终没有露面，这让夏拓很想骂娘，这特么总算是遇到一个比他还从心的家伙了。

    好在，这几年收获很大，飞舟上的人都得到了不小的机缘，最显著的就是船上已经没有一位巫徒了，实力最差的都晋升到了巫士。

    ……

    夏拓忙着抓鬼，大夏族庭的改制也在有条不紊的进行着，族务殿牵头，族庭各部殿协助，又有神通境强者坐镇，九灵道的改制进度很快。

    九灵道一共设立了十三座城域，改制的速度比当初青槐道快了很多，仅仅三年时间就搭起了城域的架子。

    接着众人一点都不耽误，开始规划起了黄龙道改制的事情，夏拓诏令青灵为黄龙道镇疆。

    黄龙道是西北大地的腹地，人口最多，伯族实力最多，情形复杂，自然要派强者镇守。

    ……

    黑水。

    飞舟紧贴着黑水三丈高飞行，水面泛起浪花，拍打着飞舟。

    船楼中。

    夏拓和老神侯相对而坐，眼中露出一抹苦笑，他真的是对那头辟地幽鬼服气了。

    幽鬼不出，也等于将他和老神侯给牵制住了，要是他两人不坐镇飞舟，单凭飞舟上的武者，怕是有倾覆的危机。

    但他们坐镇飞舟，辟地幽鬼就隐匿不出。

    “看来，要想个办法了。”

    心中有着思量，夏拓揉了揉额头，在这样耗下去，他还真的有些撑不住了。

    拎起九幽阴龙，看着其大脑袋，夏拓出声问道：“你可有什么办法，引这头有鬼出来？”

    九幽阴龙的两颗眼珠子提溜转，接着猛摇头。

    “没有没有，老大我没有。”

    “说说吧，你有什么主意？”

    闻声，九幽阴龙一愣，卧槽，你是不是听不懂龙话。

    “幽鬼喜欢九幽阴气，我可以将其引出来。”

    “好，你去吧。”

    九幽阴龙：“……”

    “老大，我弄不过它。”

    “放心，我在后面护着你。”

    “我怕你护不住。”

    “费什么话，去吧。”

    下一刻，九幽阴龙身影飞出了船头，噗通一声掉进了黑水中，溅起了一串水花。

 第775章 斩杀辟地境幽鬼

    噗~

    砸进黑水中的九幽阴龙，顿时感觉到了四面寒意袭来，这是它最喜欢的气息，张开嘴巴先是肆意的喝了两口，又吹了几个泡泡。

    “老大，我走了，紧跟着我。”

    一边吐着泡泡，九幽阴龙一边说道，在它的身上有一道淡淡的精神意念环绕，正是夏拓留下的，不然他还真怕九幽阴龙被幽鬼给吞了。

    在水中摆动着身躯，水面上出现了一道长长的涟漪，朝着远方而去。

    这一刻，夏拓屏气凝神，吩咐飞舟远远的坠在后面，并且吩咐飞舟上的弓弩和引雷阵发出攻击。

    一道道雷光和箭光迸溅四周，在九幽阴龙身边炸响，雷霆气息迸发。

    “老大，我还是个童子龙，还没传宗接代，上没有几万岁的老母，下没有后血脉后代，我要是死了，我家这血脉可就真的绝嗣了。”

    “等回去给你找一条母龙。”

    “老大一言既出，不准反悔。”

    紧接着，九幽阴龙张开嘴巴，吐出了一块玉简，张嘴咯咯的咬起来。

    “天地为证，老大说了要给我找一条母龙，立书为证。”

    很快，玉简上就被九幽阴龙咬出了字迹。

    “老大，劳烦留下个印记。”

    “你还是幼生期，能行？”

    “嘿嘿，总能长大不是，龙族本就稀少，繁衍后代艰难，我这也是未雨绸缪，提前做些准备，不然成了光棍龙怎么办，本来母龙就不多，所以要提前做好准备。”

    很快，九幽阴龙心满意足的将玉简收了起来。

    “请好吧老大，我去把幽鬼给引出来。”

    ……

    轰隆隆~！

    咻！咻！咻！

    紫电银光、弩箭凭空，不断在黑水水面上炸开，九幽阴龙在水中左躲右闪。

    “这家伙和相持了这几年，始终不肯露面，却一次次派出幽鬼来试探咱们的实力，不好糊弄啊。”

    老神侯传音，在船上坐镇了这几年，他也能感受到黑水中潜藏着一头实力强大的幽鬼。

    当然，这头幽鬼的实力应该不会超过他们，否则就不会这么多年隐匿在暗处，寻找着机会。

    人族武者需要幽魂晶来修炼，同样的幽鬼吞噬人族的血肉也有很大的助力。

    现在看来，这头幽鬼的智慧也不低，自始至终都没有露出自己的破绽。

    “九幽阴龙乃是幽冥世界中的异种，血脉之高，就算是幽冥世界中的强大生灵也会垂涎，不相信这个家伙还能忍得住。”

    ……

    四十里外，黑水水面沉静，弥漫着浓浓的阴气，浓郁的腐朽气息散部着，一个长达百丈的暗影在水面下浮现。

    如蛟一般的头颅上两根青色的角刺破黑水，不经意间一团朦胧的黑烟笼罩过来，将其头颅笼罩在黑烟中，只留下两颗泛起青光的眸子。

    大蛟看着远方紫电银光炸开的地方，在这片晦暗的黑水时空内，一点点亮光都很显眼。

    倏而，青光中泛起一抹垂涎神色，隐约间盖住了清明，压抑在瞳孔深处的暴虐、凶厉也逐渐的浮现，青光中有一缕殷红浮现。

    “老大，它发现我了。”

    同一时间，飞舟上的夏拓得到了消息，神情凝滞起来，眸光环绕四周，可惜一片雾霭朦胧，水面平静涟漪淡淡，根本看不到丝毫的身影。

    “这是一头青躯幽鬼。”

    幽鬼同样有等级，堪比神通境的红角幽鬼，和荒土生灵修炼不同，幽鬼的修炼是以千年为限的。

    每经历一个千年，就会发生一次蜕变，蜕变成功实力就能够提升，蜕变出鳞、角等，蜕变失败就是魂飞魄散，散去的幽魂晶就会等待时间重聚，再次衍生幽鬼。

    也就是说，想要成为红角幽鬼，最起码活过了五千年的时间，而青躯幽鬼，则是活过了六千年。

    当然，这是幽鬼最普遍的进化方式，不排除有什么机缘巧合，加快了晋升。

    “老大，它想吃了我。”

    精神世界中，响起九幽阴龙的大叫。

    九幽阴龙的血脉虽说比幽鬼要高很多，但先天血脉的限制却禁锢了的它的修炼，在幼生期的可谓是生存艰难。

    下一刻，夏拓对着老神侯示意了一下，起身朝着飞舟飞去，迎着九幽阴龙的方向斩出了剑光。

    看到这一幕，九幽阴龙顿时明白过来，接着朝着黑水深处没入，剑光入水，掀动数百丈高的巨浪。

    夏拓的身影踏破巨浪，大手朝着下方抓下，拎起了九幽阴龙的身躯，此刻的九幽阴龙翻着白眼，一副气息虚浮的样子。

    ……

    黑水之下，同样看到这一幕的青躯幽鬼，眼中的贪婪之色已经汇聚满了，殷红血色充满了瞳孔。

    九幽阴龙就要被抓走，它的机缘眼看就没了。

    他刚刚晋升青躯幽鬼还没多长时间，先前就是感应到了飞舟中，有让它感到心悸的气息，所以不敢出手。

    但现在……

    幼生期的九幽阴龙，一旦将其吞噬，或许它就能有机会晋升到幽鬼王，就算是不能晋升，等回到幽冥之地，也足以成为幽鬼族一方强大的领主。

    轰隆！

    终于，理智完全被垂涎所淹没，潜藏在水底的青躯幽鬼凌空而起，朝着夏拓的方向袭来。

    百丈大小的身躯破水而出，划破了昏暗虚空，紧贴着黑水，周身缭绕着浓郁的生机、腐朽气息。

    很难相信，一头幽冥生灵，已经衍生出了血肉之体才有的生机。

    轰！

    耳边传来破空声，一道黑光如电瞬息间横跨了数十里袭来，对此虽说早有准备，但看到袭来的身影的时候，还是愣了一下。

    幽灵木！

    袭来的身影宛如蛟龙，身体上布满了和幽灵木一样，将眸光吸进去的诡异眼睛。

    幽鬼袭来，两只眸子中迸溅出了两道青光，化为两道精神之剑，瞬息间让夏拓精神世界中泛起了汪洋，玄空甲演化出了玄冥虚影，抗住了精神攻击。

    哪怕是如此，夏拓依旧有一种头昏眼花的感觉，这家伙绝对是一个老怪物，出手之时没有拖泥带水，上来就是一连串的攻击。

    手中山河剑后发先至，剑光劈落，斩在了幽鬼脑袋上，顿时一股反噬的力量传到了手中，夏拓也有没想到幽鬼的脑袋这么硬。

    好在重剑之上加持着山河之力，紧接着将其重重的砸进黑水之下，掀动了漫天巨浪，同一时间夏拓让九幽阴龙冲入黑水中。

    在这里是幽鬼的底盘，若是幽鬼想要遁走，他还真没有什么办法，唯一的方法就是让九幽阴龙吊着幽鬼，给他寻找斩杀幽鬼的机会。

    “老大，别忘了我的小母龙哟。”

    九幽阴龙落入水中，瞬息间化为一道黑电在水中划过，绕着飞舟往来转圈，幽鬼嘶吼，百丈长的身躯冒起了青光，腹下四只利爪锋利泛着寒芒，抓爆了黑水，紧咬着九幽阴龙不放。

    锵！

    夏拓手中山河剑衍化出了法则，迎着幽鬼斩落，可惜这家伙很是抗揍，他一时间竟然破不开其防御。

    不仅如此，幽鬼身上开始泛起黑烟，将四周虚空遮掩。

    他没有停手，不断的斩落剑光，吸引幽鬼的注意力，为老神侯创造机会，这头幽鬼实力还真是强悍。

    同样飞舟之上前后引雷阵，和兽骨弩激射下攻击，不断在幽鬼周身爆开，至于九幽阴龙跑的那是一个快，不断围着飞舟转圈。

    连续出手了数次，都无功而获的夏拓，并没有停下攻击，这头幽鬼的实力，应该堪比辟地境第一步后期乃至辟地第二步之间。

    武道修炼到他们这样的境地，每一步之间的差距越拉越大了，想要越阶而战，需要的条件也更多，比如神兵、血脉等等，想要猎杀一位辟地确实是不容易。

    这一点，他也很无奈，他的生死法则对付其他武者还行，面对幽鬼就差了点，这家伙本就是从死中转生的，生死法则对其伤害并不大。

    索性面前的是幽鬼，而不是其他辟地境强者，不然的话这场战斗会更加的艰难。

    锵！

    下一刻，夏拓瞅准了机会，山河剑这一次没有斩落，而是迎着幽鬼身躯上的鳞甲缝隙扎去。

    伴随着金铁交鸣的声音，山河剑扎进了鳞片缝隙中，刺入了起体内，瞬息间浩瀚的的世界之力用处，顺着山河剑没入幽鬼体。

    轰！

    刹那间，幽鬼身上爆开了一团庞大的阴气，席卷了四周，幽鬼吃痛怒吼，百丈长的身躯猛地拍打虚空，每一击都衍生出雷暴般的轰鸣。

    狂暴中，夏拓双手握住山河剑，死死的稳住自己的身躯，任凭幽鬼如何的滚动。

    轰！

    这刹那间，一直沉寂的老神侯终于逮到了机会，身影从船楼中踏出，手中一杆类似于磨去了尖头的长矛上，一片玄黄世界浮空，朝着幽鬼的脖颈处砸下。

    咔嚓！

    伴随着声响，幽鬼的百丈长的身躯好像一下子被打断，翻滚的身子好似抽空了所有的力量，重重朝着黑水中落下。

    下一刻，夏拓没有丝毫的犹豫，山河剑在手朝着断裂的幽鬼脖颈处，凌空斩下。

    噗！

    一声血肉撕裂的声响，幽鬼庞大的头颅被斩下来一半，阴血迸溅四方，生气团团黑烟。

    紧接着，一枚足有人脑袋这么大魂晶被挑了出来。

 小年快乐

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第776章 改制完成 控魂引子

    辟地境的青躯幽鬼，身躯已经和其他幽鬼有了不同，被斩杀之后，身躯已经不会在消散。

    百丈大小的身躯，外加足有十丈大小的头颅，重重的砸在黑水上，迸溅起漫天的水花。

    九幽阴龙从黑水中跃出来，张开了大嘴，紧接着它的嘴巴，衍化出了一个庞大的黑洞，就幽鬼的身躯给吞了进去。

    嗝~

    一口吞了幽鬼，九幽阴龙打了一个饱嗝，接着贱兮兮的喊了一句，道：“老大，不要忘了我的小母龙哟。”

    话语落下，它就嗖的一声跑进了飞舟中。

    紧接着，夏拓将魂晶收起来，也落入了飞舟中。

    “这枚魂晶，你来炼化吧。”

    回到飞舟船楼的老神侯，接着开口说道：“就算是老夫来用，也是白白浪费。”

    老神侯轻轻摇头，眼中带着唏嘘，似乎在叹息自己的武道前途的末路。

    “好。”

    夏拓没有矫情，以眼下的情况来看，他炼化这颗魂晶，才能将其作用最大化。

    再说了这片广袤黑水中，未必没有第二头辟地境幽鬼，等他完成了蜕变，到时候在猎杀幽鬼，为老神侯夺取魂晶。

    不过夏拓没有立刻炼化魂晶，而是做了接下来的安排，毫无疑问，这片黑水是目前的大夏来说是一个大机缘。

    猎杀幽鬼应该成为一个常态，这样才能源源不断的得到幽魂晶。

    但黑水中存在危机，需要有强者坐镇，或者说让飞舟自身的进攻和防御能力大大加强才行。

    最终，经过商议之后，决定暂时先返回天侯山，对飞舟进行进一步改造，增加阵法和巫晶炮。

    ……

    十天后，大夏城，天炉山。

    夏拓盘坐于山巅，面前魂晶沉浮，一股精纯浑厚的精神力朝着体内汇入，注入了精神世界中。

    这一刻，盘坐于精神世界中的元神，瞬息间浮盈出了一缕盈光，将元神给笼罩，有明悟在灵魂深处衍生。

    嗡！

    在注入精神力的刹那，悬浮在元神头上的神火开始跳跃，虚幻的火焰将元神给席卷。

    对于辟地境强者来说，元神的蜕变不是一朝一夕的事情，这需要一个很长的突变过程，当然在境界晋升、或者有顿悟的时候，也会出现突飞猛进的情况。

    陷入修炼中的他，很快彻底沉寂了下来。

    ……

    天侯山。

    百丈大小的飞舟离地三尺悬浮在山谷中，飞舟之上身影涌动，浑空、殷鸿、木阵三位阵法大师在飞舟上进行忙碌着。

    殷鸿机缘巧合，终于一举晋升到了巫宗境，只要能够布置出一种天阶下品的阵法，就代表着迈入了天阶阵法师之列。

    他观摩剑文而晋升，积累已经足够了，眼下所差的就是动手了。

    木阵，是天侯山的一位老阵法师，同样位列天阶下品，不过在阵法一道沉浮了一千三百多年了，是一个实打实的阵法老手。

    他手中所掌控有地阶阵法七道，天阶下品阵法三道，可以说他一个人就抵得上了大夏的阵法传承了。

    这一会，一门巨大的巫晶炮被吊起，落到了飞舟侧边，放在了兽骨弩之间。

    在设想中，到时候船上至少会有法相境强者坐镇，配合其他神通境一重、神藏境巅峰武者，加上阵法的守护，飞舟防御力至少要扛得住辟地境以下的攻击，攻击力比肩乃至超越显圣境。

    三位阵法大师出手，开始对大阵进行改造，毕竟原来的大阵，不是立在山门中，就是需要高阶的阵器和依仗地势，眼下放在飞舟上的话，需要进行缩小和重新布局。

    就这样时间不知不觉中，一下子过去了五年时间，夏拓依旧在天炉山闭关，大夏黄龙道改制也到了收尾阶段。

    作为西北腹地，黄龙道人口最多，一共划分出了二十三座城域，大小六百七十余座城池。

    值得高兴的是，逊风侯融入天地灵物，将神窍气海化为了小世界，正式步入了辟地境界。

    落风荒原的黑水地带已传遍了四周荒野，渐渐地被大家称之为黑水荒原了，吸引了很多人前去冒险。

    在荒原外，大夏族庭建立了一座小城，专门为了让进入黑水猎杀幽鬼的族人有个休息之所。

    猎杀幽鬼的飞舟已经有了三艘，轮番进入黑水中猎杀幽鬼，这已经成了常态。

    疆土内安稳，夏拓自然也清闲，可以安心闭关。

    天炉山巅，紫气弥漫，没有什么恢弘的气象，紫气照亮了夏拓的精神世界，元神意念空灵。

    幽魂晶已经消耗了三分之一，完全纳入了精神世界中，化为了精神力源泉，一枚枚虚幻的字符在精神世界中显化，这些文字是有关炼体功法的。

    有着气运和魂晶的双重加持，神火淬炼下的元神，让他的意志保持着前所未有的通透，他开始推衍自己辟地境需要修炼的炼体之法。

    一部功法的开创，需要很长时间和实践，夏拓虽说眼下有着加持，但进境也并不快。

    ……

    闭关无岁月，有着魂晶的加持，夏拓彻底的沉浸在了自己的修炼世界中，大夏族庭的发展也在稳步推进着，一时间西北大地很是平静。

    十年后，圣东道、星海道改制完成。

    二十年后，木龙道改制完成。

    三十年后，西疆道改制完成，自此大夏西北大地所有族域，都化为了大夏城域制度，而且比计划的提前了三四十年时间。

    同样，这个过程中少不了杀戮和激进，螺长老执掌的暗影卫，也在这数十年的时间里，如同滚雪球一样越滚越大，直接遍及了西北大地。

    相比于鹿长老的手段，螺的手段更加的凶厉和凌厉，诅巫的威名简直可以让小儿止啼，杀人不见血，而且死了都不安生，对于暗影卫的恐怖传遍了西北大地。

    ……

    天侯山，中央附近百里方圆，一根根足有数百丈大小的粗糙石柱子悬空，每一根都像是一座小山一样，在云间隐现。

    巧儿立在中央的圆形祭台上，看向了东方，在三十里外一根石柱子屹立，浑空踏在上面，一枚扭曲的符文被他衍化出来，打入石柱中。

    嗡！

    刹那间，天侯山上空一声嗡鸣，天地好似在这一刻都轻颤了一下，隐约有巨人咆哮响起，七十二根庞大的石柱子中皆是有巨人身影一闪而逝。

    天侯主峰下，内藏在山腹中的空间中，五座传送巫阵闪烁着银光，虚空在山腹中扭曲。

    嗡！

    这时刻着狻猊关的传送巫阵亮起，沐青云从其中踏步而出，转头又踏进了传送巫阵，消失在银光中。

    八十万里外的东方，一座山关依山而建，以山为墙为楼，中央的山脉大殿内，银光闪烁，沐青云的身影出现。

    “传送巫阵中的空间看来是稳固了，而且竟然没有感受到空间的席卷之力。”

    山脉开凿出来的大殿中，殷鸿负手而立，笑着说道：“没想到神将感知如此敏锐，老夫还以为能瞒得过。

    不瞒神将所言，族中的传送巫阵进行了改制，烙印了稳固巫纹。”

    语罢，殷鸿没有再往下说，稳固巫纹，来自九剑中的土剑，他当初以土剑得到了造化，进而晋升到了巫宗，对于土剑剑文的参悟，在大夏族庭中绝对是在前三之列。

    “殷长老，狻猊关的大阵如何了？”

    “还需要一些时间，孕育灵脉的灵晶不足，还需要一些时日，最近这些年来族庭的花销太大，需要灵晶的地方太多。”

    “走吧，咱们先去天侯山，看看天侯山的大阵准备的怎么样了。”

    ……

    天炉山。

    夏拓双眸开阖着神光，面前悬浮甲骨令和几件古朴的玉简。

    他闭关这么多年，当然不仅仅蜕变灵魂和推衍炼体功法，还在参悟来自奴隶殿的祭炼身外化身的法子。

    三十年来，经过他仔细的地甄别了其他炼体功法的长处，结合自己的实际修炼情况，对于自己的炼体法，算是有了一个初步的构想，但想要完善还是遥遥无期。

    不过哪怕是如此，也让他很高兴，万事开头难，接下来就是沿着思路一步步前行了。

    功法的推衍需要从头开始，并不是说他目前修炼到了辟地境，直接推衍辟地境层次就可以了，这样的话和空中阁楼无异。

    这需要重新一步步从头再来，才能将先前走过路中的瑕疵和缺陷弥补，眼下他只是重新推衍出来了辟地境以下的，已经重新刻录成册，准备发下去让人修炼尝试一下，进而看看哪里有缺陷。

    嗡！

    下一刻，随着夏拓手掌摊开，一枚蕴藏着精神意念的引子浮现在掌心，这是他融合了奴隶殿的身外化身法，和星兽的灵魂寄生法，所凝练出来的魂引。

    魂引的作用和奴隶契约差不多，却可比奴隶契约更加的隐秘，这方面倒是和星兽的寄生差不多。

    至于用处，就是那些待在大夏城数十年的诸部伯主了，这些人养着不用过于浪费，大夏又缺乏人手，但用吧，夏拓又不放心，所以需要加上一点禁制。

 第777章 解决西北大地又一隐患

    魂引是他兼容了奴隶殿的化身之法，和星兽的寄生法所推衍出来的，至于好用不好用，就有待考究了。

    闭关这么多年，还有的收获就是又开辟出了两座小世界。

    一般对于辟地境第一步的武者来说，不分哪一座神窍，单以数量来论的话，修炼以神藏境九重啦划分，以九座神窍为一重。

    前九个神窍转化小世界最容易，平均下来每一个神窍的开辟，大概在需要五到十年左右。

    也就是说想要在体内转化前九座小世界的话，需要花费差不多五十到九十年的时间，这是大部分辟地境武者需要花费的时间。

    修炼越是往后，由于小世界构建的数量增加，对战体的覆压加重，开辟小世界的时间也会随之增加，每一重相比于前一重的神窍所需要花费的时间，平均每一个要增加五到十年左右。

    也就说体内第十到十八座小世界的蜕变，每一个所花费的时间需要十至二十年之间，总得加起来就需要九十到一百八十年的时间。

    故此，越是往后，修炼越是艰难，需要时间沉淀，当然归根结底，还是武者自身需要沉淀。

    这样算下来，夏拓晋升辟地境已经差不多五十年了，所转化的小世界不过才六座，实际上算起来修炼并不算快。

    不过，这其中很长一部分时间，他都在修炼神魂，推衍功法，故此拖累了小世界的蜕变。

    每一个武者都有各自的机缘，蜕变小世界或快或慢，也需要因人而异，这种小世界开辟所花费的时间，是荒土上辟地境武者修炼的主流事态。

    修炼循序渐进，是天地规则秩序，那种超脱了正常修炼速度，突飞猛进的武者，万古少有。

    这也是为何辟地境强者，一旦闭关动辄数十上百年的原因，到了辟地境，机缘已经异常重要，很多时候因为机缘不足，前路就断绝了。

    举个例子来说，一位武者在五百岁的时候晋升了辟地境，按照正常的修炼速度来说，在辟地境第一步修炼花费了五六百年，这就一千余岁了。

    而辟地境第二步世界雏形，需要将小世界演化出和外界天地相近的形态，这种情况下修炼所需要的时间，几乎成倍于第一步修炼消耗的时间。

    假如武者的天赋、机缘、悟性不好不坏，一切都正正常常，修炼到了辟地境第二步圆满花费了一千年，这就是两千岁了。

    接下来还有第三步真实世界，第四步完美世界，第五步唯一真界。

    而辟地境强者的寿元呢？

    武道神通境初入神通最多可有千年寿元，法相境会增加三五百年，到了显圣境正常的话会有一千五百到两千年的寿元。

    这是正常情况下，但武者修炼哪能没有伤势积压，同样也有服用延寿灵药的，但总而言之，显圣境巅峰不入辟地，寿元九成九九九都止步于两千年。

    初入辟地境，寿元三千年，每提升一步寿元会有五百年时间提升，辟地境第五步拥有五千年左右的寿元。

    武者两千岁的时候辟地境第二步圆满，寿元三千五，看似寿元还很宽裕，但这是都按照比较好的机缘来算的，武者不可能一辈子坦途，倘若加上受伤养伤、修炼瓶颈等等，有时候一下子就耗费数百年的时间。

    如老神侯这样，至今已经三千多岁，积年累月和妖族妖侯相持，体内积压的伤势引动了血气提前衰败，武道前路就这样生生止步了。

    问道路上，有太多的不确定，越是往后，道路也愈发的艰难险阻加身。

    所以说，到了辟地境，对于武者来说就到了积累的时候。

    当然也不能放松警惕，不然的话同样容易前路止步，一般到了寿元还剩最后三四百年的时候，血气就开始走下坡路了，精气神也开始衰败。

    呼~

    长长的呼出一口气，夏拓将甲骨令和玉简收了起来，他朝着天炉山下走去，武道之路漫漫，有时候还真不如普通族人一般，芸芸百年一轮回，轻松了许多。

    他如今还不足三百岁，寿元还很充足，所以才有闲心来推衍炼体法，为辟地境的修炼沉淀底蕴，现在的沉淀为得是在后面的道路更加的快捷一些。

    啾！

    一声清脆的啼鸣，鸾鸟展翼，全身披着璀璨紫气，在天炉山上空飞过，一双锐利的眼睛洞穿紫雾，看到了夏拓。

    紧接着，一风俯冲飞下，利爪下抓着一个玉简朝着夏拓掉落，进而鸾鸟朝着远方飞去。

    夏拓接过玉简，精神意念没入中，顿时知道了其中的内容，是剑棂传来的，他闭关的这些年，为了不打扰他沉寂，没有什么大事都不会动用通灵冥珠，而是让鸾鸟来传讯。

    这样鸾鸟盘桓一圈，看到夏拓沉寂就飞走，看到转醒就将爪子上的玉简投落下来。

    剑棂传传讯也不是什么大事，就是族中新近找到了一部炼体法，其中蕴藏不小的玄妙。

    收敛了一下心神，夏拓也不准备闭关了，起身朝着夏园而去。

    先是在夏园寝殿和剑棂温存了一些时间，接着他在族庭侧殿召集了原来几大伯部的伯主。

    炎神、地湟、沅水、紫电、龙鱼几大伯主，在大夏城已经被关了数十年了，这些年来随着大夏对西北掌控力的加强，他们也愈发的提心吊胆起来。

    大夏掌控了西北，代表着他们的影响力越来越弱，另一个方面来说就是越来越没用了，而没用的人，很多时候就不明不白的消失了，而且消失的无影无踪，掀不起浪花涟漪。

    “拜见侯主。”

    侧殿中，几大伯主躬身朝着夏拓行礼，每一个人都恨不得将屁股撅天上去，神情那是一个诚惶诚恐，唯恐夏拓把他们给砍了。

    “都起来吧。”

    夏拓看在在自己面前唯唯是诺的几道身影，轻轻摇头，自从晋升到了辟地境后，他的气魄也在不知不觉中有了增加。

    嗡！

    紧接着，他的手中有精神意念绽放，引动了面前伯主的瞩目。

    “这是控魂引子，可以寄生在精神世界中，纳入精神世界中，魂引一旦爆开，武者精神世界就会坍塌。

    给你们一个机会，将魂引纳入各自精神世界中，三百年为限，三百年内你们为大夏族庭做事，不再有异心，我便收回魂引

    魂引每隔百年就需要重新加固一次，否则就会自动爆开。”

    三百年的时间不长不短，对于大夏来说却是一段至关重要的发展时间，魂引比奴隶契约更加的方便，无需通过天地意志，一切以夏拓的意志为准。

    一时间，大殿中的身影一个个神情各异。

    “我愿意！”

    紫无霄第一个开口，他的眼中有些无奈。

    “我也愿意。”

    “我愿意以大夏为尊。”

    和所预料的一样，既然他们从最开始的时候没有反抗，又被囚禁了数十年，心中早就没了抵抗之心，能活下去一定会答应下来。

    很快，一个接一个从夏拓手中取了魂引，没入了各自的精神世界中。

    “接下来，除了紫族长外，其他人准备准备，巨镇疆和火镇疆的事情听说了吧，等准备好了，来大夏内城进行闭关修炼。”

    闻声，几人眼中露出了惊讶，巨江河晋升法相境，他们虽说闭门不出却是知道的。

    很快众人下去，殿中留下了紫无霄。

    咚！

    没多时，侧殿外响起了脚步声，一份身穿紫衣的身影走了进来。

    “紫无极！”

    看到来人，紫无霄一愣，接着低呼了一声。

    短暂的惊骇中，他恢复了自己的神色，他的实力位列显圣境，虽说境界有些虚，却也不该怕一个已经重创过的法相境。

    这一幕，夏拓看在眼中，不要看紫无霄实力位列显圣，但在紫无极进入大殿的刹那间，气势已经萎了。

    说起来这两兄弟的矛盾，还是来自龙伯圣地。

    当年紫无极对于龙伯族可是宁死不屈，作为族主有着族运护体，龙伯族族中没有对其痛下杀手，而是将其万般折磨，大夏接管西北，自然将其从族地深处救了出来。

    身受摧残的紫无极，出来看到已经翻天覆地的西北大地，纵有雄心壮志，也彻底没了脾气。

    “一族不能有两个族主，就像是天无二日一样，今天让两位前来，就是解决这个问题，比照先前的火灵族如何？”

    “好。”

    紫无霄点头。

    紫无极死死地盯着紫无霄，眼中有着凶厉，最终还是缓缓的收敛了起来，点了点头。

    “遵大夏族主令。”

    将紫电族拆分，对于大夏有利而无害，这么好的机会，夏拓自然不会放过。

    ……

    五天后，各部族主来到了大夏内城天炉山下，开始闭关修炼，其中就有紫无极，在紫电族临近拆分前，族运岂能白白浪费。

    给诸部族主留下魂引，再将各族沉淀下来的族运彻底耗尽，自此大夏在西北再无成建制的气运对手。

    至于这些人，接下来将会派往和妖族对峙的前线，为大夏来守疆。

    ps 提前更了，对不住今天晚上要出门一趟，没时间码字了，今天还是保底两更

 第778章 缺钱

    大夏族殿。

    一道道身影分坐殿内，各部殿、盐酒道、巫院、巫医院等人一个也没有落下。

    “浑空长老，南部的天侯山一线的防御大阵做的怎么样了？”

    高坐其上，夏拓的眸光俯瞰一圈，声音传遍了大殿中。

    闻声，浑空起身，开口说道：“回族主，有熊山、天侯山、狻猊关三座防妖天关已经完成。

    有熊山布下了天阶中品的万山大阵，狻猊关布下了天阶下品天剑覆山大阵，天侯山巨人大阵也已经安置完成。

    其中狻猊关由于族庭灵晶部族，所孕育的灵脉还过于薄弱，无法发挥出天剑覆山大阵应有的威力。

    除此之外，三座天关已经建立完成传送巫阵，一旦某一处有危险，即可以通过传送巫阵进行相互支援。”

    “还需要多少灵晶。”

    “族主，造出一座堪比下品地脉的灵脉，至少需要百万灵晶，孕育十年左右才能初见规模，目前缺口很大。”

    “传送巫阵安置的如何了？”

    “已经初步将西北大地各道域连接起来，剩下各道域中城域间的联系，还需要一些时间来准备。”

    夏拓和浑空两人一问一答，传送巫阵对于如今的大夏族庭来说，已经不算什么隐秘，随着批量的建造，大夏更是成功的培养的一部分人。

    有了这些巫师的帮助，很多熔炼神料、刻画巫纹的事情，浑空都不需要亲自出手，这样建造的速度自然是大大加快。

    至于灵晶，这点夏拓也没办法，大阵的威力和供能有关，一般来说护族大阵都和地脉相连，自然可以爆发出最大的威力。

    原来狻猊伯部的地脉已经毁了，有熊族地新族地并没有形成地脉，大夏地脉如今还在蜕变中，鞭长莫及，所以需要重新孕育灵脉。

    实际上孕育的灵脉同样拥有造化，甚至可以脱胎而出，化为真灵，前提是机缘足够。

    除了灵晶的短缺，还有防御大阵，这两座挑出来的大阵，是目前最适合情况下，最适合大夏的大阵，在高阶的大阵不要说族中没有，整个西北大地都没有。

    天阶中品的大阵倒是还有两座，可惜一座残破不全，一座需要的条件过于苛刻，如果没有相应的灵物作为阵基，布置出来后威力还不如天阶下品。

    不过无论如何，最少最南方防御的架子是搭起来了，以后慢慢填补就行了。

    一念至此，夏拓挥手示意让浑空重新坐于座位上。

    “既然防线已经初步建立，即日起，以有熊族有熊凌为有熊山关神将，抽调原地湟、炎神两族各十万战兵驻守，两族族主同样前往有熊山听从有熊凌调遣。

    狻猊关以沐青云为神将，抽调原巨木、龙鱼、沅水、紫电各十万战兵，坐镇狻猊关，龙鱼、沅水、紫电族紫无霄神将同样归于狻猊关，受沐神将调遣。

    天侯山以逊风侯长老坐镇，为防妖关中枢，三部关隘之间相互辅助，互为联通，另从疆土内各族征调各族战兵，分别进驻三大关隘。”

    说到这里，夏拓顿了顿，说道：“此令即日执行，由夏阁下发诏令，族务殿筹集关隘战兵所需要的粮秣兵甲。”

    “是。”

    “禀族主，木龙、西疆、圣东、星海等道域，还没有坐镇镇疆，族主应当派遣坐镇镇疆，以镇地域。”

    “传令，以熊黎长老为西疆道镇疆，洪封长老为木龙道镇疆，圣东道镇疆暂时由黄龙道镇疆兼任，至于星海道镇疆暂时由鹿长老担任。”

    闻声，虞天齐没有低头在自己的兽皮卷上记录起来，接着重新坐到了自己的位置上。

    “诸位，早在四十多年前，我就和几位阁辅、长老商量过，要征召西北大地的一些有用之才，充实族庭，由于种种原因，没有大规模施行。

    即日起，各道镇疆、各城域、各城司职武者，皆有为族庭举荐人才之责，不论实力高低，年纪大小，凡是有天赋者，皆可举荐族中来。

    设立招贤殿，挂在夏阁之下，统一负责招募人才之事。

    凡举荐之才，当有真才实学才行，如认得上古文字、如龙汉文、延康文，甚至其他族群文字，如灵植夫、阵法师、如有配置巫药天赋、如探矿、寻药、冶炼、刻纹等等。

    凡是举荐而来的武者，皆会受到考核，查其真才实学，方能入大夏族庭。

    到时候族庭会让巫药师、阵法师等等进行考核。”

    ……

    一场族议过后，夏拓又让浑空、龙翔升、云澜山等在偏殿驻足。

    殿内，没有在族殿中的严肃气氛，几人落座，夏拓的声音响起，说道：“目前族庭初步完成了对西北大地的改制。

    不过这仅仅只是开始，接下来族中会进入很长一段时间的休养期，来弥补多年来妖族对西北大地的侵害。”

    说到这里，夏拓看向了云澜山，接着说道：“云长老，目前你司掌司农殿，灵田的推广和种植，是族中休养的重中之重。

    咱们西北大地人口稀少，只有充足的食物，才能保证人口快速的繁衍传承，接下来司农殿的担子很重。”

    手中有粮心中不慌，夏拓就谨记这一点，吃都吃不上了，谁还生孩子，边荒相比于域外，人口本来就少，加上妖乱之后，人族数量更是锐减。

    人口基数，才是保证修巫、修武者数量的根本保证。

    人口，才是立族荒土的关键。

    人口多了，才能有人力开拓蛮荒古地。

    对于夏拓的话，云澜山重重的点头应是，不要说作为大夏高层了，就算是普通武者都清楚的事情，人多了，才能出现更多的武者和巫师。

    “龙长老，族中目前灵晶短缺，需要的缺口太大，还是需要开拓新的灵晶矿脉。”

    闻声，龙翔升开口说道：“属下正在蛮荒古地搜寻，目前又发现了一座疑似矿脉之地，还没有完全确定。

    不过这座矿脉附近，有强大凶兽坐镇，又深处蛮荒古地腹地，并不好探寻。”

    沉吟了片刻，夏拓说道：“需要什么会禀族中，一起想办法，就算是有凶兽，也可以清除掉。”

    “浑空长老，巫院这些年被抽调的七零八落，不过接下来巫院需要走上正轨了。”

    说到这里，夏拓眼中泛起盈光，问道：“我听闻殷鸿长老参悟土剑，悟出了一道稳固的巫纹，已经用在了传送巫阵上面，效果很不错。”

    “族主，是有这么一回事，稳固巫纹对传送巫阵的作用很大。

    传送巫阵是撕裂洞虚世界来传送，自然会引动空间动荡，特别是在传送阵台附近，空间是最不稳定的，时常会造成空间巫阵移位。

    殷长老参悟出来的这枚巫纹，虽说还没有完全区域成熟，却对传送巫阵有着很强的稳定性，甚至将让传送巫阵的传送距离增加了十几万里。

    我已经和殷鸿、木阵两位长老认真研究过了，推测若是这种稳固巫纹完全吃透的话，咱们造出来的中品传送巫阵，完全可以达到比肩上品传送巫阵的稳固效果，相应的传送距离也会增加很多，这会极大的减少传送巫阵的铸造之时的消耗。”

    闻声，夏拓很敢兴趣，当初就知道九剑上趋近于道文的剑文，对大夏会有很大的帮助，这才多久，这种好处已经显化出来了。

    这还仅仅是一柄没有完全吃透的土剑，后面还有八柄剑，甚至还有空间剑。

    若是可以参悟出空间相关的巫纹不要说传送巫阵了，比如空间巫宝、飞舟、虚空战船，怕是都有很大的好处。

    心中思绪着，看来给巫院扩充人手的事情，要抓抓紧了，修巫者是文明的传播者，这一点不假。

    唯有足够的修巫者，才能将九剑中蕴藏的天地奥秘给研究出来，以如今的巫院规模，就算是加上当初在黑水荒原得到机缘的那数百人，依旧是远远不够。

    况且，先前那几百人，也被各部殿要走了不少，无论是巫医院、还是学宫，都需要人手，有天赋的武者、巫师，在哪里都被稀罕。

    看来，仅仅在西北大地招募还不行，还得要出门去拐。

    “族长，九剑需要安置在隐秘的地方，不如在万古山脉祖地构建一座地下世界。”

    “可以。”

    闻声，夏拓点了点头，他倒不是没想过将九剑放在洞天巫宝的世界中，但这根本行不通，一旦进入洞天巫宝，九剑上的剑文失去了个外界万道之间的感应，会失去很多玄妙。

    “如何规划，浑空长老做好之后，呈报上来。”

    接着，夏拓出声说道：“对了，巫院内现在还存留几座传送巫阵。”

    “还有六座小型传送巫阵，一座中品传送巫阵，正准备刻画稳固巫纹后，布置在疆土中。”

    “暂时先不要刻画稳固巫纹了，这批传送巫阵我准备拿出去换些灵晶来。”

    夏拓出声，吩咐道。

    眼下大夏灵晶缺口太大。

    不仅如此，距离鹊灵氏的家伙离开已经近六十年了，剩下四十年对于他们来说可不算长，到时候还要拿出一批灵晶给鹊灵氏换取大夏的平安，这些要尽早做准备，免得再生事端。

 第779章 夏拓的名单

    一百万下品灵晶。

    二十万中品灵晶。

    四件天阶灵物。

    以目前大夏的族库，想要拿出这么一批灵物，怕是要伤筋动骨。

    再说了大夏还过不过了。

    这笔账一定会好好的算，早晚有一天让鹊灵氏吃进去的都还回来，还要连本带利。

    “浑长老，让巫院再打造四座产小型传送巫阵，凑足十座。”

    “是。”

    浑空点头应是，说道：“我尽快命人打造。”

    “都下去忙吧。”

    一番交谈之后，众人散去，夏拓负手朝着内城夏园走去。

    ……

    浑空长老的动作很快，隔了一个月就递上来关于改造万古山脉祖地的计划，这个计划很大，毫无疑问消耗也很大，需要大量的灵晶来堆积。

    以目前的形式来看，九剑文完全可以让大夏发展出相应的体系的文明，弥补边荒和其他地域之间的差距。

    但想要将九剑文转化为大夏所需要的实物，这就需要很多道工序了，至少建造安置九剑的地下洞窟，和大批量的巫师，这些消耗不是几百万下品灵晶能完成的。

    按照浑空长老的规划，万古山脉中央百里范围内大地下，将会陆续开凿出十几座庞大地下洞天，然后构建各种大阵，用来安置九剑，和诸多修巫者研究九剑的场所。

    这一桩桩、一件件都需要灵晶来支撑，还需要各种灵物。

    不过为了大夏的以后，这些花费是必然的，虽说投资很大，但收益却更加的大，况且九剑之所也不是一日可以完成的。

    浑空长老规划呈上来的当天，夏拓就已经批复好了，所需人手从灵州调集，由灵州镇守府的各位长老协助，族务殿拨出三十万下品灵晶作为先期挖掘、稳固地下溶洞的消耗。

    夏园寝殿正堂中，夏拓坐于木案之后，没有处理族务，而是依靠在木椅上假寐。

    缺钱，缺人，哪一样都让他头疼。

    眼下唯一庆幸的是西北大地初步完成了改制，没有意外的话不需要大动干戈了。

    很快，剑棂从外面走来，她已经晋升到了显圣境，身上散发着一股寒意的锋芒，走动之间隐约有剑芒铮鸣。

    “青麒已经准备闭关晋升神通境了。”

    剑棂开口说道。

    闻声，夏拓点了点头，青麒的年纪还很年轻，就算是这一次闭关突破不成，依旧还有数次晋升神通境的机会，未来晋升辟地境也有希望。

    这是其第二次闭关晋升神通境了，第一次卡在神通雏形的蜕变上，还差点走火入魔，故此养了许久的伤势。

    故此，夏拓让其外出游历了十多年，刚刚回来不久。

    “剑一和仙儿呢？”

    和青麒相比，剑一和剑仙儿的天赋和年纪，都和青麒不相上下，依旧卡在神藏境巅峰。

    “剑一跑出去好几年了，也不知道跑去了哪里。

    “仙儿体内同样有寒冰血脉，而且比我的还要深厚一些，想要掌控需要花费一些时间。”

    武道修炼到神藏、神通，逐步的到了沉淀的时候，境界桎梏是每一位武者都会遇到的坎坷，哪怕是王者后裔同样是如此，王者血脉后裔同样拥有自己的苦恼。

    聊了一些琐事后，夏拓开口道：“我准备外出一趟，你替我坐镇族中，有什么意外情况，去找老神侯，族中的事情交给阁辅来处理。”

    “好。”

    闻声，剑棂轻吟，说道：“阁辅考虑好增加哪一位了吗？”

    夏拓摇头，目前逊风侯需要坐镇南疆一线，至于沐青云、紫无极虽说都是神通显圣境，但想要进入大夏高层，至少目前是不行的，以后或许有变故，那是以后的事情了。

    本来是有一个人选，虞伯。

    但虞氏在西北拥有的实力太强了，大夏动了西北其余伯部，并没有动虞氏一点，一来是虞氏本就不是立下族域的伯部，二来虞氏很少会参与伯部争锋。

    目前虞氏两人一个是族务殿殿主，一个是夏阁阁使，相当于半个阁辅，若是再让虞伯进入夏阁中，虞氏在族庭的力量，可就太重了。

    以目前大夏族庭的实力来讲，夏拓还真没有摸清楚虞氏的底蕴，这是他最不放心的地方。

    “让巧儿暂时帮你处理一段时间的族务，好在西北改制已经完成，各道城域运转由族务殿负责，事情比以往少了许多。”

    “我知道了。”

    接着，夏拓从坐位上走下，揽住剑棂的身躯，朝着内殿走去，很快隐约有嘤咛的声音响起。

    ……

    隔了几天后，夏拓带着族中的传送巫阵，悄然离开了大夏族庭，踏上了传送巫阵，出现在了祝融域幽冥血山。

    血山中还有螺长老留下来的洞府，倒是布满了一重尘土。

    这次外出，最主要的是想要筹上一笔灵晶，在一个就是外出游历一下，看看能不能找到机缘。

    当然，顺便找找已经失踪了三十多年的胖子。

    血山洞府内，夏拓拿出通灵骷髅，打入了一道意念，而后静静的等待着，胖哥外出游离寻找可以构建小世界的天地灵物，这家伙直接连人影都不见了。

    嗡！

    足足过去了数十息时间，在夏拓准备收起通灵骷髅的时候，骷髅上一道乌光闪烁，终于有了一丝波动。

    这件阵王器之间的联系也是范围限制的，在边荒域联系不到胖子，怕就是因为距离太远的原因。

    有了波动最起码代表着已经处于联系的范围内部了，收起了通灵骷髅，夏拓消失在了血山洞府内，朝着祝融域而去。

    想当初他上一次前来祝融域易换传送巫阵的时候，还顺手斩杀了大殷虎贲卫，这一次夏拓将自己的气息收敛到了神藏境巅峰层次，既不张扬也不势弱。

    接下来他不慌不忙的游走在祝融域中，最终判断胖子应该是处于祝融域的东北部、甚至进入了大殷王域。

    三个月后，他出现在了凰灵古城，这是祝融域北域的一座古老城池，极为的繁盛，他一路行来，脚步并不快，除了自己到处看看外，就是打听一些山野流传的消息。

    比如哪个部落、哪个城池中有什么天才诞生啊，有哪位大师炼制出地兵啦、培养出什么灵药灵木啦，当然他听的这些传闻，也是有目的的听取，他要找的是散修出身的人。

    散修出身的人才容易拐……请走！

    这一路也不是没啥收获，夏拓手中已经记录了一个名单，已经记上了十三个名字，有武者、有巫师、有灵植夫等等人选，无一例外都是散修出身，在某一城、某一个小范围内有些小名声的。

    不得不说，祝融域哪怕是和妖族打了这么多年的仗，武道依旧是边荒远远不能相比的，散修出身的武者实在是太多了。

    除此之外，他还发现了一个很有意思的现象，那就是祝融北域大片范围内，城池数量很多，相比之下中、下等部落很少，极少数都是在一些偏远山旮旯中，很少有人关注。

    在中域的繁盛之地，中、下等部落几乎已经快绝迹了，凡是有些灵光的山野宝地，大都被城池，或者上等部落占据着。

    这一幕，让夏拓觉得自己的城域制度走对了，但似乎有些超前了一些，按照这种场景发展下去，中、下等部落迟早要被大部落给吞个干净。

    拿出一枚储灵巫简，夏拓一道意念没入其中，开始记下来新的名字。

    凰灵古城，水青瑶，巫尊境，修天青秘术，高阶灵植师。

    铁黎山，断臂之人，有秘术天火化灵秘法。

    他所记载的这些人，都是在这里有些名声的人，不仅如此，他已经传讯给了螺长老，让其派出暗影卫潜入祝融域中，打听散修之中有名望的人，为接下来请人做准备。

    对于人才，不论境界、实力、年纪，只要合适，就要收集起来。

    ……

    祝融域、万鬼谷。

    这是祝融域北域和中域交界之地的一片阴寒之地，在附近地域流传着不小的恶名，就算是附近的伯部都对这里避让三舍，能不招惹就不招惹。

    谷中生活真一个名声很不好的家伙，是一位巫宗境的诅巫。

    山谷深处，鬼气漫天，一道道狰狞的鬼脸若隐若现，不断的衍生幻灭着，谷内中央一座幽深的山洞内，玉石铺地、灵光温润，雕梁画柱极为的奢华。

    然而刹那间，这些华丽的场景发生了变化，化为一方尸骨堆积如山，白骨森然的恐怖地狱场景，神光忽暗忽明。

    透过不断变换的场景，山洞内部堆满了各种瓶瓶罐罐，还有凌乱堆积的各种骨头，有凶兽的有人族的也有水族的，一些模样怪异的药草、灵木也有，不过都已经枯萎了。

    在凌乱的东西中间，一个裹在黑袍中的消瘦身影盘坐，肩头搭着一杆如同缠满了破布一样的布幡，周围缭绕着若有若无的黑气。

    嗡！

    沉寂的身影突然张开了双眸，两颗黑漆漆的眸子，好似要吞噬一些光芒一样。

    一只骨瘦如材如鸡爪一样的手掌伸出，抓起了破布幡，就像是骷颅一般皮包骨的脸上，传出了嘿嘿的笑声。

 第780章 北龙城人龙一族（给书友这个男r加更）

    晦暗的山洞中，黑袍人张开了嘴巴，一团浓郁的黑雾从口中冒出，紧接着传出沙沙的声音。

    一个长着诸多眼睛的小虫子，从其嘴中爬了出来，落到了破布幡上。

    “万鬼追踪。”

    嘶哑刺耳的声音响起，破败的幡子在黑袍人手中动了起来，一团团黑气从破布一样的幡子上升起。

    破布幡上一个个黑点涌动，是密密麻麻的黑甲小虫子，吞吐着黑气，黑气中浮现出了一道道狰狞的鬼影，发出了刺耳的声音。

    噗~

    一声轻响，刚从其嘴中爬出来的小虫子爆开，化为一滴巫血滴落幡子上，顿时数不清的虫子中，其中有一个将污血给吞了进去，接着也随之爆开来，化为一团黑气，朝着山洞外飞去。

    做完这一切，黑袍人身上的气息似乎垂落了一些，本就枯槁的面容上蒙上了一团黑烟。

    “嗯~”

    就在这时，他的神情一凝，手中朝着怀中掏去，抓出了一块缺了大块边角的石盘，巴掌大小的石盘上面刻画了八方卦位，细密的裂缝中黑色污垢早就渗入其中。

    噗~

    没有丝毫的犹豫，他张开嘴巴，又一只黑色长满眼睛的虫子钻了出来，化为一团污血滴落石盘上。

    刹那间，腐朽破旧的石盘，一下子爆闪出了黑光，整个石盘上的刻画好似活了一样，点点殷红、玄黄乍现，进而浮盈满了石盘，殷红的血从石盘中流淌出来，和黄色融合在了一起。

    咔嚓！

    下一刻，一声碎裂的声音响起，又一道裂纹在石盘上出现，和原来的细密的裂缝贯通到了一起。

    石盘上的景象已经完全被殷红淹没。

    这一刻，身影双眸蓦的迸溅出黑光，好似浮现出两座黑洞一样，击穿了虚空，浑身气息也一下子激动了起来。

    “地火明夷、坤、火浮现，该死，是大凶之兆。”

    黑袍身影眼中露出惊骇，内心惶惶。

    “该死的，黎日族到底招惹了谁。”

    “不对，他们一定没有说实话。”

    “怕是不该招惹的人，但愿不要找上门来，这里不能在留下了，可惜了一个栖身之地。”

    阴沉着面容，黑袍身影起身，将石盘重新收起来，接着大手一卷，将山洞中存在的一些珍稀宝物收了起来，匆忙朝着山洞外而去，消失在了漫天阴气间。

    走的是一个干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

    ……

    入夜，凰灵古城南方，一座幽静的石园中，月华洒落，显得很是沉静。

    石殿中，夏拓盘坐于石床上，心神沉入精神世界中，继续对元神进行淬炼，这一刻他猛然转醒过来，心神有一种不安宁的感觉。

    要说危机谈不上，就是心有有一点堵塞感，心神不宁，无法集中精神淬炼元神。

    呜~

    平静的夜幕下，隐约传来淡淡的风声，刹那间，他双眸中有盈光隐现。

    凰灵古城，是上个时代就存在的古老城池，距今已经五万多年了，这座城池建造在一座灵脉之上，灵意充足，又有强者坐镇，城中武道兴盛，是阴气鬼魅最不愿意出现的地方。

    一道暗影就这样浮现在了石殿外，顺着石门缝隙钻了进来，虚影如鬼魅，如人又如虫子，看不清楚真正的模样，散发着一股淡淡的血腥、暴虐、诅咒的气息。

    看到暗影，夏拓探出手，手中紫光一闪，瞬息间如同天雷勾动地火一样，虚影好似受到了克星一样，发出了惊恐尖锐的叫声，随之在众生之力的攻击下消失殆尽。

    谁在暗中窥视他！

    随之，夏拓眼中露出思索，这道蕴含诅咒之力的虚影，应该是追踪一类的秘术，不过看样子施法者实力并不是巫圣，否则的话，他今天可就危险了。

    是谁呢？

    在祝融域，他只得罪了一个势力，那就是虎贲卫。

    轻轻摇头，虎贲卫还真是名不虚传，时隔这么多年，竟然还咬着当初的事情不放。

    这样想来这次的追踪，出手的人实力也不算弱，只不过时隔这些年，他的实力发生了变化而已。

    第二天，夏拓乘坐凰灵古城的传送武者，朝着祝融域北方而去，他可没有闲工夫等着虎贲卫。

    接下来他的目的地，是祝融、大殷、青龙水三地交界的混乱地带，就在祝融北域的最北方，胖哥的游离地也是这片地域。

    几经周转，沿途穿过十余座大小城池，将一些风闻地貌都记了下来，等到夏拓来到祝融域最北方的时候，已经半年后了。

    北龙城。

    位于祝融域最北方地域，紧挨着青龙水，这片地域实际上早就属于三不管的地带了。

    在这里，夏拓明显的感受到了空气中弥漫的水汽，城外北方滔滔青龙水，一眼望不到边际，岸边一艘艘巨大的木船在水中沉浮，城里城外还能看到不少水族武者，直立着身子，和人有几分相似。

    要说北龙城在荒土上也算是一座很神奇的地方，城中坐镇的强者，算是人龙一族。

    早在上个时代，还是大周王庭的时候，城中就是这个人龙家族坐镇了，后来虽说几经起伏，如今人龙一族的实力依旧比肩人族的侯部。

    传闻北龙城人龙一族的先祖，是一位人族强者和青龙水青蛟一族的女子结合诞下来的子嗣，两族打破了血脉的禁制。

    时至而今，人龙一族依旧和青龙水青蛟一族保持着很亲密的关系，甚至偶尔还会通婚。

    在青龙水中，虽说青龙水君镇压好好青龙水，但青龙水中的势力，和荒土人族差不多，都存在着很多强大的族群，青蛟一族在水族中的实力足以位列前十，族中有青蛟王坐镇。

    正因为如此，这片地域沿着青龙水一线，靠近祝融域和大殷王域的大片地域，就默认成了北龙城的管辖之地。

    当然，大殷王庭没有明面上承认，青龙水君府也没有在意，而北龙城主府也没有真正的去占据这片沿着青龙水一线的土地，就这样这里成了诸多武者汇聚的地方，也成了人族和水族进行易物之地。

    夏拓从北龙城走出，很快看到了一个身穿青甲，头上有两颗凸起龙角的神俊青年，骑着一头三丈青蛟穿城而出，朝着青龙水深处而去。

    他的步伐很快，在人影之间穿梭，很快来到了码头，准备选择一艘大船进入青龙水。

    眸光扫过四周的宝船，可以看得出来这里的造船很是繁盛，超过百丈大小的宝船比比皆是，这还算是小的。

    在码头停着一艘超过五百丈青色大宝船，通体镶嵌着青色的鳞片，船头是一颗百丈大小的蛟龙骨，散发着凛冽的气势。

    这是来自人龙族的宝船，是以一头领域级的恶龙骨打造而成。

    按照周围武者的传闻，这艘宝船大阵全开、有充足的强者坐镇下，在青龙水中足以扛得住辟地境水兽的冲击。

    很快，夏拓扔出了两百块下品灵晶，登上一艘名为鳆蛟的宝船。

    这艘宝船长达一百五十丈，船上有一位神藏境巅峰和十三位普通神藏境武者坐镇，另外还有三百位天脉巅峰的水手。

    这样一艘宝船在青龙水中航行，足以抗下领域级凶兽的进攻，水中的凶兽远比荒土上的凶兽体型更加的庞大，血气充沛很多，自然也多了很多危险。

    看着这样的宝船，夏拓眼睛都红了，通红通红的，和这里比起来，边荒的造船业简直就是弟弟中的弟弟。

    大夏所造出来的船，和这里的船只比起来有很大差距。

    两百块灵晶也不算是白花的，在宝船上得到了一座狭小的栖身之所，也算是单人单间，盘坐于间内，夏拓屏息凝神。

    鳆蛟号宝船是要去青龙水深处的暮光岛，一是载人，二就是载物了，船舱内部有开拓出来的空间，设置了空间巫阵，可以装下很多的东西，如矿石、药草、各种资源等等。

    没有宝船，武者自身在青龙水深处极容易受到攻击和迷失，葬身水兽的口中。

    待在船上等待宝船出发的时间，他还发现了一个很有趣的事情，那就是船上的神藏境武者，除却那位神藏巅峰的武者外，剩下十三位神藏武者中，有十人是神藏境一重，神窍都没有开辟几个。

    不仅如此，这些人的年纪都很大了，身上还有不少暗伤，不过精神扫过船上的天脉境巅峰武者，夏拓的眼中闪过一抹了然。

    武道确实也有一些投机取巧，不过这种投机取巧也代表着前路断绝。

    但话又说回来，对于芸芸众生来说，能够修炼到神藏境的武者实在是太少了，能够成为神藏境武者，寿元达到四五百岁，这不能说不是一种造化。

    能够晋升神藏境，是大把天脉境武者的期望。

    看样子，这种方法也不简单，需要花费不小的代价。

    两天后，宝船起航，荡开滔滔大水，朝着青龙水深处而去。

    由于人龙一族的原因，附近这片水域中的大小岛屿，都有人族武者在岛上筑城、有些人早就传承了数十代，扎根在岛上了，所以这一片水域是人族和水族的混杂居住地。

 第781章 出手传送巫阵（给书友这个男r加更）

    暮光岛，距离北龙城有三个月的路程，宝船沿途会经过十多座大小岛屿，并且会停靠一天或者数天不等的时间。

    在青龙水中航行，时常会受到一些水中凶兽的袭击，有些凶兽是水族圈养的，但更多的都是水中野生的，攻击力特别强，性子也很凶狠，见到过往的宝船，毫不犹豫的会出手。

    鳆蛟号宝船出航的第十三天，在浩瀚无边的大水中遇到了麻烦，进入了黑牙水域，水域中生活着大量的黑牙兽。

    黑牙兽是一种长相丑陋的怪鱼，长有锋利的牙齿，可以轻易的咬碎金铁，一些防御力的低的宝船，很容易被黑牙兽给咬船。

    鳆蛟号宝船防御力比一般的宝船要强，所以才没有绕过黑牙水域，这样横穿水域可以节省一个月的航程。

    在黑牙兽攻击鳆蛟号的时候，夏拓见识到了宝船的战斗力，宝船虽说没有飞舟的灵活和速度，但战斗力绝对是极为强大。

    单以鳆蛟号为例来讲，围攻鳆蛟号的黑牙兽群中，拥有领主级巅峰的黑牙兽四头，其余堪比神藏境武者的黑牙兽数十，剩下的普通黑牙兽更是数以百计，密密麻麻的在水中朝着宝船撞击而来。

    但鳆蛟号上一共有六座蛟筋大弩，每一座以六位天脉境武者开动，一次可以激发三支弩箭，足以将领主级凶兽击杀。

    除此之外，还有一座护船大阵，三座聚灵台，武者只要到了天脉境，就可以朝着聚灵台中输送战气，用来激发护船大阵，大阵的阵纹刻画在宝船内外，任凭黑牙兽冲击，都难以打破防御。

    按照夏拓推断，这样一艘宝船，只要有一位神藏境中期武者，配合四五位神藏境初期，外加百余位天脉境武者，就可以抗衡一位神藏境巅峰武者，甚至将神藏巅峰武者击杀。

    这样的战力，足以发挥出人多势众的优势，汇聚更多武者的力量，以弱胜强，战胜强大的对手。

    在黑牙水域中穿行，鳆蛟号宝船一路有惊无险，击杀了四头领主级凶兽，纯血、半纯血的黑牙兽不计其数，甚至还击伤了一头领主巅峰黑牙兽，裹挟着巨浪冲出了黑牙水域。

    ……

    转眼间三个月后，鳆蛟号到达了暮光岛，说是岛屿，实际上出现在夏拓眼中的是一片绵延的水岸线，远远望去岛上虚空苍茫气息流转。

    这座岛屿面积不下两万里方圆，在附近水域中算是最大的一座岛屿，岛上生活的人族数量众多，有部落和城池存在。

    暮光岛很大，鳆蛟号靠上的是暮光岛西侧的洪鱼城，鳆蛟号就是来自洪鱼城，归于洪鱼城几大家族麾下四大家族共有。

    真是不出门不知道，实际上在荒土上家族早就出现了，目前荒土上部族还是主流，但同血缘的部落和家族并没有什么不同，只不过家族这个称呼还没有完全兴起来。

    虽说作为青龙水中岛屿，这里生活的人族血裔，也早已经形成了盘根错节的关系。

    整座暮光岛一共有五座堪比伯部的势力，岛屿中央的青蛤伯部，和包括洪鱼城在内的四座大城，每一座大城分别占据岛屿的一个方向。

    鳆蛟号在洪鱼城外停驻，夏拓放眼看去，看到前方的大城上空不断有盈光闪烁，虚空不时有武者掠过，四周往来的宝船也不少，不下百艘，当然这些宝船八成都不比鳆蛟号。

    在这里，城外船流的身影中，水族的武者更多了，有背着彩色蚌壳的蚌人，有举着两只大钳子的虾人，还有很多的是夏拓也是第一次见的怪样子。

    踏步前行来到洪鱼城门口，驻守在城门前的是一位神藏境中期的武者，后面跟着一队天脉境武者，收取着进城税，每人一百块下品灵晶。

    不仅如此，城内外还有身穿甲胄的武者巡视，守卫看起来很是严格。

    他还在城墙上看到了刻画的巫纹，还有闪烁着幽光的巨弩，城中上空有淡淡的云烟弥漫，看样子是有强大阵法守护。

    交了入城税，夏拓随着人流进入了城中，城中街道十分的宽广，两旁的亭台楼阁屹立，还有悬空的天阙隐现。

    作为青龙水深处的大岛，和水族相处之地，自然有很多大势力在这里立下宝阁，用来收取一些水中独有的资源。

    不仅如此，每隔一段时间，都会有一些小型的易物大会举办，到时候人族和水族武者都可以参加。

    进入城中，夏拓不断打量着城中屹立的宝阁，想要看看在哪里出手传送巫阵。

    虽说这里是青龙水，不是大殷王庭管辖的地方，但小心点总没错，要是将传送巫阵出售给水族就更好了。

    在城中转了一个小半个时辰，他还真发现了水族所立下的宝阁，经过一番斟酌后，他进入了一座叫做白鱼阁的宝阁。

    宝阁内闪烁着一道道宝光，一块块巫灵壁镶嵌在四周墙壁上，上面书写着各种资源的名称。

    除此之外，还有一个个以阵法封禁的石台，石台上摆着一些来自水族中的灵物，如蛟珠、蛟鳞等等。

    宝阁内有空间阵法，将空间扩张到了千丈大小，所以格内有着百余人依旧显得很空旷，在殿内还有身影身穿人族兽袍，露出的肢体布满了细密的鳞片，嘴巴上两根鱼须若隐若现，这就是水族的小厮了。

    夏拓和其他武者一样，在阁内先是转了一圈，后朝着后方的悬浮的石梯而去，石梯上方弥漫着水雾，让人看不清楚上面有什么东西。

    在他靠近石梯的时候，立刻有一个身穿银色甲胄的身影出现，挡在了面前。

    “阁下可有白鱼令。”

    闻声，夏拓摇头，接着说道：“我有些东西要出手。”

    这个身穿银色甲胄的水族武者，身体更加的倾向于人的模样。

    “稍后。”

    接着，银甲武者拿出了一枚银色的玉简，打入了一道法诀，数息后银色玉简亮起，他出声说道：“请。”

    人族需要水族的一些资源，同样的水族也需要人族的资源，虽说水族和人族有很大的纷争，但至少在城池内大家面子上都过得去，杀人越货都发生在无人烟的大水深处。

    沿着石梯朝上走，经过一重白雾后，夏拓眼前豁然开朗，出现在了一方山水相间的院落中，显然这应该是一座空间巫宝之类的东西。

    “阁下眼生啊。”

    在夏拓眼前出现了一位须发发白，有两条金色鱼须的老者，老者身穿白袍，在眉心处有一块淡金色的鳞片，闪烁着神光。

    “老夫白雒。”

    看到夏拓没有多说，老者也不以为意，接着说道：“阁下有什么东西出手？”

    一边说，一边引着夏拓踏过小桥，进入了一座石亭中，在过桥的短暂时间里，夏拓看到桥下的水中隐约有白龙乍现，但在看的时候却成了白色的小鱼。

    白龙鱼服，果然不假。

    在青龙水中是龙族的天下，流淌着龙族血脉的族群太多了，诸多龙种之中，白龙族便是其中一支。

    在龙汉时代的时候，青龙水的当家的便是白龙族，但后来时代变革的时候，白龙族不知道遭了什么灾祸，族力一下子受到了重创，恰好青龙水君异军突起，一下子执掌了青龙水。

    但哪怕是如此，青龙水君府对白龙一族也不敢过分打压，传说中，白龙族和荒土极东之地的浩瀚汪洋内的龙族有着关系。

    在荒土东方四海之中，有着真龙后裔，封王建制，实力同样强大无比。

    “偶然得到了传送巫阵，白鱼阁可要。”

    “自然是要的。”

    没有丝毫的惊讶，白雒点了点头。

    “不过需要看看阁下手中的传送巫阵的成色和品阶，还有价格相比外界会少一成两成。”

    “好说。”

    说这，夏拓挥手间，一座小型的传送巫阵出现在石亭之外，悬浮在水面上。

    对于大夏来说，就算是价值少了一成两成，依旧有很大的赚头，这便是自己制作的好处，眼下最主要的是安稳的将传送巫阵出手，获取一批灵晶补贴族中。

    “咦？”

    白雒看到出现的传送巫阵，眼中眯了起来，看着传送巫阵上雕琢的痕迹，这明显是新近打造出来的，还没有沾染空间之力。

    他本以为面前的人拿出来的是一件翻新过的巫阵，这样价值会大打则扣，但眼下一座全新的小型传送巫阵，价值大概在六十万到八十万下品灵晶之间，就算是压下两成，也需要差不多五十万灵晶。

    虽说他有权限动用五十万灵晶，却也会抽空龙白鱼阁的周转灵晶。

    面前白龙族老者迟疑，这点在夏拓早就在预料之中，他要和白龙族的说得上话的谈，这座传送巫阵是引出白龙族其他强者出来的引子。

    洪鱼城虽说不小，但一座宝阁而已，坐镇的老者不过神藏境，在注重血脉的白龙族中，被派到这里来的族人，毫无疑问都是支脉、血脉微薄的族人，权利也大不到哪里去。

    至于白龙族收不收传送巫阵，这毫无疑问，不收是傻子，在他手中五十万灵晶买一座，转手就能够赚取十万二十万的灵晶，这比抢还快。

 第782章 胖子的踪迹

    石亭内，夏拓静静的坐着，等待着面前老者的思索，他一点着急。

    同样的，白龙族的老者也没有开口询问传送巫阵的来历，传送巫阵怎么来的不重要，可以赚取大量的的灵晶才是最重要的。

    白龙族主脉、旁支无数，族中有提纯血脉的白龙门，凡是越过龙门的鱼、蛟，皆可退去旧躯，化为白龙。

    如今已经不是龙汉，乃至延康时代了，随着古老真龙的传说越来越远，龙族自身的血脉也出于退化之中，加上龙族本就子嗣不算旺盛，为了维持种族传承，让旁支血脉跃龙门蜕变成龙，是龙族历来的手段。

    这一种方法，不单是白龙族，其他异种龙族同样是如此。

    龙门至宝每一次开启，都需要消耗庞大的资源，这种消耗就算是白龙族自身都感觉肉疼，但为了维持血脉的传承，却又不得不如此。

    毕竟龙族自身修炼，也需要消耗庞大的资源，不然话哪里有实力占据庞大的水域，和数不清矿脉，没了矿脉就等于断了维持传承的路子，这是一个循环，相辅相成。

    稍微思索了片刻，白雒心中就有了决断，这座传送巫阵自然是要拿下来的，一经转手足以抵得上白龙阁多半年甚至一两年的利润。

    “阁下，这座小型传送巫阵，我白龙阁可以拿出五十五万下品灵晶。”

    经过仔细检查后，白雒开口，这个价格，差不多可以让白龙阁获得二十万左右的灵晶。

    “六十万。”

    闻声，夏拓出声说道。

    接着，他挥手间石亭外又出现了三座小型的传送巫阵。

    顿时，白雒神情一凝。

    大买卖啊！

    六十万一座，四座两百四十万，要是操作的好，白龙阁等于赚出一座传送巫阵。

    “阁下，我需要传讯给族中长老。”

    虽然心中有遗憾，但转眼间白雒就反应了过来，这么一大笔灵晶已经不是他能够决断的了，不过这比买卖是他所接待，族中必然也少不了赏赐。

    “好。”

    看着夏拓神色未变，一副神情自若的样子，白雒微微颔首，接着匆匆朝着不远处的一座濒水石殿走去。

    对此，夏拓到不担心杀人越货，在洪鱼城他自信可以杀出去。

    再说了传承了这么多年的白龙族，还不至于为了几百万灵晶，就干出这样的勾当，当然也不排除族中有败类存在，很多时候都是族中的一个败类，不经意间让整个族群败落。

    白雒的动作很快，约莫半刻中就已经从族殿中出来，重新回到石亭后，出声说道：“阁下需要稍等半日，族中长老刚好在附近水域，正在赶过来。”

    半天后，白龙族的一位长老出现，身上缭绕着若有若无的龙威，举止投足间隐约有白龙环绕。

    “老夫白龙族长老蛟化天。”

    这人对着夏拓，没有在遮掩白龙族的身份。

    “在这片水域内，人族辟地境强者，老夫都有所耳闻，阁下应该来自水域外吧。”

    蛟化天虽说实力不过显圣境，但气势在夏拓面前并没有卑亢起伏，先是拱手施礼，并没有什么低三下气。

    这是白龙族的底气，作为王者大族，显圣境在族中只能算是普通长老，族中真正掌权的是那些辟地境长老。

    当然晋升辟地境后，除非大事，否则族中的事物都是神通境的长老来处理。

    毫无疑问，这便是荒土所存在的现象，一个部族越强，族中强者就越多，能获得资源就多，又能供养出更多的强者，反之越是贫瘠，武道就越没落，想要发展起来就很难了。

    “巡游四方，恰巧来到水域。”

    夏拓轻吟回应，面前的这个白龙族长老，应该是从蛟蜕变而来，面容略微狭长，头上的角不似白玉，像是黝黑如墨的晶石。

    “阁下，四座小型传送巫阵，每一座价值五十五万下品灵晶如何？”

    接着，蛟化天也不耽搁，开口说道。

    “我族中将这些传送巫阵易换出去，中间也有些消耗。”

    “若是用中品灵晶，每一座传送巫阵我可以再降五万下品灵晶。”

    中品灵晶和下品灵晶之间的差距是百比一，但实际上中品的灵晶的作用比下品灵晶大百倍不止。

    显然，夏拓的提议，并没有得到蛟化天的赞同，白龙族也需要高阶灵晶，这样东西可不能这么使用。

    “好，五十五万。”

    接着，夏拓再次开口，说道：“中品传送巫阵可要？”

    闻声，蛟化天先是一愣，接着点头说道：“当然，我族中可以拿出一百二十万下品灵晶来溢价换取传送巫阵。”

    夏拓摇头，和灵晶之间的差距一样，传送阵之间的差距也在拉大。

    “一万两千中品灵晶。”

    这个价格，对于白鱼阁来说还是有赚的，中品传送巫阵的价格大概在百万下品灵晶左右，但实际上交易的时候，下品灵晶需要溢价很多，有时候在易物大会上就算是溢价五十万下品灵晶都有可能。

    “一万零五百中品灵晶。”

    蛟化天没有在说什么用下品灵晶，这样的话说出来只能徒增笑柄。

    “一万一千块中品灵晶。”

    夏拓回了一句，这一刻他心中对于鹊灵氏的杀机再一次加深了许多，为了给鹊灵氏上供，大夏需要换出二十座中品传送巫阵才行。

    最终，中品传送巫阵的价格压在了一万零八百块中品灵晶。

    紧接着，夏拓也没有遮掩，将剩下的六座小型传送巫阵给拿了出来，既然能出手，白龙族是一个不错的选择，无需在躲着虎贲卫。

    最主要的是白龙族有这个底气，一口气吃的下。

    十座小型传送巫阵，价值灵晶五百五十万下品灵晶。

    中品传送巫阵，价值一万零八百中品灵晶。

    对此，蛟化天也有些失神，这么一大笔灵晶，他还真的需要回禀族中。

    “阁下需要在这里等候几天，我需要回禀族中大长老。”

    “好。”

    对此夏拓重新收起了传送巫阵，点来点头。

    ……

    不得不说白龙族的效率还真是快，三天后蛟化天重新站在了夏拓面前，将一枚蛟骨纳戒扔给了夏拓。

    精神扫过蛟骨纳戒内部，是一堆堆闪烁着盈光的灵晶，都已经汇聚成了灵气大江，最中央的一座灵晶山虽说矮小，但灵意却冲霄而起。

    除了这些灵晶外，在纳戒中还有一头银白色的小龙三尺长，趴在其中。

    下一刻，小龙冲出落到夏拓手掌中，化为一道布满了龙鳞的令牌。

    “这是白龙令，阁下日后若是还有灵物想要出手，可以拿着这枚令牌到任何一座白鱼阁即可。”

    闻言，夏拓没有多说什么，挥手间将传送巫阵放出。

    在洪鱼城出手了传送巫阵，夏拓没有过多的停留，坐上了一艘宝船，朝着大水深处而去。

    船舱小间内，夏拓盘膝而坐，精神意念在蛟骨纳戒中的灵晶中扫过，确认灵晶没有问题后，将灵晶收入了凤巢中。

    宝船在大水中航行了三天时间，中途在经过一座名为三千岛的时候，在宝船再次起航两天后，夏拓悄然离开了宝船，回到了三千岛。

    身上带着五百万下品灵晶，他不得不小心一些，这足以让水族中一些族群对他生出垂涎的心思了，以他现在的实力，虽说位列辟地，但却不是无敌的。

    倒不是说他不相信白龙族，而是做人还是低调一些的好。

    三千岛是一片岛屿群，中央大岛占地千里方圆，周围有大大小小的岛屿三千余座，这片水域岛屿没有什么大势力，只有零星的一些岛屿上有人族繁衍。

    随意的选择了一座不知名的荒岛，夏拓潜入其中，开凿了简易的洞府，拿出了通灵骷髅。

    嗡。

    通灵骷髅发出了淡淡的精神波动，十余息后，终于亮了起来，胖子的精神意念体浮现。

    “我靠，你怎么来了。”

    胖哥出现，看着夏拓，露出一抹意外。

    “来了正好，有一个大机缘，就在真龙遗迹，我在这里等着你。”

    “真龙遗迹？”

    闻声，胖哥晃了晃自己的脑袋，忙着说道：“嗨，忘了，真龙遗迹是我自己起的名字，就在黑龙水域，你现在在哪里？”

    “三千岛。”

    “什么三千、五千的，没听过，你来到黑龙水域就能找到我了。”

    话音落下，胖哥的身影消失不见。

    “黑龙水域？”

    夏拓沉吟，身影随之消失在了洞府中，不过却留下了蛟骨纳戒和白龙令，紧接着他出现在了三千岛中央大岛上的人族小城中，经过打听，他知道黑龙水域是什么地方了。

    黑龙水域是附近还有有名的死域，更是宝船的禁地，无论是人族还是水族，都闻之色变的地方。

    隔了一天，夏拓在三千岛上登上了一艘靠岸的宝船，朝着远方而去，距离黑龙水域最近的地方是大龙岛，距离三千岛有半年的行程。

    他乘坐宝船前往大龙岛，也是为了躲避麻烦，在深水水域内独身飞行的武者，很容易受到水族攻击，特别是误闯水族水府地盘，而宝船航线都是固定的，人族和水族间早就有了默契。

 第783章 吃龙肉

    经过半年的赶路，夏拓来到大龙岛，这里是黑龙水域外，最近有人族生活的岛屿，在往里的岛屿大都是荒岛。

    越是靠近黑龙水域，就显得越发的荒凉，水面上下给人一种死气沉沉的感觉，连水中的鱼虾都少了很多，唯独没少的便是水中的凶兽，比起其他地方的水兽，这里的更加的残暴。

    大龙岛距离真正进入黑龙水域，按照宝船的航行速度，还有七八天的路程，不过可惜再往里已经没有宝船了，夏拓只能踏水而行。

    一天后，击杀了十多次冲击的凶兽后，夏拓算是进入了黑龙水域，这片水域明显的和外面不一样，水的颜色都更加的黑了一些，似乎水更深邃了。

    不仅如此，虽说虚空水汽弥漫，但灵气却很是稀薄无比，沿途发现的岛屿上，也都是荒岛，一眼望上去连颗树都没有，仅有的一些苔藓在石缝中长着。

    水面上也没了飞鸟，不过水底却能够看到一道道庞大的暗影，时常看到水面下泛起殷红的浪花，很快有漂浮的残躯浮现出来。

    黑龙水域，传闻在上个时代，有一头黑蛟得道化龙，白龙族当年的强者出手了数次，都没有将黑龙给镇压，反而黑龙的实力却是越来越强。

    后来，黑龙似乎触怒了天威，天降雷罚，将黑龙劈得粉身碎骨，顺带将这方圆百万里的大水域，化为了绝灵之地。

    在这里生活的水兽，以相互间吞噬为生存之道，因为这里已经没了灵脉，自然不可能有什么灵物诞生了。

    这些传说在附近水域早就传遍了，夏拓根本不需要刻意打听，连几岁的稚童都知道，没有灵物，自然也不会有散修前来寻找机缘。

    踏入黑龙水域后，夏拓感受到了一股压抑的感觉，似乎这方天地笼罩着一种说不清道不明的气息。

    好在有着胖哥指路，也不至于迷失方向，哪怕是如此他依旧花费了五天时间，才从重重迷雾中钻出来，出现在一座漆黑的大岛外。

    这座大岛就在黑龙水域的中央，立在岛外，夏拓没有着急上岛，在他的眼中可以看到岛屿上长满了郁郁葱葱的大树，但却没有感受到丝毫的生机。

    一时间，他体内的生死道韵受到了感应，在体内流转起来。

    通灵骷髅出现在手中，胖哥的身影浮现，出声说道：“沿着岛屿岸线寻找，找到一座拥有千丈高山门牌坊的地方入内，其他地方万不能登岛。”

    根据胖哥的述说，夏拓沿着岸边飞了一天时间，方才看到了胖哥所说的高大山门。

    千丈大小的山门破败不堪，布满了道道裂缝，却并没有坍塌，屹立在两座小山之间，牌坊下是平坦的石道，也早已经布满了厚厚的落叶。

    在上面夏拓看到了一些腐朽的尸骨，沿着山门牌坊下的石道躺了一地，一直延伸到眸光所及看不见的地方。

    这些枯骨有些早就已经腐朽，有些骨骼还闪烁着盈光，看样子是最近数十上百年留下来的。

    不仅如此，在山门外的石质码头上，还有残破的宝船残骸，不下十多艘，这还不算已经彻底沉入水底的宝船。

    有着胖哥指路，夏拓踏进了山门，在石道深处，看到了不少断臂残垣，还有打斗的痕迹，地上躺着的尸骨也多了起来，有人族也有水族，还有躺在地上的龙躯、龟壳等，蟹螯等。

    三天后，夏拓才前进了三千里，石道早就被远远的落在了后面，哪怕是有胖哥引路，他的精神也感到了一丝疲倦。

    实在是这里危机太重了，每一步落下稍有不慎就会陷入无边幻境、杀阵之中，好在这里已经很靠近岛屿中央了，他的眼前再次出现了一座石质牌坊。

    这座牌坊已经倾倒了一半，可以看到断裂的地方布满了灰烬，显然是断了好长时间了。

    仔细打量着牌坊，依稀可以看到上面有文字，可惜他只认出了一个龙字，其余的字早就泯灭了。

    好在这一个龙字也不是白认识的，可以看出来文字不是如今这个时代的，是来自龙汉时代的龙汉文。

    这时，牌坊深处，群山之间的石道上，一个胖胖的身影扛着小玉斧，蹦跳着的灵活胖子出现。

    看到夏拓后，胖哥一只手下意识的擦了擦自己嘴角。

    不知道是不是自己的错觉，夏拓感觉胖哥油光满面，独自滚圆，这不像是受罪，而像是大吃一顿的样子。

    “走左边，看到那块碎裂的石头了没，踏上再过来，不然容易引动大阵。”

    “嗝~”

    说完，胖哥打了一个饱嗝。

    “吃撑了，知道你来，我特意备了真龙宴等着你。”

    跨过残破牌坊，胖哥前边引路，一边开口说道：“你实力怎么回事，三十年前就是辟地境了，怎么这么多年来，连我这个胖子都比不过了？”

    这一刻，胖子的话语很轻，极力压抑着自己心中激动，让自己表现出一种很漫不经心的样子。

    “不是我说你，要专心修炼，少将心思放在什么床榻之上，整体就想一些羞羞的事情。”

    “对了，阿拓，你构建了几座小世界雏形了？”

    ……

    “你看胖哥我，三十年后来居上，我记得你说过一个什么话来着……”

    “对，想起来了，是三十年河东三十年河西，莫欺胖子实力低。”

    “阿拓，你构建了几座小世界雏形了？”

    ……

    这一刻，胖哥满脸的眉飞色舞，又特意压制自己的嘚瑟劲，这个神色，夏拓都替他感到心累。

    一路前行，胖子不听的唠叨，左右三句话不离自己的实力。

    “哎，这些年修炼的也不算快，才铸就了十一座小世界，还得努力一些。”

    “阿拓，你构建了几座小世界雏形？”

    “六座。”

    ……

    “阿拓，你构建了几座小世界雏形了？”

    ……

    “阿拓，你构建了几座小世界雏形了？”

    ……

    得意的笑！

    得意的笑~！

    我得意的笑！

    胖哥想要笑又憋着的样子，让夏拓很想将其给揍一顿。

    两人在崎岖的山野间走了小半天，死胖子已经问了他十八遍了。

    “阿拓，你构建了几座小世界雏形了？我才十一座。”

    ……

    苍茫枯寂的山野间，一条蜿蜒的小路朝着一座山巅而去，这条小路应该是胖哥开辟出来的，沿途还能看到斩断的树木，和劈出来的石阶。

    这里虚空中有禁空阵法，就算是他们敢飞，也会被劈个半死，只能这样一步一步的往上爬。

    胖哥胖胖的身躯摇晃，一点也没觉得累。

    终于两人爬上了山巅，看似近在眼前的山巅，竟然耗费了一天的功夫，中途还闯进了几处幻境内。

    山巅是一座方圆里许的小湖，璀璨如镜面，倒映着虚空的晦暗，在远处一座漆黑的石门石台屹立在水畔，石门高有三十丈，表面有龙纹雕琢，神俊异常。

    “龙门。”

    看到漆黑的石门，夏拓眼中一愣，随之反应过来。

    “来来，赶了这么多天的路，累了吧，先吃点。”

    这一刻，胖哥将一旁的一座大鼎给推了过来，打开石头盖子，顿时一道黑色泛着青光的龙影冲天而起，一声浩瀚的龙吟响彻山巅。

    夏拓看到大鼎中，一头丈许大小的趋近于龙的身影曲着身子，已经熟了。

    按道理来说，这还不算真正的龙，还有蛟的样子，身体也很臃肿。

    胖哥探出大手，将龙躯给抓起来，撕下一大块肉朝着夏拓抛来，自己又撕下一块，朝着嘴中塞去。

    “嗝~”

    吃了一口后，胖哥很无奈的摇头，道：“哎，吃太多了，龙力作用减弱了，除非有更加纯血的龙种出现才行。”

    龙种作为先天真灵的后代，血肉拥有极为强大的作用，对武者战体也有很强大的淬炼效果，这也是为何胖哥能够蜕变出十一座小世界雏形的原因。

    胖哥是在十五年前寻找到这里的，这十多年来，他啥也没干，就蹲在这里啃龙肉了。

    昂！

    就在这时，一声类似龙吟的声音响起，平静的水面上一下子炸开了漫天水花，一头泛着黑光的臃肿黑蛟冲出了水面，朝着黑色龙门跃来。

    黑蛟裹挟着漫天的水汽，化为一头头水龙，托着它的身躯欲要冲过龙门，但三十丈高的龙门，在它的眼中就好像万丈一样，有一种高不可攀的感觉。

    “你慢慢吃，别不舍得，这里就这些杂血龙多。”

    看到有黑蛟跃龙门，胖哥朝着龙门而去，手中小玉斧擎起。

    昂！

    随着黑蛟再次跃，漫天的水花冲过了龙门，将黑蛟托了起来。

    刹那间龙门上有五彩祥云浮现，落到了黑蛟身上，它的身躯鳞片片片暴起，漫天血色弥漫，一道道黑气从体内浮盈而起，被五彩祥云冲刷掉。

    砰！

    就在黑蛟蜕变快要完了，从龙门落下来的时候，胖哥小斧头从天而降，精准狠的落到了蛟龙头上。

    很快，他抓着蜕变成三丈大小蛟龙的尾巴，拖着朝夏拓走来。

    “要不，这条就烤了吧。”

    看着胖哥拖着蛟龙走过来，这一幕夏拓有些反应不过来，这实在是有些……有些……

 第784章 螺长老的请人方式（给书友这个男r加更）

    “你知道我这些年是怎么过的吗！”

    砰！

    胖哥将蛟龙扔在了夏拓面前，大脸上压着自己兴奋的神色，那是一个眉飞色舞。

    “吃龙肉！”

    “吃龙筋！”

    “吃龙脑！”

    嗝~

    嗝~

    嗝~

    说完，又连续打起了饱嗝。

    “我容易吗？”

    容易……

    还吗？

    夏拓直接不在搭理面前的胖子，太特娘的显摆了。

    吃龙肉了不起啊。

    咱也吃。

    感情十一座小世界是这么吃出来的，吃十多年的龙肉，他吃他也行。

    跃过龙门的龙种，体内血脉发生了变化，拥有了一丝及其微弱的真龙血，对于武者的肉身来说，是很有作用的淬炼灵物。

    这家伙，他也吃！

    大手朝着铜鼎抓下，鼎内的丈许蛟龙被夏拓摄取出来，紧接着身躯在掌下化为一团能量，朝着体内没入，直接炼化，这可吃下肚子快多了。

    这一刻，一股蕴藏着龙力的血气如大江大河一般没入体内，化为浓烈无比的生命精气，朝着四肢百骸没入。

    这也是其他普通异兽不能比的情况，龙种异兽的生命先天命格要高一些，生命力自然更加的旺盛。

    武道的修炼便是一次次打破自身的极限，一步步完成质的飞越，而想要完成蜕变，就需要外来的高级能量的蕴养。

    特别是夏拓自身已经修炼到了辟地境，经历了六次大蜕变，普通的能量对他的身体来说，已经不足以激发体内的蜕变。

    龙种异兽的血肉，却要高于其他同阶凶兽，比如他刚刚炼化的这头领主级的蛟龙，虽说阶位低，但体内那一缕精纯的真龙血脉，却超级的高。

    唯一的缺点，就是实在太单薄了点，否则的话，在这里蹲守几十年，足以走完辟地境第一步。

    看到夏拓将大鼎中的蛟龙给炼化了，胖哥将面前的黑蛟推到了夏拓面前。

    “这座位于山巅的湖泊，朝下是一个巨大的溶洞，深处四通八达，和外面的黑龙水域相连。

    这些冲出溶洞跃过龙门的龙种异兽，都是当年黑龙水域的黑龙血脉，黑龙受到了天劫，粉身碎骨血脉分离崩兮，散落到了这片水域，所以说这片水域最不缺的就是龙种。”

    看着面前的蛟龙，夏拓也不客气的盘坐下来，大手将龙躯摄起，蛟龙体内的血气被抽离而出，朝着体内没入。

    蛟龙不是说跃过龙门就是真龙了，这种场景只是出现在很早之前的时代，那个时候真龙血脉还相对比较纯正，所以可以出现跃龙门化龙而去的场景。

    但现在龙种异兽体内的龙血都淡薄无比，加上龙门也失去了当初的功效，只能让龙种异兽初步拥有真龙异象。

    就像是眼前的黑蛟吧，如今也称得上蛟龙了，跃过龙门算是有了一丝真龙血脉，想要真正化为真龙，这辈子可以说肯定是没戏了，按照正常修炼，可以成为一尊龙血比较纯正的龙，仅此而已。

    龙族的血气生机炽盛，对于夏拓来说，炼化起来更加的得心应手，他以自己身躯为炉，血气为薪火，将龙种血气纳入自己的血肉之中，少了一步打熬之功，既能用来修炼战体，又能作为构建小世界消耗的能量。

    由于是刚刚开始接触龙血，那一丝薄弱的真龙血，对他的战体来说极为的有利。

    有着不时跳出来的龙种，对他来说可以不用担心血气不足，可以安心下来蜕变小世界雏形。

    就这样，弥漫着沉寂气息的山巅，两道身影盘坐在如镜面一般的湖泊胖，陷入了修炼之中。

    ……

    转眼间，五年后。

    祝融域，幽冥血山，暗影卫祝融域总堂。

    血海中央的孤岛上，螺盘坐上面，周身被浓烈的黑烟包笼着，一头黑色的四角大蟒在黑烟中起舞。

    远处幽深的洞口中传来脚步声，石鸣穿黑甲的武者，匆匆而来，在血海外止步。

    “螺长老，请牧灵巫尊的行动失败了，牧灵巫尊失踪了。”

    闻声，盘坐于孤岛上的螺睁开双眼，身上的黑气和蛟蟒收入了体内。

    “怎么回事？”

    “不知道，突然就失踪了？”

    石鸣低着头，沉吟道：“属下觉得是被人察觉了？”

    幽冥血山外这片地域是枯木、清霜、天月三大伯部的地盘，虽说这些年来他们都是在城池和荒野中活动，但做事也不可能一点没有差错。

    “传令下去，让大家先行隐匿，过段时间再出来。”

    “是。”

    闻声，石鸣领命走了出去。

    螺手中黑光一闪，手中出现了一张宽大的兽皮卷，打开之后上面写满了名字，密密麻麻不下上百个，每一个名字后面都有介绍。

    这上面的每一个名字，都代表着一个在某一个地方略有名声的人。

    兽皮卷上，上面的名字超过一半已经涂黑，代表着人已经拐到大夏去了，剩下的代表着还没有出手。

    这样的兽皮卷，他的手上可不止一张，祝融域暗影卫总殿的建立，就是为了寻找散修中有名望，有真才实学的人。

    从五年前开始建立，如今已经逐步遍及了枯木族域附近上百座大小城池，朝着祝融域更深处扩充着。

    在这张兽皮卷上，第一个名字便是牧灵巫尊，这是一个散修出身的修巫者，传闻得到了先辈遗藏，天赋很强，甚至有望巫圣境。

    曾经天月族放出话来，愿以一位嫡血尊女下嫁，让牧灵为天月外族长老，都被其拒绝了。

    再后来其不知道怎么回事，受到了一次重创，传闻是伤到了神魂，所以止步于巫尊境百年了。

    重新将兽皮卷收了起来，螺的身影消失在了洞府中，他准备亲自去看看。

    朝着大夏族庭拐人，也是有规矩的，大夏需要的是真才实学的人，而不是沽名钓誉的家伙。

    另外的条件是出身散修，大部出身者名声在好也不要，免得惹麻烦。

    故此，暗影卫的暗装都潜藏在了各个城池中扎根下来，每一位武者都需要经过半年甚至更长时间的甄别，最后进行评估，在做决断要不要纳入族庭中。

    倒不是说祝融域的天才多如牛毛，只能说边荒太过于贫瘠了，武道和巫道水平差着祝融域都一大截，更不要说大殷、青洲等域了。

    在祝融域内的巫师，在边荒都能算是人才，这是边荒域长久以来形成的现实，当然大夏也不是说只要是个巫师就绑了，最起码要有一技之长的人才要。

    螺离开幽冥血山后，朝着摇光城而去，摇光城在枯木族域中的散修城池内并不算大，和大夏上等城池差不多。

    和曾经边荒不同，祝融域的散修城池，背后大都有大部落的影子，虽说明面上是散修当家，但实际上散修真正当家的城池不多。

    ……

    三天后，摇光城。

    “见过长老。”

    城中一座酒肆内，暗影卫的暗卫墨山对着螺长老行礼，对牧灵的甄别就是由墨山来完成的。

    当然以墨山不过天脉境巅峰的实力，对上巫尊死路一条，可不是让他直接拿着脸上。

    牧灵生活在摇光城数十年了，加上又是一位巫药师，自然是受到周边城池神藏境武者的追捧，甚至在整个三大族域内都有些名声。

    这些他根本不需要刻意的打听，就能够听到。

    “属下也不清楚。”

    没有过多的给墨山压力，螺话音一转，问道：“剑锋呢？”

    “剑大人带着另外两位大人，出城去了。”

    “你做的不错，这件事情责任不在你，摇光城中还有两位巫师是否在城中。”

    闻声，墨山忙的说道：“在，一人在城东南，家中有妻儿四人，目前都在家中，另外一人独身一人，住在城西……”

    说着，墨山从怀中摸出一张兽皮卷，递到了螺的手中。

    “好，你接下来继续在摇光城中隐藏，等待族中的唤醒，时间或许很长，你要心中有准备。”

    “属下遵命，来的时候就已经做好准备了。”

    “好，你每一个月的武俸都会准时送到家中，交给你的父母妻儿，五十年后会有人前来替你。”

    “是。”

    螺的身影消失在内屋中，墨山看着桌上出现的一堆精石、半灵晶、兽血丹有些发愣，他手中掏出了一块一寸大小的黑色的铁牌，铁牌闪烁着幽光，上面有一个虚幻的树木印记。

    在手中摩擦了许久，他将铁牌收了起来，将面前的灵物寻了一个木箱子装了起来，埋到了石床下。

    摇光城西，一座面积不大的小院中，螺的身影化为一团黑烟从高空落下，直接出现在了凫铭面前。

    “你~”

    “凫铭是吧？”

    “额……”

    砰~

    接着凫铭就彻底失去了感觉，螺走进石屋内，将房间内打量了一遍，将一些灵物收了起来，连同埋在房屋角落里的一个黑色箱子也起了出来，一同收进了一个储物兽皮袋中，绑到了凫铭腰间。

    接着，城东。

    “你……”

    “谁……”

    “伏树是吧？”

    “嗯~~”

    砰！砰！砰！砰！

    齐活，收刮，装兽皮储物袋，走人！

    干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，眨眼间螺已经趁着夜幕消失在了摇光城外。

 第785章 农官（给书友这个男r加更）

    摇光城外千里，落星山。

    “螺长老。”

    剑锋和另外两位神藏境武者朝着螺行礼。

    “发生了什么事情，为何牧灵消失了。”

    螺出声问道，为了堵住牧灵，螺特意安排了剑峰三人，剑峰是神藏境巅峰，另外两人也是神藏境中期。

    这样实力对付一个不善于打斗的巫药师，加上出其不意，足以完成任务，但眼下竟然连人都没有看到。

    “回螺长老，怕是牧灵巫尊察觉到了，先前咱们将木觞、青玉两位巫尊给请走，怕是被其察觉了。”

    闻声，螺长老眼中微微眯起来，这种情况确实存在，作为同为这片地域的巫尊，相互之间有联系也实属正常。

    “可找到了什么贴身之物。”

    “有。”

    闻言，剑峰忙的拿出了一件兽皮袍，递给了螺。

    “大人，这件是在其所居的石园内殿中找到的，是牧灵巫尊的袍子。”

    “好，牧灵这里我亲自出手，你们即刻赶往封虎城，这一次不要让狐风巫尊走脱了。”

    “是。”

    待三道身影消失在山野中，螺眉心处的巫印亮起，一点金光浮现，金色的蛊虫飞出，落到了兽皮袍上，环绕着绕了数圈，接着发出了低沉的嗡鸣，化为金电朝着远方而去。

    紧接着，螺的身影化为一道黑烟，消失在了夜幕下，追着蛊虫而去。

    ……

    摇光城南方三千里，星辰谷深处的一座山涧中，草木茂盛，巨瀑从山巅飞流而下，下方是一个占地里许的水潭，在水潭远处依山开凿出来了山洞，洞外还有青藤爬满的架子，藤蔓下还有木桌木椅，桌子上摆了蕴藏着灵意的灵果。

    牧灵坐于藤蔓下，正闭目养神，山涧上空一声清脆的鸟啼声响彻，顿时让其神色变得难看起来。

    没有丝毫的犹豫，他手中打出一道法诀。

    刹那间他的掌心中一枚三角阵符升起，化为了九道神光朝着山涧各处飞去，虚幻的波动虚空中浮起，一座充满了凌厉的大阵运转起来。

    作为一位巫药师，他虽说战力不强，但相比于其他武者和巫师来说，可是很富有的，有灵晶自然可以在易物大会上购得巫阵、巫宝。

    这座大阵名为九绝封灵阵，位列准天阶大阵，倒不是说他换不到天阶大阵，而是大阵也需要人来掌控，以他自己的实力驾驭天阶大阵，还不如这座准天阶大阵威力大。

    这座大阵，他在山涧中早就准备了上百年，并且花费了大量的灵晶，在这里构建了一条灵脉，为大阵支撑提供能量。

    不仅如此，星辰谷内外还有一支他圈养的风灵鸟群，领头的是一只领主级的风灵鸟，山涧外还有一座大型的迷踪大阵，普通武者不会闯进来。

    附近这片地域的大族大部武者，都和他有几分薄面，或多或少知道他在这里隐居，所以不会硬闯进来的。

    立于大阵中央，牧灵手中捏着一枚蕴藏着紫色雷霆的巫宝，蕴藏着一股可以撕裂虚空的暴虐。

    这是一枚九天神雷巫宝，需要一位修炼雷道，至少法相境的武者，朝着其中输入雷霆之力，还需要巫宗进行封印。

    当然也可以送到雷霆之力充裕之地自行吸纳，但这个过程需要数十上百年的时间。

    山涧上空，螺踏步凌空，看着云雾缭绕的山野，还有一座散发着九道灵光的大阵，眼中露出一抹意外，一位巫尊还真是不可小觑，竟然给自己造了这么一座避难之所，这里就算是法相巅峰强者来了都不一定能全身而退。

    一座准天阶大阵已经发挥到了极致，暗河地脉山川。

    嗡！

    铜灯从眉心巫印中祭出，朝着下方大阵坠落。

    咔嚓！

    刹那间，九道灵光碰撞到铜灯的刹那，还没有来得及衍化封印就已经碎裂，大阵也随之撼动，暴虐的灵力被激发出来。

    轰隆！

    同一时间，一道紫色雷霆从高空坠落而下，化为一片雷域，和铜灯撞到了一起。

    接着，就看到铜灯上，浮盈出浓郁的黑气，将雷霆吞噬，而后一同消失在虚空中。

    什么？

    看到这一幕，牧灵眼中一阵失神，他的这两道杀招，就算是显圣强者不经意间，也要受创，竟然这么容易的就被破除了。

    一股浓浓的无力感升起，他哪里还有什么抵抗之心。

    “阁下何人？”

    感受到面前身影弥漫着的邪恶气息，牧灵认出来了，这是一尊巫宗境的诅巫，巫师中最可怕最邪恶的存在，他拿什么抵抗。

    “原来是一株修补灵魂的青冥果。”

    闻言，牧灵大惊，他在这里隐居，最大的秘密就是因为这里的修补灵魂的灵药，他已经守了两百年了，眼看就快要到了成熟的时候。

    青冥果是一种偏向阴属性的灵果，对灵魂有着修补作用，也可以用来作为武者灵魂进阶的助益。

    这种灵果位列天阶，但对于辟地境元神也有些作用，每一株青冥果需要千年才能结一次果子，每一次可以结出三枚果子，每一人一生只能服用一枚青冥果，重复食用作用不大，反而会成为灵魂的毒药。

    哪怕是如此，青冥果的价值也远远大于神魂晶。

    “阁下，我只求一枚青冥果，剩下的灵株和另外两枚果子，都是阁下的。”

    眨眼间，牧灵就做出了决断，他感觉面前的巫宗没有露出杀机，所以才敢尝试着开口。

    螺长老没有说话，朝着洞府深处走去，山洞中央存在一座幽潭，散发着淡淡的阴寒气息，一株三尺高，通体如碧玉一般的灵株静静的长着，上面悬挂着三枚通体碧翠的灵果。

    “还有十余年就要成熟了。”

    随之，螺的声音响起。

    “是。”

    牧灵摸不准螺的来路，只能低着应是。

    这时，螺转头看向了牧灵，沉吟道：“牧灵巫尊，我这次来是想要邀请你加入我们？”

    “加入你们？”

    闻声，牧灵眉眼一挑。

    “木觞失踪是你们所为？”

    一时间，牧灵大惊失色，他猜不准螺的来路。

    “木觞巫尊已经加入了我们。”

    螺待的话语淡淡，看不出来神色波动，但落到牧灵的眼中，却是一阵心惊胆颤。

    他不想答应，假若他真的想要加入某一座势力，早在当年就已经答应天月伯部的条件，成为天月族的外族长老，甚至有天月族的支持，如今说不定早就成为巫宗了。

    但是面前之人，看起来似乎没有天月伯部那般好说话。

    “你们是谁？”

    对此螺轻吟道：“你确定要知道？”

    闻言，牧灵一愣，反应过来，知道的越多就越危险，但是他似乎已经没了退路。

    “我这大半辈子都沉迷于炼药之道，不善和人争斗，阁下让我加入你们，除了炼制巫药意外，可没有什么大作用了。”

    “这就足以了。”

    “我这一辈子没有做过伤天害理之事，所杀之人也都是有恩怨之人，从没有强取豪夺，以阴损之招式去对付他人，我加入你们，也不会滥杀无辜。“

    “自然。”

    “加入我们，你可以传授巫术，培养弟子，亦可以潜心琢磨巫术，推衍巫道至理，不会让你滥杀无辜，亦不会让你参加争斗。”

    “你们到底是谁？”

    “大夏。”

    ……

    大夏城，司农殿。

    司农殿经过历年的扩建，如今已经占地五里方圆，宫殿倒不多，只有在边缘的几座宫殿，在内部是大片的平坦灵田，长着各种各样的灵米、灵种，是殿中用来做实验的。

    除了这里之外，在大夏城外东部的荒原上，还有司农殿开辟出来的大片田地，都是用来做实验的。

    司农主殿内，云澜山坐于丈许大小的木案后，上面堆满了兽皮卷，他已经将心神都沉浸在这些文书中了。

    为了在西北维持灵田的种植，司农殿和各道城域可以说忙的脚不沾地。

    这时，云澜山抬起头，朝着殿内同样忙碌着的司农说道：“将芍椛喊来，我有是要问。”

    正在殿中忙碌的十多道身影中，有一个人领命走出了大殿。

    主殿内和外面凌乱的散修易物之地差不多，进深百丈的大殿，摆满了木案木架子，每一个木架子后面都坐于这一道身影，正在伏案忙碌着，或者是手中捧着兽皮卷查阅着。

    这是司农殿的常态了，西北这么大，所开垦出来的灵田在逐渐的增加着，哪里的灵田适合种植高阶灵米，哪里的气候最为合适，这些都是司农殿的管理的范畴。

    一刻钟后，殿外走进了一个身穿短打兽皮衣，身上还沾着泥土的中年人。

    “殿主，你找我。”

    芍桦来到云澜山近前，出声问道。

    “第一批农官培养的怎么样了。”

    云澜山没有耽搁出声问道。

    闻声，芍桦有些沉吟，方才说道：“殿主，这才半年时间，这还远远的不足，俺觉得至少要两年时间才行。

    两年时间可以收获四到六茬灵米，每一个人至少经历四次的从播种到收获过程，至少掌握两种灵米最基本的病患、习性，才能算是一名合格的农官。”

 第786章 阳山岛

    司农殿所培养的农官，就是掌握了一些种植灵米手段的人，所学的也是这些年来大培养灵米所积累的经验。

    至于人手都是挑选的一些年纪在二十岁左右，观想图腾失败的年轻男女，这些人就算是在武道上天赋不足，这样也有了一技之长。

    至于农官的来源，都是大夏各道城域选拔上来的老实忠厚之人，那些看上去就油滑的家伙，直接在第一步就被排除在外了。

    这第一批的农官，一共一千三百人，来自大夏十七道各城，也算是试点培养，若是效果好的话，接下来司农殿依旧会继续培养。

    “灵田是我大夏之本，是大夏子民果腹的粮食，对于农官的培养，你万不可懈怠，我会时常去城外灵田巡查。”

    “是，属下明白。”

    芍桦离开后，云澜山再次沉浸在面前的兽皮文书上。

    虽说他是半路转到司农殿来的，但大夏从一开始培养灵米，到如今已经有了两百多年的历史，手中掌握了各阶灵米九种。

    这些灵米中，有六种都是属于普通的凡阶灵米，如最普通的粟米，这种灵米是大夏种植最广泛的灵米，经过多年的改良，粟米的品阶最高已经达到了凡阶上品，但这也已经是粟米的极限了，想要成为地阶灵米，目前是没有办法突破桎梏了。

    越是高阶的灵米，种植的环境、条件，甚至对于灵气的浓度都有要求，所以想要推广高阶灵米并不现实。

    当然，对于大夏普通子民来说，所需要的是普通灵米，司农殿如今最主要的任务，还是推广普通灵米，保证大夏子民都有口饭吃。

    “殿主，前往族庭侧殿的时辰到了。”

    “知道了。”

    云澜山低着头应了一声，片刻后他将木案上的兽皮卷收敛了一下，抽出了其中早就标注的两张，朝着殿外而去。

    侧殿族议，这是族庭的例行族会，虽说族主不在族中，但各部殿每隔半年的时间，都会在侧殿小聚一次，相互沟通一下，看看都有什么问题要处理。

    ……

    族庭侧殿。

    几大阁辅和诸部殿长老齐聚。

    “诸位长老开始吧。”

    坐于上面的剑棂，轻吟说道，她在这里代表着夏拓，当然很多时候她都只听不说话。

    “还是我先说吧。”

    虞天齐起身，开口说道：“最近半年时间，各道域、城域举荐的人才，超过六千人，多数经过甄别后，很大一部分都被打回了原籍。

    其中有一部分是鱼目混珠者，也有一部分并不符合征召的要求，所以我觉得可以制定一个相应的规则下发各道域，不然的话这种繁琐的甄别，过于浪费时间。”

    “可以。”

    “赞同。”

    虞天齐的话语，让殿中众人点头。

    特别是浑空和风老头、白老头三人，更是觉得这样最好，自从颁布招贤令后，所招募来的人，七成进了巫院、两成进了学宫，剩下的一成才被各部殿收入门内。

    特别是从祝融域绑回来的巫尊、巫师，大都进入巫院，浑空院正可是狮子大开口，简直就是个无底洞，只要有人从祝融域带回来，就会被其带入万古山脉祖地。

    哪怕是如此，浑空依旧觉得人手不够，他是大殷王庭神兵阁出来的，见识过神兵阁的盛况，绵延万里，宫阙无数，火眼密布，为之奔走的人手超过百万。

    与之相比，大夏巫院就是一个处于学步的娃娃。

    当然，从祝融域绑回来的人，可就比边荒域的招募来的人强了很多，这种差距短时间内是没有办法弥补的。

    “我有话要说。”

    这时，风老头开口，说道：“再有巫药师，必须要给我学宫，目前学宫巫药系太过于薄弱。”

    “我司农殿虽说推广普通灵米不假，但也在研究高阶灵米的培养，巫尊境的人才，我们也需要。”

    “灵植师对于草木汇聚之地感知敏锐，往往这种地方有灵脉存在，我觉得也需要几个帮手。”

    龙翔升看到大家都开口，他也出声说道。

    又来了。

    这一幕，让坐于上方的剑棂，揉了揉莹白的额头。

    最近每一次的族议，都像是分赃大会。

    她实在是太难了。

    这种争夺的场景早就习以为常了，大量的修巫者逐渐纳入大夏族庭中，目前还看不出什么好处，但可以想象经过一段时间的沉淀，必然会有出乎意料的好处。

    ……

    黑龙水域、古山之巅。

    夏拓盘膝而坐，身上缭绕着一股淡淡殷红色的血气，吞噬了大量的龙血异种，他身上生命精气愈发的浓烈，如今已经硬生生的冲开了三座小世界雏形。

    五年时间，三座小世界雏形，这种速度超乎想象。

    不仅如此，强横的龙力直接淬炼了他的身体，还是在他没有推演出辟地境的淬体功法下，足以看出来龙力的强悍。

    夏拓修炼，胖哥可就无所事事了，再次啃了五年的龙肉后，勉强打开了第十二座小世界雏形，这里的龙肉对他彻底没了作用。

    毕竟在这里跨过龙门的龙兽，真龙血脉也是极为的微薄，实力不过领主级凶兽，强的也不过领域级，能够让辟地境强者开辟小世界，已经说明了不凡。

    从修炼中转醒，夏拓看到了在周围四下晃悠的胖哥。

    “我这里有出售传送巫阵所得的五百五十万下品灵晶，还有一万中品灵晶，若是无事情，你先行送回部落吧，目前族中是最需要灵晶的时候。”

    “好。”

    对此，胖哥没有犹豫就答应了下来，在这里他的机缘已经耗尽，想要提升实力需要从其他地方寻找机缘，或者是慢慢的打熬。

    “对了，这片水域的宝船很不错。”

    “晓得。”

    夏拓一句话，胖哥就明白了他话语的意思。

    “胖爷办事，你放心就好了，绝对妥妥的。”

    拿了灵晶后，胖哥毫不留恋的朝着山下而去，留下了夏拓独身一人在这里修炼。

    花费了两天时间，胖哥走到了岛屿外的山门前，看着破败的码头外半沉入水中的地宝船，连连出手抓下。

    能够横穿黑龙水域来到这里的宝船，坚固和防御、战力绝对远超一般的宝船，哪怕是在这里沉没了，船上的材料，也是一笔小的资源。

    宝船以灵晶作为能源，以巫阵构建整艘船只的供能体系，还需要各种珍稀的神金、灵木作为材料，需要扛得住大浪，还有水中凶兽的攻击。

    每一艘宝船的建造，都需要巫阵师、神匠师、炼器师等多种司职武者的配合，这是一个体系，并不是单一武者可以完成的。

    从这一艘宝船就可以看出来，大夏接下来的路还很长，需要构建一套完整的体系才行，需要涵盖诸多工种。

    倾覆在岛屿外的宝船，经过漫长时间大水的浸泡，上面依旧有很多有用的材料，胖哥直接用小斧头将这一艘艘宝船给劈成了一段一段的，然后都给收进了巫宝洞天中。

    等到将这些东西带回族中，剩下的就不是他的事情了，他所要做的是拐人，收集材料，研究不是他的强项。

    经过一番整理，水中倾覆的宝船中，有五艘保存还算是完好，宝船上地阶、天阶的巨弩一共拆下来二十余座，带回去对大夏的兽骨弩也有借鉴作用。

    将宝船收好了之后，胖哥的身影消失在滔滔黑水中。

    ……

    两个月后，阳山岛。

    胖哥悠哉悠哉的从一艘宝船上走下，混在人流中朝着岛上而去。

    阳山岛是一座火山岛，在岛屿的中央有一座火山，吞吐着炽盛的火焰，映红了一方天穹。

    阳山岛在附近海域很有名声，扎根在这里的火龙族，是炼制宝船的高手，偶尔会有宝船对外出售。

    当然，哪怕是最小的宝船，价值也超过百万灵晶。

    这样的宝船，只要灵晶足够，只需要一位神藏境中期的武者领头，配合上百天脉境武者，就足以抗衡一尊神藏后期乃至巅峰的强者。

    其作用更大于一位神藏境武者，可以源源不断的为族中带来大量的资源。

    所以每一次火龙族有宝船出手，都会引动附近海域，乃至祝融域和大殷王域的伯部出手。

    毕竟宝船不仅仅可以在水域中航行，还能在荒土深处的大江大河中航行，一个伯部有一艘宝船的话，完全可以在内河中往来。

    不过这一次阳山岛上并没有宝船出售，胖哥来是为了碰碰运气，看看能不能搞到炼制宝船图录。

    一艘宝船的炼制，需要事先规划好，协调好宝船各处的模块，最主要的是巫阵核心的运转，这关系到宝船的航行速度，和能源的供应。

    这一点，大夏研究的船只远远达不到，毕竟这片水域的宝船的发展已经有好几个时代，大夏才多长时间，只有汲取他人所长，大夏才能快速的发展。

    踏上岛屿之后，胖哥没有着急朝着岛屿中央而去，而是先朝着岸边的城池而去，阳山岛靠着宝船而扬名，这座岛屿上的武者，也大都和宝船息息相关。

    毕竟，大夏也缺少工匠不是？

    ps 中午一更

 第787章 铁船老人的传承

    玄铁城。

    阳山岛上的三座城池之一，坐落于一座庞大的玄铁矿之上，这座铁矿绵延到了大水深处，从上个时代就开采，到了如今依旧可以有玄铁矿开采出来。

    可以说阳山岛宝船扬名，这座玄铁矿有着很大的功劳，每一艘从阳山岛驶出的宝船，都有玄铁山中的矿石。

    玄铁城就建在了玄铁山上，在阳光下，整座山城闪烁着赤红色，表面看上去通体晶莹剔透，随意取下来的矿石都可以用来炼制兵器。

    不过如今火龙族已经严禁武者在玄铁山上开矿了，想要玄铁矿石只能进入深处矿洞开采。

    玄铁山如今还有四百余里，除了中央的玄铁城外，四周山野间有着很多武者居住，从事着冶铁、铸造等事情。

    城中，胖哥眯着小眼睛，不断的在城道内晃悠，看着两旁的楼阁外往来的身影，还有不少摆着地摊的武者，上面摆放着各种矿石，和一些青龙水中特有的普通灵物。

    对于这些东西，胖哥都是斜着眼瞧的，在他眼中这些玩意都不是玩意，再说了，这一次他是找人不是找玩意。

    ……

    在城中转了半天，胖哥进入了一座食阙内，内部喧闹不已，各种往来的武者，赤着上身的大汉，身上缭绕着煞气，在堂内吆五喝六，大口的吃肉喝酒。

    “赤石峰下铁家，前两天出海捕到了一头金背赤鳞蛟，献给了火龙族，听闻火龙族赐下了赏赐，让其家中一嫡系子弟进入火龙族，真是让人好生羡慕。”

    “有什么可羡慕的，说是加入火龙族，也不是就是一个外族弟子，说不好听的就是一个奴隶，弄不好连活着回来的机会都没有。”

    “我看你是看到人家加入火龙族眼馋说风凉话吧，要是火龙族准许你加入，我看你还不得跪舔。”

    “就是就是，要是火龙族要我，就算是给火龙族的族人端尿罐我都愿意。”

    “去你娘的吧，给火龙族公子端尿罐的人，都是二八年龄的小娘，你算是什么丑鬼，也不撒泡尿照照自己，也不怕把火龙族公子吓成尿不尽。”

    “我听说，金背赤鳞蛟只不过是一个幌子，大家可记得赤石峰在一千年前是什么地方。”

    “铁船老人！”

    一时间，整个食阙中，响起了唏嘘声音。

    铁船老人，这是当年火龙族都郑重相待的强者，不仅仅是实力，更是对宝船的了解，作为靠着宝船扬名的岛屿，一位对宝船了若指掌的老人，更加的受到众人敬重和推崇。

    “你是说铁家得到了铁船老人的传承？”

    “我们可没说。”

    ……

    胖哥一边小酌着酒水，一边静静的听着食阙中的喧闹，顺道自动将一些无关紧要的事情给剔除掉。

    这一刻，他左边耳朵微微颤动，在他左后方十丈远的石亭内，四男一女也正在小酌，四周有垂下来的银色鱼纹帘子，让人看不清楚石亭内身影的面容。

    这五人身穿紧身战袍，上面刻图腾神纹，实力皆是处于神藏境初、中期，和外面的这些闯荡水域的武者比起来，五人无论是实力都要高一大筹，但穿着和气势来看，应该是大族出身的旁系弟子。

    当然同为旁系弟子，也有高低、气势之分，此刻这座石亭中，四个人略带着谄媚的簇拥着一个白衣青年。

    一名身穿黑衣的男子举杯，酒盏中的灵意弥漫，他眯着眼睛说道：“火兄，没想到外面这些人的消息还真灵通，就像是水里的水兽，一丁点腥味就拥疯而来。”

    石桌前，白衣男子端坐，面容看起来丰神如玉，一头赤发如瀑，每一根都流溢着赤红色，在头顶发丝间隐约有两个蓬松的凸起。

    “一些异想天开的家伙，要底蕴没底蕴，要实力没实力，整天就是异想天开得到什么前辈遗藏，什么天大机缘，也不看看自己是什么东西，底蕴浅薄，还想福缘逆天，真是不可理喻。”

    白衣男子眼中闪烁着盈光，眸光透过轻纱一般的帘子，朝着食阙外望去，嘴角泛起玩味说道：“荒土上不知量力的人太多了，如过江之鲤，数不胜数，不值得关注。”

    “火兄所言甚是，这些不知量力的人太多了去了，还真以为自己能够得到机缘。”

    “一群蝼蚁一样的东西，也想染指铁船老人的传承，也只有火兄才配得到传承。”

    五人中唯一的女子，身姿婀娜，眉眼如画，玉唇闪烁着盈光，话语间看向旁边的白衣男子，有着倾慕之情。

    对此，白衣青年置若罔闻，话语淡淡的说道：“这一次想要得到铁船老人传承的人很多，不单单是咱们，虽说造化有缘者得之，但机缘浅薄者，也无法承受得住机缘所带来的造化。”

    对于白衣男子的神色，女子有些羞恼，但却也不敢发作，青年人来自火龙族，虽说只是旁系，但地位仅次于火龙族几位嫡血公子之下。

    有传闻说，火龙族的一位长老将要收其为徒，这样其地位就足以比肩几位火龙族公子了。

    至于实力不是问题，以火龙族的底蕴，一旦得到了长老青睐，修炼到神藏巅峰不过是短短十余年的功夫，甚至神通未来也有希望达到。

    火龙族靠的是宝船起家，青年对于宝船炼制有着很高的天赋，仅此一项，就弥补了其修为不足的缺陷。

    所以铁船老人的传承出现，青年才会来到玄铁城。

    “火兄，这一次咱们来一切听你的吩咐，只要能够助火兄夺得铁船老人的传承，我们这次就不虚此行。”

    白衣青年轻笑，眼中迸发出两道盈光，沉声说道：“这份传承我势在必得，虽说比起一些人实力有些不足，但某自问对宝船图录有些心得。”

    ……

    待五道身影消失在食阙中，胖哥撂下了灵晶，也随之走出了这座食阙，接下来他在玄铁城中各处食阙出没，打听着各种消息。

    对于铁船老人的传承，他自己一点兴趣都没有，毕竟他对宝船这玩意一点感觉都没有。

    不过，大夏需要，这就足够了。

    在玄铁城待了三天，有关铁船老人的消息越来越多，从外面水域航行来的宝船上，下来的武者也越来越多，扎堆似的钻进了玄铁山脉中。

    这个时候，胖哥也已经朝着玄铁山脉赤石峰而去。

    赤石峰铁家，是一个血脉小家族，五百年由一位散修开创，这个家族如今加起来族人也不过三百来人，平日里靠山吃山，靠着玄铁山中的铁矿和冶炼手段维持生计。

    当然，铁家最擅长的是制作灭神弩的弓弦，这是当年立族的散修传下来的，每一年都需要朝着火龙族进献三根弓弦。

    不要以为三根弓弦就少了，这种弓弦是以青龙水中的一种苍青玄蛇的蛇筋制作，特别的有弹性，而且韧性特别的强，纯血境的苍青玄蛇的蛇筋，所制作的弓箭，足以射出让普通神藏境重创的箭矢。

    对于宝船来说，一艘最普通的宝船，需要六座地阶灭神弩，而每一座灭神弩，需要三根弓弦来编织成一条更加粗大、韧性的弓弦，保证灭神弩的攻击力。

    赤石峰高千丈，山体泛着赤红色，表面光秃秃的，山下是一大片聚落，铁家就在这片聚落的东侧。

    连日以来，聚落中的武者数量激增，连铁家都受到了窥视，夜幕下不断有黑影在铁家上空起落。

    ……

    铁家大宅背靠着赤石峰而建，很大一部分石殿泛着赤红，和山体融为一体。

    在院落中一座很不起眼的小殿中，殿内摆设很简单，在石墙之后却是一个黑漆漆的窟窿，延伸到了赤石山的深下方。

    看样子，山洞应该是以前挖掘的矿洞遗留下来的，很是蜿蜒深邃，直接朝着深处过了十多里，洞内被倾倒的乱石给堵住。

    在这里，晦暗岩壁上，有淡淡的火光跳跃，一道中年身影从沿着矿洞走来，转过一个弯折，在尽头的小矿洞中，一个盘坐的年轻人脸上露出了兴奋。

    “阿爹。”

    “橹儿。”

    中年男子眉宇间有些蹙起，神情也有些压抑，不过看到年轻人却是露出了一抹欣慰。

    “阿爹，孩儿给家里惹麻烦了。”

    “惹什么麻烦，都怪阿爹没有本事，护不住你。”

    中年男子做到石台上，接着说道：“这些日子你还要委屈一下，火龙族已经答应了咱们，可以让一人加入他们，成为火龙族的外族弟子，到时候你进了火龙族，就安稳了。”

    闻声，铁橹神色变了变，终究还是低下了头，火龙族外族弟子说的好听，实际上和奴隶无异，想要真正在火龙族有所发展，就必须展现出天赋和实力。

    想到自己身上的机缘，年轻人的眼中闪过一抹坚定。

    “小家伙~”

    谁！

    刹那间，山洞中两人顿时大惊，中年男子顿时站了起来，将年轻人护在身后，手中一柄赤色长刀紧紧地握着。

    胖哥从晦暗的山洞走出来，笑眯眯的说道：“不要紧张，咱们有缘。”

    ps 晚上没更了，过年这两天更新有些不稳定，见谅

 第788章 阳山岛人口失踪事件

    有缘？

    信你个鬼。

    铁貊手中长刀晃动，死死地盯着胖哥，丝毫没有放松警惕，无缘无故出现在别人家中还说有缘，糊弄鬼么。

    当年铁船老人名扬周围水域，实力更是半步辟地境，只不过在和水域中大族抢夺锻造小世界的天地灵物的时候，受到了重创，最后断送了道途，不得不黯然坐化。

    铁船老人所掌控的冶炼宝船的方法，同样在附近水域独树一帜，有些方面就算是火龙族的大匠师，也望而生畏。

    铁家得到铁船老人的传承，对于家族来说既是机缘又是灾难，窥视铁船老人传承的人太多了，不仅仅有周围水域中的散修，还有诸如火龙族这样强大的部族。

    这个时候，对于铁家来说，已经站到了风口浪尖上，本以为外人只是猜测铁家得到传承，没有得到真正的确认，这样铁家还能安稳一些时日。

    等将橹儿送走，也就能够度过这次危险了。

    “橹儿，你快走，离开家族。”

    片刻后，铁貊就做出了决断。

    得到了铁船老人的传承，价值远超铁家所有，只要铁橹能够逃出去，那么未来一样可以重建铁家，依如五百年前的铁家老祖一样，到那个时候铁家将会比现在更加的强大。

    “阿爹。”

    铁橹眼中闪过一抹挣扎。

    “走~！”

    “桀桀~”

    这一刻，胖哥眼中闪过一抹怪叫。

    “好一副父子情深啊。”

    砰！

    刚刚还一副如临大敌的铁貊，就这样倒在了地上。

    “你杀了我阿爹。”

    “~啊~我要杀了你！”

    看到铁貊倒下，铁橹一下子疯了起来，朝着胖哥冲来。

    “小家伙，你我有缘。”

    胖哥用玉斧抵着铁橹，让其在三尺外不得寸进。

    “你爹只是昏过去了。”

    胖哥这么一说，铁橹神情一滞，接着反应过来，重新回到铁貊身前，仔细查探后，才放心下来，随之将其护在身后。

    “你是谁，你到底要干什么。”

    “你要传承的话，都给你。”

    “你不要伤害我爹。”

    看着像是炸了毛的雏鸟一样的少年，胖哥一时间收敛了眼中的戏谑，这孩子还不错。

    紧接着，他收起了玉斧，来到了石台胖坐下，对少年摆了摆手。

    “你想不想修行更强大的武道。”

    “跟我走吧。”

    “跟你走？”

    胖哥循循善诱道：“对，跟我走，去一个很远的地方修行。”

    看着少年迟疑，胖哥神色一愣，背后浮盈出了一座座虚幻的小世界雏形。

    “你觉得我会贪图你身上的造化？”

    看着胖哥周身显化出来的小世界雏形，铁橹神色发愣，还感觉自己嘴角有些发干。

    “辟地境~！”

    整个阳山岛上，也只有火龙族的老祖才是这样的强者，正是火龙老祖坐镇，火龙族才能占据阳山岛，让岛上的大小城池家族臣服其下。

    辟地境强者，自然对铁船老祖的造化不在意。

    “那我还能回来吗？”

    “只要你修行到了神通境，就能够回来。”

    胖哥静静的看着面前的少年，这一次他罕见的没有用斧头解决问题。

    “好，我跟大人走。”

    沉思了好一会，铁橹出声，眼中露出了一抹决断。

    “不过，大人我想要和家族告别。”

    “好，给你一天时间和家人告别。”

    话音落下，胖哥的身影消失，山洞内，铁橹将铁貊唤醒。

    “橹儿，你你没事吧！”

    醒来的铁貊身体一个激灵，猛地起身将铁橹拉到了身后，眼中露出戒备。

    “阿爹，我没事，我……”

    ……

    三天后，阳山岛、东风湾。

    这里是一座水湾，大水朝着岛内冲刷出来了一片平坦地带，这片凹进岛屿的水面很是平静，沿着水岸有木屋在密林中隐现。

    水湾深处的一座低矮小山下，两道身影负手而立。

    胖哥朝着远方的水面望去，片刻后，沉吟道：“这里就是你说会刻画核心巫阵大师的避世之地？”

    “是的。”

    铁橹点了点头。

    “走，瞧瞧去。”

    胖哥带着铁橹，朝着前方走去，穿过丛丛密林，进入了一片用大木打造的聚落中。

    “大人，那位会刻画巫阵的大师就在这里隐居，但具体是哪一位我就不知道了。”

    闻声，胖哥晃了晃手中的小斧头，不以为意的说道：“这个很简单。”

    根据铁橹所言，在东风弯，隐居着一个老巫尊，曾经是火龙族的外族长老，参与过上百艘宝船传送巫阵图录的规划，后来因为和火龙族内发生了矛盾，实力被废，便离开了火龙族隐居到了这里。

    这片聚落中大概有一百多户人家，以打鱼为生，可以看到水边有随着波浪起伏的小船。

    “走。”

    胖哥带着铁橹大摇大摆的朝着面前第一家走去，木制院落中弥漫着淡淡的鱼腥味，还有一些鱼干在园子中晾晒着。

    两人走进院落，直接就被院子中晾晒鱼干的人看到了。

    “你们是谁！”

    二十多岁的青年，面膛黝黑，神色显得精神奕奕。

    砰！

    下一刻，这个看上去倍精神的小伙，倒在了地上。

    砰~

    很快，又有一声响起，木屋内的一个身影也昏了过去。

    “走，下一家。”

    这一幕，让铁橹看得一愣一愣的。

    砰~

    砰~

    砰~

    “下一家。”

    砰~

    ……

    砰~

    “下一家。”

    两人的运气还算不错，敲到了第二十三家的时候，来到了这片聚落的中央位置，这里有一座看上去和周围没什么两样的小院。

    院子内，一个头发发白，满脸皱纹的老头，正在编着一张大网。

    看着胖哥自顾自的闯进来，老头先是一愣，随之眼中闪过一抹凌厉，手中抓着的残破渔网，上面闪过一道道幽光。

    “咦，就是你了。”

    这瞬息间的变化，就被胖哥捕捉到了。

    “老头你我有缘。”

    下一刻，在白发老头还没有反应过来的时候，小玉斧就落下了。

    嗡~！

    刹那间，白发老头头顶一道银光闪烁，一条银白色的鱼骨浮盈而起，泛起了水花。

    噗！

    可惜鱼骨巫宝可挡不住小玉斧，直接被劈飞到了一边，这一刻胖哥收住了手，眼中露出了一抹意外，没想到老头巫印都破了，还能驾驭巫力。

    “是火兇让你来杀我的？”

    看到自己的巫宝被劈飞，老头眼中闪过一抹黯然。

    “火兇，什么玩意，跟我走吧。”

    砰！

    麻利的将老头扔进了洞天巫宝中，胖哥将老头的院子木头一根根都给拆了，连一块鱼干都没有留下，他看到这些木头上有若隐如现的巫纹，看来这老头还是很有手段的。

    砰！砰！砰！

    紧接着，这座小聚落的所有人都被敲趴下，这里的人都是监视这个老头的，显而易见，火龙族也不放心他。

    ……

    十天后，阳山岛、玄苍山。

    夜幕下，鸟鸣阵阵，玄苍山下的聚落中，一百多户人家寂静无声，院落中兽火跳跃，却看不到丝毫的人影。

    ……

    又过半个月，鲟鱼水畔。

    一艘刚刚下水的半成宝船，一夜之间消失的无影无踪，连带着对宝船进行修缮的四百多位工匠，外加水畔附近常驻的火龙族治下的外门弟子六百多人，一夜之间消失的无影无踪。

    驻守在水畔的火龙族长老，被人发现敲晕在了茅坑中，堂堂神通境一重的强者，就这样扬名阳山岛了。

    ……

    阳山岛外水域八千里，灵鱼号宝船破浪前行，宝船上胖哥透过船楼的窗户，朝着船尾望去。

    船尾的位置上，一面折起来的大网闪烁着蓝光，在十多位天脉境武者的操作下，蓝网被特制的巨弩给弹飞出去，横跨了十多里的水面，化为了百丈大小，朝着水面扣下。

    蓝色大网上流溢出了璀璨的蓝光，一头十丈大的黑色水兽被大网罩住，任凭其挣扎大网就越紧，最后大网勒进了水兽的鳞甲缝隙中，被众人给拽到了船上。

    一头领主级的黑鳞蛟鱼就这样被捕到了。

    “这玩意不错。”

    看着蓝色的大网，胖哥啧啧称赞，让侍立在身后的铁橹心中一紧。

    大人，不会是想要抢了这条船吧。

    这一刻，胖哥转过头看了一眼少年，用小斧头敲了一下脑袋。

    “想什么呢，胖也我从来都不做亏心事，这些都是一个姓夏的混蛋逼着胖爷我做的，所以冤有头债有主，有仇有怨找姓夏的去。”

    “对了，宝船下一站停靠在哪座岛屿。”

    “是秋风岛。”

    “秋风秋风，这个名字好，打秋风，咱们下去转转。”

    ……

    岁月轮转，时间过得很快，等到胖哥从水域中上岸的时候，时间已经过去了五年，这中途皆是在各个岛屿游荡了。

    上了岸后，他没有在耽搁，朝着祝融域西域的方向而去。

    大夏城，侧殿。

    虞天齐长身而立，手中握着兽皮卷，对着殿中的众人开口说道：“这五年来，从大夏疆土内征召的人才，一共八千六百三十六人，其中巫尊境十一人，巫师境一千零三十二人，剩下的都是巫士。

    从祝融域，一共招募了巫师境两千三百六十人，巫尊境四十九人，其中巫尊境巅峰两人。”

 第789章 管家的剑棂

    侧殿内，虞天齐的话语落下，各部长老神色变幻，看向了浑空。

    这些招募来的巫师巫尊，九成都被纳入了巫院之中。

    从十多年前，大夏占据西北之后，浑空就在夏拓的受命下，开始了对巫院的进一步整合和改造。

    不过，直到如今还是远远不够。

    在万古山脉祖地，对于巫院的改造，还处于第一步阶段，山洞倒是挖掘好了，但最主要的各种巫阵、灵物缺口太大。

    比如，封禁九剑散发波动的阵法，到目前还没有研究出来，大夏现有的敛息、封禁巫阵，远远达不到这种效果。

    好在，如今大夏巫院不是当初的三瓜俩枣了，这么多的巫师汇聚在一起，已经经过了初步安排，组成了一个个团队，开始对九剑进行研究。

    只不过目前巫院的各项巫器，还很贫乏，比如甄别神金含量、比例的八极混元斗，这是一种十分玄妙的巫器。

    早在龙汉时代早期，由大周王庭麾下的一位名为极元的强大巫师所造出，可放出宝光收入他人的神兵、巫器，并将之分解。

    但这种巫器最主要的功效并不是交战，而是用来熔炼神金、甄别神金属性、衍化神兵内的道韵，可以让人尽可能的推演出混合神金的最完美比例。

    这件东西，在大殷、大苍、巫命王庭中都存在，除此之外一些强大王部中，也有相应或者类似的巫器。

    除了八极混元斗外，荒土比较出名的辅助巫器，九龙神火鼎、御雷玲珑伞、阴阳琉璃瓶、三分归元盘等等，或者说这些巫宝衍生出的类似巫器。

    这些巫器，对于研究巫术、推衍道韵、引动天外神火、紫雷等等有着大用处，对于部落发展也有很强大的辅助作用。

    当然，这些巫器最开始都是人族中强大的巫师打造出来的，而且都是在延康、龙汉时代扬名荒土的。

    可惜自龙汉中后期以来，辅助类的巫宝再也没有了扬名。

    时代变了，荒土上的巫道、武道等文明，逐渐的转向了杀伐凌厉，失去了原来对天地万道的体悟，荒土诸族也在逐渐的追求杀伐的凌厉中，对于巫术的研究渐渐地没落了下来。

    简单来说，在龙汉时代中期以前，乃至延康时代，荒土上的巫师和如今的巫师大有不同，所追求的也不同。

    古老的巫师先辈们，他们筚路蓝缕，以脚步丈量山川大地，体悟天心，追求天人感应，万道至理。

    那个时候，巫师先辈打造出来的巫器，内衍天地道韵，自成方圆，所打造出来的巫器，也是为了更加适合自己去体悟天地。

    传说中，在延康时代的巫器，威能通天，可沟通天地万道，变化万千，拥有不可思议的神奇。

    但随着时间的推移，巫师的传承变了，打造巫器变成了争锋相对，每一位巫师在打造巫器的时候，所追求的变成了更加强大的攻击力，失去了原本的神韵。

    时至而今，这些辅助用的古老巫器，也就存在王庭和强大王部中，或者说还有一部分埋葬在浩瀚荒土中。

    这些在熊氏、虞氏传承下来的族记中都有记载，可以说从龙汉中期时代开始，人族的巫术已经出现了停滞，而今荒土上的巫宝、巫器，实则近十万年来没有发生太大的变化。

    侧殿内，随着虞天齐的话语落下，浑空想了想说道：“目前巫院需要打造一座镇地鼎，对地洞进行稳固，防止九剑纹发生颤动引起空间波动。

    所需要最主要的神料是山河心，但山河心难寻，哪怕是最小的山河心，也需要数百万下品灵晶，还是有价无市的状态。”

    浑空一句话，让虞天齐苦了脸。

    很简单，没钱。

    数百万下品灵晶，他上哪里去挖。

    镇地鼎是一种稳固巫器，以大地之道衍化，拥有镇压一方山河稳固的作用，类似的巫器还有万钧山、神天柱等等，除了名字不同外，所需要的主要神料却是相同的，那就是山河心。

    “要灵晶没有。”

    深吸了一口气，虞天齐摊了摊手。

    目前大夏族庭刚刚勉强收支平衡，很多资源都是以精石、半灵晶、兽血丹和初级巫丹来维持的，族库都没有这么多的灵晶。

    这也是为何如今时代，想要追寻古老巫师路子而行不通的原因，就算是王部想要打造出各种辅助巫器，都怕是要破产，巫师也不会将自己的生命浪费在寻找这些神料上。

    更何况，每一件巫器都要花费海量的资源来打造，而且并不是说一定能够打造成功，相比之下拥有这么多的资源，完全可以将自身堆积到极高的境地，既然如此，何必劳神费力不讨好。

    浑空也知道自己这个想法目前有些不现实，山河心在荒土少有闻，这是可以作为开辟小世界的天地灵物，一旦出现，对于武者来说早就拿来铸就小世界了。

    “浑空长老，山河心这样的灵物，在荒土可不好找，在说了就算是有，也会被无数人争抢，能不能以其他灵物替代？”

    这时，剑棂出声，看向了浑空。

    “替代？”

    闻声，浑空一愣，沉吟道：“镇地鼎是很早之前流传下来的炼制方法，怎么能被替代。”

    接着，剑棂反问道：“为何不能被替代？”

    早期的辅助巫器、巫宝，到了如今早就没了人研究，对于很多部落来说，打造这样不能用来战斗的巫器根本不合算，所以这些辅助巫器的炼制方法，并不算是隐秘，在荒土上流传了许多。

    沉吟了片刻，剑棂接着说道：“早先人族巫师先辈不也是从无到有，将这些辅助巫器研究出来的，咱们为什么不可以？”

    剑棂眼中闪过一抹神彩，身上神光盈盈。

    “咱们大夏立下巫院，要的就是做荒土文明的源头，追寻前人的脚步，不去做的话，怎么会知道咱们做不好。

    就像咱们大夏，当年夫君在万古山脉深处地洞中挖土薯的时候，何曾想过会有今天的大夏一统西北。

    没有什么不可能！”

    剑棂眸光神采奕奕，接着说道：“咱们分两步走，一是打听哪里有山河心的存在，另外一步就是咱们自己进行研究。

    先前殷鸿长老不是从九剑中参悟到了稳固巫纹，可以给传送巫阵加固，咱们完全可以顺着这条线尝试下去。

    虞长老，从府库中拨出二十万灵晶，交给巫院，作为专门对镇地鼎研究的前期消耗。”

    看到剑棂如此神采奕奕，浑空也不由得升起一抹气势，试试就试试！

    这不是说从无到有，荒土早就有流传的镇地鼎炼制方法，大夏可以以这个为基础来进行研究，并不是说一点都不知道。

    “还有，浑空长老将巫院接下来所需，做出一个规划，咱们下一次好好议一议，看看该怎么办才好。”

    “好。”

    闻声，剑棂点头，看向了云澜山。

    “云长老，司农殿的农官怎么样了？”

    “夫人，如今司农殿第三批农官，一共两千一百二十三人正受到培养，前两批农官，一共三千一百九十四人，已经派往了大夏各道域屯田府，或是镇、聚落之中。

    目前根据派出去的巡查使暗中探访抽查，前两批培养的农官，都很尽职尽职，教授各道域子民种植灵米之道。”

    说到这里，云澜山沉吟道：“夫人，为了鼓励农官的积极性，司农殿草拟了一份有关农官的评级制度，还需要阁辅进行核查。”

    “阁辅都在，云长老你仔细说说这个评级是怎么回事。”

    “夫人，几位阁辅，这个评级和城域分级、匠师分级差不多，就是对农官评以级别职位，以农官所掌握种植灵米的种类、品阶，对灵米虫害的治理、对土壤灵气、湿度的辨别等等为基准。

    这样将农官一共分为四个等级，下、中、上三等和超等，用来鼓励这些受过培养的农官，在离开司农殿后，依旧对自己严厉要求。

    由于农官都是从观想图腾失败的年轻男女选拔出来的，对于武道将来的前途不大，设立评级制度，也算是给他们一个上进的路。”

    “三位阁辅，你们觉得怎么样？”

    接着，剑棂的眸光看向了殿中的熊祀、昊海神将、浑空三人。

    看到三人点头，剑棂也随之颔首，接着眸光转向了云澜山，说道：“司农殿这个评级制度不错，这样可以提高农官的积极性。

    这样，评级中的下、中、上三个等级中，上等农官可以授予九品气运阶位，也可以授予屯田府相应司职，至于超等农官，可以授予八品气运阶位。

    除此之外，对于一些年老、有声望、兢兢业业的农官，可以酌情授予气运阶位，作为对其一辈子劳作的肯定。”

    剑棂这番话，也是有所依据的，成为农官的人都是武道止步的人，百年岁月就是他们的生命极限了，为大夏辛勤一辈子，大夏自然要给予相应的荣耀，这样做也可以收拢人心。

    对于剑棂的话，殿中众人点头，这番处理方法，和夏拓如出一辙。

 第790章 辟地境的炼体法

    族议之后，在阁辅和长老离开后，剑棂起身朝着大夏内城走去，回到了寝殿中，坐到了正堂中木案之后，掏出了通灵冥珠，投落一道意念。

    通灵冥珠闪烁着幽光，一闪一闪如呼吸一般，数十息后趋于了平静，对此剑棂的眼中闪过一抹失望。

    不过，下一刻她眼中的失望收敛了起来，将眸光投落到了木案上的兽皮文书上。

    大夏十七道，两百多座城域，虽说有族务殿和夏阁在领导，但放到她面前需要过目的事情依旧很多。

    随手将最上面的一张兽皮卷拿起来，是黎递上来的有关盐酒道的事情，酒水先不说，但精盐却是关乎民生的基础资源之一。

    在大夏族庭一统西北之后，就开始了对民生基础的建设，精盐便是其中之一。

    由于盐矿在西北大地分布极为的不均衡，有些道域就需要从其他道域来调配，精盐的价钱，则是评价出售的，也算是为了稳定民心。

    黎所上的这道兽皮卷，主要是想要加大对盐矿的开采，请求族中对其他部落贩盐进行打击。

    盐矿以往都是掌控在大部落之手，大夏从一开始就将盐收归了族有，并且以极低的价格来出售，但并不代表着私盐已经消失。

    对此，大夏对这些私有盐矿采取了收回措施，也相应的做出了一些补偿，但依旧还是止不住私盐的存在，这最主要的原因，还是大夏盐酒道的精盐还没有完全普及。

    大夏的精盐远比部落私盐更加的纯净和价钱低。

    思索了片刻，剑棂在文书上开始写下自己的批示，这几年来她已经习惯了族务的处理方式。

    在写完之后，从木案上的一个玉盒中，拿起了一枚拳头大小的印纽，上面刻画着部落图腾神形，角落还有剑棂两个字的阴文，印在了兽皮文书上。

    这是她的私印，同样经过了族运加持，用来代替夏拓不在的时候处理族务的凭证。

    处理完这件事情，剑棂开始处理剩下的族务，这些她早就习以为常。

    ……

    一年后，胖哥从祝融域赶了回来，带回来的五百五十万下品灵晶，让不富裕的大夏族庭终于得以喘息了一下。

    除却留下一百五十万备用之外，剩下的四百万下品灵晶中一百万交给了大夏学宫，三百万交给了巫院，进行镇地鼎的研究。

    巫器镇地鼎的研究，由殷鸿长老牵头，调集了巫院和学宫八成的巫师和巫尊一起研究

    没有镇地鼎，就无法让九剑安稳，这成了大夏巫院第一步的重中之重。

    除此之外，胖哥再次离开了族庭，前往了祝融域，开始寻找相关的替代灵物，用来为镇地鼎的炼制准备材料。

    ……

    时间推移，黑龙水域无名山巅。

    夏拓盘膝坐着，身上的气息沉寂，和周围流动缓慢的荒芜气息融为一体，一呼一吸间，在周围衍化虚幻气流长龙。

    在他的面前，堆积着一些异种龙兽的尸骨，龙力血气弥漫，威严浓重，相比于龙族，人族在进化层次上弱了不少。

    不仅仅是相比龙族，人族的体质在荒土诸族之中都算是孱弱的，但如今却是人族占据了荒土主流，就是因为人族虽说弱小，却可以不断的蜕变自己。

    夏拓所汲取的龙种血气，在体内经过生死道韵的洗礼，洗涤了属于凶兽的暴虐，又接着被体内血气化为的烘炉同化，没入体内四肢百骸。

    这些年的坐关修炼，他倒也不是没有什么收获，对于辟地境淬体终于有了一点心得，就是淬炼战骨。

    这点是从龙种异兽身上得到的启发，骨为体魄的支撑，骨头是支撑人踏步天地间的架子，淬炼血肉看似和战骨联系不大，实则却是一脉相承。

    炼骨，可增强自身骨架，龙族体魄的强横，很大一部分就是因为来自龙骨，龙骨如金，坚硬异常，才有了强悍的体魄。

    他的这一次炼骨，是基于前期对自身血肉、五脏六腑的进一步淬炼，在神通境的时候，他淬炼了五脏，加上参悟的生死道韵，体内的血气早就如同汪洋大海一般。

    但这却到了自身血气的极限，如果再进一步身体就撑不动了，神窍在血肉中，而血肉终究需要战骨来撑着，所以他终归要来增强战骨，才能承载血肉继续衍生血气。

    当然做这一切，都是为了开辟小世界雏形，让身体可堪负重。

    至此，前路明悟，对炼体有了新的推衍，如同照亮了指路的明灯。

    精神世界中，一道道精神波动绽放，化为一枚枚闪烁着紫光的文字，这是他推演出来的辟地境的炼体淬骨法。

    在这些文字显化的同时，他的心间也得到了感应，身体开始以推演出来的步骤开始运转。

    昂！

    啾！

    同一时间，夏拓体内传来了山呼海啸的澎湃声响，其中夹杂着龙吟凤啼，刹那间，他感应到了一头通体泛着暗金的龙影，和一头赤红缭绕着火焰的神凰浮现。

    两尊来自山海时代传说中的存在，散发出了古老的气息，好似有威严复苏，一双双眸子开阖，落下了横贯古今的眸光。

    当年他炼化了一滴凰血，和在这里吃了这么多年的龙兽，也不是白吃白喝的。

    这一刻，源自古老先天真灵的威严，哪怕是横跨了漫长岁月神威损失大半，但对他来说依旧感到了一种无可匹敌的威严。

    两大神兽浮盈，映照身体，一下子照见了他体内的三百六十五块战骨，合计周天星斗之数。

    轰！

    心念念动间，源自体内四肢百骸的血气，如同被烘炉煮沸一样，和神窍中半成的世界之力裹挟在一起，冲进了脊椎大骨之中的第一块内。

    轰~！

    刹那间，夏拓的身躯猛地一震，盘坐的身子微微前倾，身上燃烧起了血色的火焰，脊椎第一块骨头泛起了血金色，滚滚血气将第一块骨头给笼罩，冲进了髓海，浩瀚的生机随之迸发出来。

    这一刻，好似有一股酥麻感觉从战骨中引动，接着传遍了全身每一个角落，夏拓感觉自己体内好似有一道无形的枷锁给冲开了。

    同一时间，脊椎第一块骨头中衍化的生机中，有一股绝强的力量衍生而出，如同潺潺泉水流淌出来一样，比之先前血气更加的精纯。

    灼热开始在体内蔓延，这块被淬炼的骨头，就好像化为一座天地烘炉，开始朝着全身散发出滚滚热浪。

    两道在体内冲出来的真龙神凰虚影，渲染上了殷红，愈发的如真实存在一样，冲进了第一块战骨中，化为两道虚幻的龙凤文印记。

    昂！

    就在这时，平静的水面上迸溅起了涟漪，一头泛着淡淡金光的蛟兽冲霄而起，朝着龙门跃来。

    蛟兽腾云，裹挟着漫天的水花，一下子跃过了龙门，顿时被五彩祥云所笼罩，大片的鳞甲曝起，点点龙血潺潺。

    轰！

    刹那间，沉寂的夏拓双眸开阖，眸光如电横穿了虚无，大手朝着龙门蛟龙摄去，手掌一下子笼罩了整个湖面上空，虚空扭曲，蛟龙嘶鸣。

    噗！

    眨眼，这头领域级的蛟龙，就在他的手掌下化为了一团血雾，浓郁的血气化为一团，纳入了体内，被灼热的血气洗礼去了凶兽的暴虐气息。

    第一块骨头淬炼完成，夏拓感觉到了自己本来停滞的气力再次增加，他察觉到了战骨内髓海衍生的生机，让体内的战气更加的凝练，本来对于血肉的负重也轻松了少许。

    这个路子对了。

    沉淀了片刻，夏拓再次闭上了双眼，开始继续淬炼战骨，刚刚纳入的蛟龙血气很快被同化，朝着第二块脊椎骨冲去。

    就这样，有着龙兽血气的补充，夏拓开始了对于骨头的进一步淬炼，就好像是一块精铁，在朝着铁髓进一步的捶打。

    不知不觉中，八年时间过去，他待在山巅，重复着猎杀龙兽、淬炼自身骨头的过程中。

    从淬炼的第一块战骨至今，到如今已经锤炼了三十九块，体内进一步淬炼过的战骨，泛着淡淡的金光，好似一块神金一样。

    在他体内，淬炼完成的脊椎骨，泛着金黄，如同一头暗金长龙，背生凰翼，呼吸间隐约在内体有风雷汇聚。

    在这个淬炼过程中，对于精神意念也有磨砺，髓海蕴养生机，生机滋养神魂，不知不觉中，他的元神终于蜕变到了一成境地，有朝着二成蜕变的趋势。

    淬炼了三十九战骨后，依附于战骨上的血肉显得轻了许多，就好比一个拥有百斤力气的人抱着八十斤的东西。

    而同样的人因为淬炼了身体，衍生出了千斤巨力，这个时候还会拿八十斤当回事吗？

    这一刻，夏拓就清晰感受到，自己一身血气滚滚如烘炉，对于全身的支撑更加的稳固，虽说距离完全淬炼完所有的战骨还差很多，但眼下这里的机缘已经不足以让他继续淬炼下去。

    能够在短短八年时间淬炼到如此境地，还是多亏了自身多年来炼体积累的底蕴，外加这里龙兽体内微薄真龙气息的相助。

 第791章 辟地境黑龙

    无名山巅，夏拓起身，喘息间掀动风雷呼啸，能够将体内骨头淬炼到这一步，已经是机缘不小，他并没有什么贪图不满。

    对于武者来说，想要淬炼身体，需要漫长的时间和大量的灵物才行。

    体内的淬炼，并不是说在步入武道的时候淬炼过了，就一成不变了。

    哪怕是淬炼过两人，随着修行的日益加深，潜移默化间，依旧处于不断的淬炼之中，只不过这种淬炼和自身专注淬炼差了许多。

    故此，才有了跟不上修炼速度的事情。

    立在平静的湖面上，四周虚空扭曲，他的身上散发着一股浓烈的血气，压迫的虚空隐约发出滋滋的声响。

    轰隆！

    平静的水面突兀的炸开，一道黑影从水中跃出，这是一头通体漆黑，长约十丈的龙兽，头顶长着数根龙角，散发着暴虐的气息，朝着他扑来。

    黑龙水域的龙兽，都是当年那头黑龙遗留下来的后裔，和水域外其他青龙水龙族，有着很大的不同。

    黑龙水域的龙兽，更加偏向于凶兽，大都没有强大的智慧，只有属于凶兽的凶性。

    这也是为何当年白龙族为何要倾力清剿黑龙的原因，只要是脑袋正常的黑龙，也不会干出忤逆天威的事情来。

    实际上，青龙水中的水族，同样也会猎杀这种神智薄弱的龙兽，不然话的这些龙兽实力一旦强大，就会冲击水府，兴风作浪。

    此刻，这头龙兽从水中冲了出来，显然是被夏拓身上灼热的气息所吸引。

    “嗯？”

    一时间，夏拓挑眉，他朝着滔滔黑水中望去，眸光好似泛起了神电，他的目光并没有落在冲过来的黑龙兽上，而是投落到了水底深处。

    轰~！

    刹那间，他抬手盖落，将扑上来的龙兽给扇飞，同一时间，一声沉闷龙吟响彻，在水底化为阵阵音波，席卷了内外。

    昂！

    龙吟轰鸣，澎湃的血气从水底深处涌出，迸溅起来的水滴击穿了虚空，波及了小山山巅方圆数百里的虚空，如潮汐大浪一般涌动四方。

    是一头相对纯血的黑龙！

    昂！

    这刹那间，夏拓看清楚了水中的巨兽，足有百丈大小，通体漆黑，每一片鳞甲都有磨盘大小，闪烁着幽光，吞吐着漫天的龙威。

    几乎每一次呼吸，都会衍生出巨浪，席卷水天内外。

    “人族，你敢在此猎杀我的徒子徒孙，胆子不小，还不快献上你的血肉。”

    恍惚间，一道精神波动传递而出，在夏拓的精神世界中绽放，这是来自精神意念的传音。

    毫无疑问，这是一头堪比辟地境的杂血黑龙。

    感受到黑龙身上绽放出来的气息，夏拓神色未变，手中朝着水中劈落，顿时一道无形手掌劈开了水面，掀动了漫天的巨浪，直入水底深处三百丈，接着被一股无形的水界给阻碍。

    黑龙腹下龙爪衍生出了水雾，接着将黑龙给托了上来，踏临虚空，龙眸殷红如血色灯笼，盯着夏拓，眼中毫不遮掩的露出一抹垂涎的神色。

    这些年，夏拓炼化了这么多的龙兽，体内积攒了太多的精纯真龙之力，在黑龙的眼中这就是无上的造化。

    龙族想要走上先祖的道路，就需要不断的蜕变血脉，一是自己经过漫长岁月的提纯，这样很慢，另外一条路便是吞噬。

    “孱弱的人族，你竟然对我起了杀机。”

    黑龙眼中闪过一抹残虐，作为这片水域的霸主一般的存在，凡是闯进水域的都被它给吃了，其中不乏进入辟地境的强者。

    昂！

    下一刻，黑龙张开了大嘴，刹那间音波化为浪潮，让虚空爆开，化为一片空间潮汐巨浪，朝着夏拓镇压下来。

    看着袭来的黑龙，夏拓精神世界稳固如神岳，这头黑龙按照境界来说，和人族第一步辟地境差不多，他还有着一战之力，要不然他还会在这里等着被吃？

    龙族是一支得天独厚的族群，拥有强横的体魄，和旺盛的生命力，是诸多凶兽中最难对付的家伙之一。

    刹那间，夏拓背后浮现出了虚幻的小世界雏形，炽盛的血气从体内迸发，力量汇聚在山河剑上，迎着袭来的黑龙斩落。

    和辟地境交手，这是第二次，第一次是黑水中的幽鬼，那个家伙实力比黑龙强不少，最后还是老神侯出手解决的。

    轰！

    这一刻，体内战骨轰鸣，好似烘炉倾倒，战血都在一瞬息间齐齐迸发，烙印在髓海中的龙凰文显化，化为两头虚幻的真龙、神凰神形，加持到了攻击上。

    这一剑劈落，山河道渲染了炽盛的血气，硬撼上了黑龙。

    锵！

    重剑劈落，直接砸在了黑龙袭来的巨爪上，发出了刺耳的剑音，随之夏拓身影变化，再次劈落剑光，落在了黑龙龙角上。

    碰撞间神光迸发，掀动了虚空中巨浪翻滚，一道道轰鸣在水面和空间炸开，绵延出一道道虚空大沟壑。

    狂暴的力量，让夏拓身躯朝后退去，每一步落下都将虚空踩出一个深深的印记，足足到了五十里外才止住了脚步。

    同一时间，反噬而来的力量没入体内，在四肢百骸和战骨间游走，引得战骨嗡鸣，每一片淬炼过的战骨，都泛起了暗金色的真龙神凰虚影。

    止住身形后，夏拓心中更是有了了然，他衡量己身，战骨淬炼让他的战力增幅了至少一成，他还没有动用全力，故此面对这头黑龙可一战。

    这也是武道越往后走所要面临的问题，想要越境界杀敌已经没了多大的可能，除非是借住阵法、巫宝，一旦蜕变了小世界，就等于拉开了无限差距。

    “来。”

    一念至此，须臾间，夏拓身上黑白神光大盛，浑身战气滂沱如生命源泉，战意攀登到了巅峰，一步踏出横跨五十里，双手握剑，横击而下，虚空都被重剑碾碎。

    昂！

    同一时间，黑龙咆哮，张开大嘴，一股阴寒至极的大水化为大江涌了出来，覆盖了天穹。

    面对滔天的大水，夏拓元神浮现于头顶，勾勒出一枚冥文，化为玄冥大盾，迎着黑水撞去，将漫天大水给撞开。

    山河剑落，裹挟着一种镇压天地的沉重，煌煌中正，镇落下去，直接将黑龙从高空给劈落下来，重重的砸进了大水中，一连串的火星将水滴灼烧干净。

    这一刻，夏拓眸光湛亮，他一身战血愈发的澎湃，淬炼过的战骨得到了进一步的稳固，在交手过程中舒展开了。

    锵！

    他的身影迎着黑龙而去，和黑龙混战在一起，彻底陷入了一种狂暴之中，四周虚空不断的处于崩裂和重组之中。‘

    锵！

    一声剑音，山河剑化为了十丈大小，上面衍化着一方虚幻的蓝、黄世界，将黑龙砸进山巅大地。

    昂！

    黑龙怒吼，却再一次被砸了下来，鳞片掀起，鲜血潺潺滴落，接着就被夏拓卷走，纳入体内炼化成了自身血气。

    “混账，你竟然将我当成了血食。”

    这一幕，让黑龙更加的暴跳，它本想吞了夏拓，但没想到竟然反了过来。

    对此，夏拓根本视而不见，辟地境黑龙的血气，可比那些领主、领域级的强了不知道多少倍，先前止步于淬炼的战骨，再次爆发出了嗡鸣。

    四十块战骨！

    随着夏拓一声长啸，体内一块战骨颤动，好似烘炉一般流淌出了炽盛的生机，渲染着澎湃的生机，好似在体内点亮了一战血灯。

    也就是在这一刻，夏拓感到自己的力量再次涨了一筹，战骨的淬炼又进了一步。

    这这种可以感觉到的实力提升，让夏拓很满意，愈发的不能放过眼前的黑龙了。

    他开始转变了战法，不断游走在庞大龙躯周围，剑光劈落将龙鳞刷下，顺带带走黑龙充满生机的血气。

    这头杂血黑龙的宝血，每一滴都堪比一株宝药。

    锵！锵！锵！

    龙吟咆哮，剑音铮鸣之间，夏拓身上的气息也在慢慢的提升着，体内一块块战骨不断蜕变出来。

    四十一！四十二！四十三！

    按照他的推衍，以七十二块战骨为小成，差不多可以满足辟地境第一步小世界的蜕变，当然这是推衍数据，真正到了哪一步还需要最后按照实际来看。

    昂！

    黑龙怒吼，音浪破碎虚空，被人族玩弄于股掌之间，这让它感到耻辱，可惜它虽说是辟地境的凶兽，却也缺少传承和巫宝，也没有祭炼什么本命神兵，只能单纯的靠肉体硬抗。

    但却遇到这么一个不跟他硬碰硬的家伙，只想炼化了它。

    发出一道沉闷的咆哮后，黑龙撞开了虚空波浪，张开大嘴朝着夏拓咬下，欲要将其彻底吞了。

    看到这一幕，夏拓眸光如电，山河剑飞到一边，他双手勾勒冥文，化为一方防御盖落到黑龙大嘴中，身影随之朝着后方退去。

    山河剑如影随形，被元神驾驭，迎着龙颈处斩落。

    刹那间，黑龙感到了一股寒意，身子朝一旁横移而出。

    蓦然抬头间，眼角看到头顶上方百丈处，夏拓屹立其上，手中一道发着紫光的圆盘，流淌着一股让它感到战栗的气息。

    ps 今天没更了

 第792章 阴水天泉 实力提升

    圆盘之上，一头头虚幻的先天真灵气息，哪怕只是虚影，但古老沧桑的气机，如横跨了漫长岁月降临下来。

    如此近距离之下，这种威严愈发的真实，让黑龙感觉自己体内的血脉似乎在颤动。

    不好！

    刹那间，黑龙如血灯笼的眸子中，猛地收缩，瞳孔中看到夏拓的身影在逐渐的放大，特别是紫光流溢的圆盘上，五尊虚幻的真灵神形一涌而下。

    随着夏拓的动作，方圆数十里碎裂的虚空，一下子凝滞起来，空间波动放缓，朝着黑龙挤压下来，空间发出了铮铮声响。

    这一刻，夏拓动用了自己的全力，体内蜕变的小世界亮起，战气涌出，他以生死、山河两种道韵加持了铜盘。

    轰！

    铜盘如神岳压顶，黑龙百丈大小的身躯，直接被打的横飞出去，有血花在庞大的龙头上迸溅而起，渲染了长空，炽盛的龙血，灼烧的虚空滋滋作响，甚至击入了洞虚世界之中。

    紧随着，夏拓大手一卷，将洒落虚空的龙血给摄取于掌心之中，接着纳入体内化为自己淬炼战骨的血气。

    昂！

    就在这时刹那间，横飞的黑龙化为一团黑影袭来，对此夏拓挥手握着图腾铜盘，和数十丈大小的龙爪硬抗了一记。

    轰！轰！轰！

    一人一龙再次陷入了狂暴之中，夏拓采取游走的战法，不断的汲取黑龙身上的血气，体内的骨骼进一步被淬炼。

    四十四！四十五！四十六！四十七!

    ……

    四十八！四十九！

    当体内战骨蜕变到了四十九块的时候，夏拓察觉到了体内出现了一股阻滞，让他明白战骨的淬炼已经到了如今境地的极限，在强横下去，血肉有些跟不上了。

    借助和黑龙交手的不断碰撞捶打，他也得到了不小的机缘，让战骨更加的夯实。

    一念至此，他不在游走，手中黑白神光迸溅，演化出了阴阳鱼神形于身后，双手握着重剑，剑身上衍生出山河法则。

    黑白临身，剑光纵横，生死和厚重在剑身上流转。

    锵！

    刹那间，黑龙发出了一声闷哼，庞大的身躯再次被击飞数百丈远，这一剑比先前超出了太多，让它感觉血肉中的生机在流逝，恍惚失去了对血气的掌控。

    锵！

    下一刻，夏拓再次举起了剑，眼中杀机迸溅，这头黑龙已经成了他接下来机缘所在，自然不能放过。

    眨眼间，山河剑幻化出百丈大小，剑身如神岳林立，衍化着山河的虚影，同时他还勾动了自己体内所构建的小世界雏形之力。

    刹那间，山河剑上的绚烂达到了极致，好似燃起了神火一样，撕裂了虚空，落到了黑龙头上。

    不仅如此，一人一龙之间的虚空完全被击破成了碎片。

    噗！

    伴随着一声碎裂响动，山河剑砸进了黑龙头顶，塌陷了进去，额头龙角龟裂，鲜血潺潺。

    昂！

    龙头碎裂，一道黑影冲了出来，朝着下方大水中而去，这是黑龙的元神，这一幕夏拓早就防着，元神出窍，演化出冥文朝着黑龙元神印去。

    与此同时，悬浮在元神头顶的玄空甲，也被祭了出去，撞到了黑龙元神之上。

    噗！

    刹那间，黑龙元神被击的四分五裂。

    说起来也是这头黑龙命该绝，凶兽靠的是体魄，同阶间元神先天比人族武者元神弱一些，除非是妖族，对体魄和真魂都会修炼，比人体高一筹。

    恰巧，夏拓的元神比其又强了一筹，自然很容易将黑龙离体的元神击杀。

    没了元神的支撑，黑龙百丈大小的喋血身躯坠落下来，漫天血水滴落，灼热的气息将山巅数里方圆的湖水一下子蒸干了数百丈深，露出了四面的岩壁。

    这是属于龙血中存在的威严，哪怕是黑龙陨落了，身体的神异依旧不会消失。

    一头辟地境黑龙，绝对是好东西，夏拓也没想到黑龙会这么的蠢笨，倘若刚刚拖着重创的身躯，遁入水中，湖面底下深邃数千丈，洞穴密布，蜿蜒曲折，他想要寻找可不容易。

    看来，合着他夏某人发财。

    从高空落下，大手朝着水中抓下，短短的数息间，被灼烧干净了大水已经开始回涨，百丈大小的龙躯被摄取到了山巅，散发着浓烈的气息。

    望着这头庞大的龙躯，血气潺潺，可以说全身都是宝、龙鳞、龙爪、龙角、龙筋，放在外面绝对是有价无市的宝贝，无论是入药还是炼器布阵，都是上乘的材料。

    不要看黑龙在水中，更是掌控寒水，但其体内的血气却是炽盛如烘炉，流淌出来冒着灼热的气息，将大地岩石给灼烧的通红。

    锵！

    下一刻，夏拓手中山河剑朝着黑龙龙头后方十丈的位置斩下，连战了数十下才将其龙鳞撕裂，劈进了血肉之中。

    凶兽的修炼，虽说和人族有些不相同，但荒土武道总来的来说，殊途同归，凶兽同样会在体内构建小世界。

    呲啦~

    山河剑虽说没有锋利的剑刃，但撕裂龙躯勉强还足够，夏拓连续开膛破肚，终于在龙腹左侧第一根龙爪下三丈远的位置，找到了黑龙的小世界雏形。

    除此之外，在以精神甄别了全身，再无发现黑龙其他小世界雏形，也就是说这头黑龙仅仅只是开辟了一座小世界雏形，其它还都处于神窍气海状态。

    这一幕，让夏拓有些咋舌，不得不佩服这些龙种异兽的先天强悍，仅仅开辟了一座小世界雏形，就让他这般费劲了心机，要不是黑龙自己找死，他怕是想要将黑龙斩杀还需要费很大的功夫。

    先天真灵遗留下来的异种血脉，果真是比不了。

    这是一座泛着黑水的小世界雏形，有十丈这么大小，表面一枚枚虚幻的龙纹若隐若现，还能隐约听到龙吟声音。

    咔嚓！

    没了主人的小世界雏形，自然很容易碾碎，一块块小世界碎片迸溅，化为一道道流光欲要溜走，被夏拓大手都给抓了回来。

    最终在掌心中，化为一团如泉眼一般的虚幻泉水，泉水散发着寒意，还夹杂着淡淡的阴气，总的来说水气为主阴气为辅。

    阴水天泉。

    虽说这团天泉灵物，被黑龙炼化成了小世界雏形的一部分，但好在只是刚开始构建，对天泉的影响不算大，还残留着九成的威能，依旧可以修炼水之道法的武者用作构建小世界雏形的天地灵物。

    这种东西，谁也不会嫌多，眼下剑棂也到了显圣境巅峰，接下来一两百年来就有可能积攒足够的底蕴，开始第一次尝试突破辟地境。

    这座天泉灵物，虽说不甚是适合剑棂，却也可以拿到一些易物大会上，去换其他的天地灵物。

    看着残破龙躯，夏拓眼中露出一抹唏嘘，这一次他真是走了大运，假如不是黑龙只构建了一座小世界，假如黑龙不是经验不足，仓惶间放弃了自己的肉身，他还真得不到这么大的机缘。

    将阴水天泉收了起来，夏拓身上生气一股吸力，将面前龙躯身上血气汲取，如同吸水一般，澎湃的龙血化为一道血色大江，朝着他体内没入。

    战骨淬炼到了四十九块，目前到了他战体的极限，刚好可以借助这头黑龙的血气，作为开辟小世界雏形的能量。

    当然，纳入体内的能量，并不是说一分不差的全都化为了小世界开辟的能量，其中有相当一部分在进入体内后，没入了全身四肢百骸、五脏六腑，在潜移默化间增强战体的强度。

    不过一头辟地境的黑龙，血气远比同阶其他凶兽的血气更加的炽盛和滂沱，夏拓的体内化为一方庞大的烘炉，将蛟龙血气中的暴虐气息给炼化成了精纯的血气，开始引动先天息壤构筑小世界雏形。

    ……

    转眼间，三年过去，盘坐于山巅的夏拓，身上气息不显，寂静的就像是一座沉寂的火山，在他面前是一副百丈大小的皮包骨的龙骨架。

    借助着这头黑龙，让他弥补了进入辟地境后，修炼所消耗的时间，一下子远超了普通辟地境武者的修炼时间。

    可以说，机缘确实是很重要，可以给人带来突飞猛进的机会。

    三天后，夜幕下，星空上孤零零的几颗星辰洒落下星光，随着四周呼啸的天风，沉寂的夏拓一下子好像火山喷发了一半，虚空开始扭曲。

    刹那间，夏拓双眸开阖，演化出了黑白神光。

    昂！

    啾！

    高亢的龙吟凤啼，从体内响彻，伴随着滂沱的血气迸发，方圆百里的虚空一下子滞待起来。

    在他的背后，黑白神光之间，真龙神形十丈、神凰虚影九丈，在黑白光芒之间隐现，真龙、神凰暗合生死法则，也是夏拓没想到的事情。

    不过想想也是释然的事情，作为古老时代真灵，必然有真龙和神凰，踏入了生死法则之中，并且在生死中烙印了无上印记。

    虽说他没有达进入法则长河的程度，但本命生死道韵，在这些年的修炼过程中，因为种种机缘，在此刻显化出来了一部分。

 第793章 登青龙船（过年好）

    真龙、神凰神形的出现，让黑白神光愈发的神圣，宛若琉璃神玉，透发出了古老沧桑的威严气息。

    紧接着，夏拓背后虚空开始扭曲，环绕在身体周围浮现出了一个个虚幻的黑洞，这些黑洞逐渐泛起了黄色。

    一共二十三座。

    借助黑龙的血气，让他一举开辟出了十六座小世界，同时战骨也微微有了进步，达到了五十块。

    晋升辟地境后近七十余年，他开辟出了二十三座小世界雏形，这个速度已经足以比肩一些王族子嗣。

    小世界的铸就，代表着他在生命进化的道路上再进了一步，血气和战气暴涨，生机更加的盎然。

    缓缓的收敛了自身的气机，夏拓起身，将面前的龙骨龙皮收了起来，看了一眼平静的湖面，这三年来倒是有龙兽跃龙门，被他击杀后收入了凤巢中。

    这里的机缘差不多尽了，想要自己武道再有精进，需要从其他地方寻找机缘。

    看了一眼立在水边的黑色龙门，这座龙门是和这座山脉融为一体的，就算是强横的拆下来，也等于废了。

    对此夏拓也只能无奈的摇了摇头，可惜这里距离边荒实在是有些远，只能看看以后有没有什么办法了。

    紧接着，起身朝着山下走去，没有过多的留恋。

    出门二十年了，也该回去了，再说了给鹊灵氏的份子还没准备好，这些都关乎大夏接下来的发展。

    不得不说，晋升到了辟地境，果真是时间如流沙，二十年大都处于修炼之中，让夏拓并没有感觉到时间流逝，但二十年对于少年、裂石、开山境的武者来说，却拥有很大的变化。

    按照上山的路子，小心的朝着山下走去，花费了五天时间，他方才走出了这座岛屿，朝着最近的大龙岛而去。

    ……

    鲸鳄号宝船在滔滔无边的大水上航行，这艘宝船长达两百三十多丈，通体覆着黑色的鳄鳞，在船头是一头庞大的鳄鱼头。

    夏拓乘坐这艘宝船，离开大龙岛已经两个多月了，中途还在红虾岛换了船，才登上的这艘鲸鳄号宝船。

    青龙水绵延东西，从西方无尽的蛮荒古地流淌出来，对于水族来说，极西之地同样是他们眼中的荒芜之水，存在着无数的旋涡、浅滩，根本无法让水族生存。

    大水滔滔，浪花迸溅间泛起晶莹，鲸鳄号宝船上的鳄骨弩很强大，在宝船前头有一座天阶的巨弩，可以让神通境法相境吃瘪。

    除此之外，还有地阶鳄骨弩十二座、一座准天阶禁空阵法，两座攻击阵法，在所有阵法和巨弩全开之下，曾经击杀过一头堪比神通境一重的凶兽。

    虽说当时宝船也受到了不少重创，修缮了十多年之久，但这样的战绩却让宝船在这片海域扬名。

    自然，防御力强大的宝船，想要乘坐所花费的代价也更大一些。

    鲸鳄号宝船，在青龙水航行了十四天的时候，百里之外的水域一片云烟缭绕，霞光万丈，映照了天穹和水域，有龙吟凤鸣啼叫响彻四方。

    这种场景，引动了宝船上的夏拓，百里外的云霞龙吟，仅仅半刻中就出现了宝船侧面十余里外。

    只见水面之上，三头领域级的青蛟腾云破浪，腹下龙爪浮盈着漫天的水汽，迈步在水面之上，踏浪而行。

    青蛟背后拖着一艘超过五百丈，通体泛着青光的楼船，九彩神光就是从这艘青玉楼船上绽放出来的。

    楼船高达九百丈，宛如一座小山在水上移动，周围彩云中有神兽飞禽若隐若现，可以看到九重高的楼船上，一尊尊身穿青甲的龙人屹立。

    青龙船！

    一时间，夏拓就听到了船上的诸多武者的引论声音，相比于龙船，他们脚下的宝船，一下子失去了神彩，随便一头拉龙船的青蛟，就可以将鲸鳄号给击破。

    “是青龙船，没想到我竟然有幸看到了青龙船！”

    “青龙船出现，不知道咱们船上哪位大人，有幸可以踏上青龙船！”

    “我看你别瞎想了，想要踏上青龙船，实力最少也是神通境的大人。”

    ……

    通过四周的喧哗声，夏拓总算是搞明白了，青龙船的来历。

    青龙船来自青龙水君府，整个青龙水当之无愧的霸主，诸水府至高无上的王庭。

    青龙水君的龙妃遍及水域诸族，龙子龙女龙孙更是数不胜数，甚至龙孙的龙孙都不知道有多少。

    水君府中，成气候者有三位龙太子和一座龙女公子，当然由于青龙水君寿元悠久，自从得道之后，就一直坐在水君的位置上。

    这和人族王庭不同，如大殷王庭的已经传了四代人王，但水君府老青龙还在位置上没有挪窝，甚至以后几万年似乎也没有挪窝的可能。

    这种情况下，让龙子龙孙们可就无比膈应了，对于龙孙来说，爸爸们都特么老死了，爷爷还在龙位上趴着，他们就不要瞎想了，老老实实当孙子吧。

    青龙水君得道，但对于他的诸多子嗣来说，可就没有这么大机缘了，龙子太多了，也有没有继承水君强大血脉的，这样的早就早早挂了。

    如今三位龙太子和一位龙女公子，就是从诸多龙子龙孙中脱颖而出的剩王。

    三位龙太子中除了三太子，是青龙水君的嫡子外，另外的九太子和三十六太子，都是孙子辈的了。

    对而龙女公子则是水君早年和一尊开天境璃龙所诞下来的龙蛋，被放在龙巢中蕴养了两万年，于两千年前破壳而出，只用了八百年就登临了开天境。

    可以说，除了龙女公子外，其他三位太子，都已经形成了一个庞大的族群，虽说被尊称为太子，却也是自己一脉的宗主，麾下有许多龙子龙孙。

    俗话说，有人的地方就有争端，这句话在水域中同样适用，有龙的地方同样有争夺，青龙水君这些年一直在闭关，水君府都是由几位太子执掌，没了水君的制约，自然起了纷争。

    所以说，青龙水中的各个水府，日子也不好过，稍有不慎就有灭族之灾。

    眼前，这艘龙船，出自龙族三十六太子麾下，龙三十六是青龙水君的重孙，如今同样是开天境，正是因为如此才能和三太子比肩。

    而龙三十六往上数，祖上是青龙水君的第三十六子，虽说三十六子当年止步于开天境，但却凭借着历代的底蕴，在三十六太子的手中彻底的绽放。

    拥有一大波龙种血裔的三十六太子府，每一天需要消耗大量的资源，除了麾下的各个水府进贡的外，就是靠着和诸族之间的易物。

    青龙船便是易物之所，这艘船只邀请诸族神通境及以上的强者，规矩便是以物换物，中、下品灵晶就不要拿出来了，在船上丢人。

    ……

    青龙船九重船楼之上是一座白玉亭，四面雕梁画柱，雕琢着飞舞的青龙，在这座亭子内铺着晶莹的宝玉，以珊瑚、珍珠点缀四周。

    亭内中央是一座通体泛着青光、浑然一体的青玉石椅，剔透的表面好似有龙魂封印在其中。

    玉椅上坐着一位青年，头顶有两个如翡翠一般的龙角，面容十分的年轻。

    在玉椅前面丈许，一颗青色龙珠闪烁着青光。

    身穿青衣的年轻人，转身来到青年面前。

    “混青长老，已经准确感应到了，就在前面的宝船上，是一位辟地境第一步的人族武者。”

    “持青龙令请其登龙船参加易物大会。”

    闭目调息的混青没有睁眼，出声说道。

    “是。”

    ……

    鲸鳄号宝船上，众人看着龙船停在了十里之外，三头青蛟吞云吐雾，龙威阵阵席卷了虚空和水面。

    昂！

    一声龙吟响彻天地，青龙船之上，一头青龙浮空，长达五十余丈，裹挟着漫天的水浪，浩瀚龙威让三头青蛟呜鸣。

    五十丈青龙眨眼间来到了宝船前，压住了半边天穹，龙威洒落压住了整个宝船。

    接着，青龙开口说道：“人族的强者，我青龙宝船有易物大会，可有兴趣。”

    一时间，在惊骇中，宝船上的武者有些发愣，青龙船真的来请人了。

    传说中，青龙船可以准确定位往来船只上的强者，然后便会靠近宝船邀请武者登船参加易物大会。

    没想到，他们也有幸看到这一幕。

    传说中，青龙水府中宝物堆积如山，每一位登上青龙船的武者，都有大收获，哪怕是没有换得宝物，但同样可以增长见识。

    夏拓饶有兴致的看着出现的青龙，这是一头显圣境的青龙，龙威浩荡，身体修长神俊，唯有脑袋嘴唇的位置略微呈现一丝三角状，但总体来说极为神异，应该是青龙水君的后代。

    这一刻，看着青龙，他不由心生感慨，果然强者都是扎堆的，越是强大的族群，就越是能够占据更多的修炼资源，进而培养出源源不断的强者，保证自己族群始终强盛。

    反之，贫瘠的地方本就资源不丰富，缺少传承之下，武道每一步的晋升都很艰难，甚至走到最后，就需要从这些霸主手中抢食了。

    显而易见，这种抢食往往都被霸主给拍死了。

 给大家拜年了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第794章 再遇黑水鳄世子

    抢夺既定霸主资源的部落，下场几乎都已经注定，如边荒的凤栖侯部、大启王部，这些对夏拓来说可一点不陌生，甚至还有很大的关系。

    所以说，新秩序想要抗衡旧秩序，需要很大的勇气和实力，否则就等于在给自己铺就一道死亡之路。

    青龙浮空，神俊无比，龙威阵阵，压得鲸鳄号宝船上的武者，一个个气息紧绷，在龙威下有些支撑不住。

    嗡！

    青龙爪下，一道青光闪烁，化为一道青龙虚影在半空中围着宝船寻梭了一圈后，落到了夏拓近前，发出了嘹亮的龙吟声。

    这位大人竟然是神通境的强者！

    一时间，整艘宝船上武者的眸光，都落到了夏拓身上。

    对于普通武者来说，神通境真的是难得一见的强者，每一位都是坐镇一方的存在，不要觉得大夏族庭麾下神通境强者数十位，但真正分摊到西北大地，可就真的少的可怜了。

    大夏若不是建立集权制度，将资源掌控在手，也不可能诞生和汇聚这么多神通境强者，让神通扎堆，放眼荒土九域，神通境已经称得上强者，是众生眼中的前辈高人。

    “好。”

    随之，夏拓点了点头，手掌摊开，青光落到掌心迸溅出神光，露出了一块青龙模样的令钮。

    紧接着，他踏步而出，一步之下就已经来到了青龙船近前。

    鲸鳄号宝船上的武者，就感觉自己眼前一阵恍惚，远方的庞大宝船，在青蛟的牵引下，已经出现在了百里之外，数个呼吸后，已然消失在了眼中。

    ……

    踏上青龙船的夏拓，第一眼就被宝船上的景象给小小的惊讶了一下，龙族他妈的实在是太有钱了。

    九重船楼高的宝船上，每一重都以空间石结合巫阵打造出来的虚空阵法，等于在宝船上建造了九座小型空间。

    他踏上船之后，被一位青甲龙人引着进入了七重楼台内，这座空间是以宝殿形式打造的，殿内有一百零八跟雕龙金柱，每一根有百丈粗细，屹立在广袤的空间中，每一根之间相距数里远，四周云雾翻滚，灵气弥漫，恍如仙境。

    脚下是宝玉铺地，每一块都流溢着晶莹，蕴藏着灵意，隔几步便有翡翠珊瑚堆积的假山和摆设。

    人头大的蚌珠，里面有身穿彩衣的蚌女起舞。

    晶莹的白螺，发出灵动的声响。

    不能抢！

    不能抢！

    打不过！

    真打不过！

    一边走，夏拓一边告诫自己，真的打不过。

    特娘的，龙族真的是暴殄天物，这些蕴藏灵气的东西，要是都用来培养强者，打造兵甲，这得武装多少人。

    数息后，夏拓眼中恢复了淡然，衡量了自己的实力，他打消了扣几块宝玉地砖、搬两座假山蚌珠的打算。

    在踏入宝船的刹那间，他就感应到了宝船最上方，沉寂着一道如汪洋大水，深不可测的气息，显然是青龙水府中的老古董。

    和人族不同，人族修炼好歹还能算算能活多少年，龙族的寿元先天就比人族悠久，修炼之后寿元更是比人族深邃，同为辟地境，龙族的寿元要比人族同境者多出一两倍不止。

    到了辟地境，活得越久，相应的也代表着实力沉淀的也越厉害。

    “这位人族的大人，龙船外出方才一年，各族强者还未到齐，暂时在殿内休息些时日。”

    随着龙人地的指引，夏拓看到了云雾缭绕之间，一座邻水的青玉宫殿出现在眼中。

    将他引入这座宫殿后，龙人就离开而去，夏拓打量着青色的宫殿，足有百丈大小，布置着一座聚灵阵，他稍微运转战气尝试了一下，殿内的灵气比他直接炼化中品灵晶的效果还要好。

    有钱。

    既然没实力抢，夏拓直接盘坐在殿中的一座青光蒲团上，准备汲取灵气开始修炼，东西抢不走，吸收点灵气总可以了吧。

    深吸一口气，体内血气开始运转，大殿内凭空的虚空开始泛起了涟漪，紧随着化为一道道气浪，朝着他的身体袭来。

    嗡！

    眨眼间，在夏拓的头顶卷起了灵气浪潮，顺着天灵没入体内，他眼下正处于铸就小世界的时候，小世界的蜕变需要大量的灵气，这是一个逐渐的蜕变的过程，不断的汲取灵气，直到足够一座小世界开辟所需。

    精纯的灵气，没入体内后，瞬息间传递到了五脏六腑四肢百骸，在神窍和小世界、天脉中流转，其中八成汇聚到了神窍中，另外两成渗入战骨和血肉中，对身体进一步的滋养。

    就这样夏拓静静的修炼，等待着龙族易物大会的开启，时间转眼间过去半年，体内积累了浓郁的灵气，穿梭在血肉之间。

    可惜没能再次突破一座小世界，这点夏拓心知肚明，最近这几年突破有些快，需要缓缓再说。

    心中升起这股明悟后，他停止了汲取灵气，体内鼓胀的灵气开始逐渐的沉淀在血肉和神窍之间。

    气息收敛，大殿内激荡的灵气逐渐的平复下来，不得不说龙族的手段大气，他这样源源不断的汲取灵气半年的时间，都没感觉到灵气有丝毫的减弱。

    这波算是稳赚不赔，只需机缘到了，第二十四座神窍立刻就能铸就小世界，积累在这半年时间的已经足够了。

    青龙船还在大水中航行着，寻找着在附近数水域活动的强者。

    对此，夏拓也不着急，这里灵气充足，可以让他时刻保持着精气神巅峰的状态，这是对修炼最好的状态。

    气息再次沉寂，精神世界中，盘坐着的元神头顶，一朵神火跳跃，好似一轮初升的太阳。

    ……

    嗡！

    不知道过去多久，青龙令在夏拓身上浮盈起来，散发着青光，龙吟响彻在耳边，夏拓缓缓的睁开眼。

    青光闪烁间，云雾开始逐渐的滚动，一道道龙纹开始汇聚，在他面前形成了一条青色的光路，延伸到了前方云气间。

    看到这一幕，夏拓起身，踏上了青光路，走了数息后，就看到了在云雾翻滚之间，两旁一道道青光路浮现，每一条路上都有朦胧的身影出现。

    一条条青光路在尽头汇聚到了一起，所有武者都在朝着同一个地方前行。

    在左边第三条青光路上，出现了两道身影，一个壮硕一个苗条，等距离到了汇聚地不过千丈的远的时候，夏拓眸光寻梭一圈后，最终落到了这条两道身影的青光路上。

    他附近出现的青光路一共十三条，算上他一共有四位人族，其他三人都是神通境，最高的神通法相境，另外九道身影，一个裹在黑袍中，气息收敛，他并没有窥视。

    剩下的八道身影都是来自水族中的强者，最强的是神通显圣境。

    而且这个显圣境的水族武者，他还认识。

    ……

    “啊~”

    “他他他~”

    灵动的声音响起，一个身上淡淡的鳞片闪烁着糅和青光的小鳄鱼，两只深青色的眼睛，瞪得大大的。

    “世子世子，快看！”

    鲟妤伸手指了指夏拓，对身边的壮硕鳄人喊道。

    壮硕鳄人，眼中也有意外，看向了夏拓，真是鳄生何处不相逢，转眼间两百多年过去了，没想到在这里再见。

    夏拓也很意外，没想到在青龙船上，遇到了黑水鳄府的鳄人，当年他和胖子还承了这位鳄府世子的人情。

    当初在胖哥前往祝融域的时候，他还让胖哥给这鳄府世子捎过礼物，可惜没有再次遇到，故此也没送成。

    时隔多年，当初那个青鳄小侍女也成了神通境，虽说是初入神通，但也算是一方强者了。

    千丈青光路短短几个呼吸跨过，进入水榭亭台之间，一片灵气四溢的灵湖上，一座座石亭立在数丈大小的荷叶上，四周有荷花摇曳。

    每一条青光路都通向一座莲叶石亭，刚好夏拓落下的石亭，和黑水鳄世子的石亭紧挨着不远。

    接着，夏拓环望四周，发现所悬浮的石亭也不过百多座，大都是神通境，他看不透的武者一共有三道，除开他之外，还有一位人族强者。

    轰隆！

    这一刻，一声轻鸣，莲叶开始动了起来，环绕着中央的莲台上上。

    中央莲台上，青光一闪，一位满头银发的身影出现，盘坐在了上面。

    “欢迎大家来到青龙船，有些是老朋友，有些是第一次来，希望各位都能在这里找到对自己修炼有用的灵物。”

    夏拓和黑水鳄世子示意之后，收敛了的自己眸光看向了中央位置，眼下这里也不是联络感情的地方，等易物大会完了之后，自然有的是时间。

    “我青龙船的规矩，以物易物，和大家一样，假如各位手中有合适的灵物，我们也会出手易换，最后由拿出灵物的人自己决断。”

    闻声，夏拓点了点头，青龙宝船易物大会的方式，和其他易物大会不同，这里更像是一个私人交易会，毕竟对神通境、辟地境来说的修炼资源，已经算是荒土的高阶灵物了。

    青龙船巡游大水，自然不可能是为了普通灵物，最主要的就是神通、乃至辟地，甚至是开天境有用的灵物。

 第795章 白风老祖

    荷叶石亭环绕着中央莲台，银发武者面容上带着一丝苍老样子，话语间却是露出一抹雷厉风行的姿态。

    “诸位，大家凑到一起也不容易，不耽误大家的时间了，这次易物大会还是老规矩，由我龙府先抛砖引玉。”

    银发武者手中轻轻挥动，莲台前方三丈许的水面泛起了一道涟漪，接着泉水涌动，一点青光亮起，隐约有莲影隐现，一枚青玉莲子接着被泉水托了上来。

    “这是一枚九转青龙莲子。”

    随着银发老者的话语落下，四周石亭中的神通境武者中，不少人都露出了眼热，特别是对人族武者来说，更是眼热。

    九转青龙莲子，这是青龙水中水族培育出来的特殊灵物，拥有滋养肉身、凝练灵魂的作用，对真魂蜕变准元神都有很强大的功效。

    当然，就算是辟地境强者，将之炼化，也能起到修补元神的作用，只不过作用要小了许多。

    但不可否认，这是一件天阶中的极品灵物。

    从这枚莲子上，夏拓感受到了一股若有若无的龙力，龙力和木之精粹融合的恰到好处。

    “青龙莲子，需要龙族血脉的武者陨落地，才能生长出来，途中每隔百年需要浇灌一次龙血，莲子的品质，以陨落的龙族武者，和以后浇灌的龙血品质来决定，有些九转青龙莲子，足以让辟地境强者淬炼一成元神。”

    这时，夏拓耳边响起了淡淡的声音，他微微侧过头，看到了黑水鳄世子正朝着自己点头。

    随之，夏拓也报以示意，这件灵物，他还真不怎么急需，滋养灵魂的东西，在边荒有黑水荒原，可以猎杀幽鬼，虽说可以比肩这颗莲子的魂晶难寻，但也不是没有。

    他估计，这种青龙莲子的培养方法，已经被青龙水府掌控了。

    这样品阶的灵物，按照正常价格来说，差不多价值十万中品灵晶，但由于莲子有助于灵魂蜕变，价值还要高上许多，差不多十三四万中品灵晶。

    但有一样很重要，在外界易物大会上，这种等级的灵物，是不容易出现的。

    当初他寻找万难的神魂晶，和这枚莲子比起来，简直就是一个地下一个天上。

    青龙船拿出这件灵物，既不高调，又彰显出了自己的底蕴。

    十万中品灵晶，对于夏拓来说，眼下自己也拿不出来，更不要说周围的神通境强者了，就算是出身大族，十万中品灵晶，也不是容易可以攒到的。

    但凡事都有例外，在这里可不是用灵晶交易的，中品灵晶没有，但灵物却不一定没有，修炼到神通境，谁还没个机缘，意外得到一两件价值连城的宝贝。

    所以说，很多神通境强者，或许手中没有灵晶，但未必没有高阶灵物。

    “我这里有一滴巽风神髓，不知可行？”

    没多久，终于有人开口了。

    这一次，不需要黑水鳄世子传音，已经引起夏拓瞩目，不但是他，连带着四周石亭中的其他强者也朝着这个开口的人望去。

    巽风神髓，由巽风神金中孕育而出，巽风神金分先天低、中、高阶，高阶的巽风神金可以用来打造风属性的返古兵。

    而神髓，则可以让修炼风属性道韵的强者，作为开辟小世界的天地灵物。

    嗡！

    一滴淡青色的珠子飞出，一时间四周隐约有风声呼啸，一团团虚幻的风之道韵显化在四周，其中浮现出展翼的青色大鹏、青鸾、大风等神兽虚影，朝着中央的青色珠子朝拜。

    “可惜，只有一滴。”

    不远处的石亭中，一个盘卧如蜥蜴一般的身影开口，声音嘶哑，收回了自己的眸光。

    一滴巽风神髓，对于开辟小世界的武者来说，实在是太少了，想要开辟小世界至少需要十滴巽风神髓，出现一滴价值大打折扣，还不如一块上等的巽风神金价值大。

    “我这里有一截龙魂木。”

    夏拓临近的石亭上，一个法相境的水族武者开口，这是一个浑身覆着通红鳞甲虾人，两只大螯耷拉在身侧。

    他张开嘴巴，龙吟响起，一截泛着乌光的腐朽木头浮现，总长不过一尺，却流淌着一股浓郁的腐气。

    龙魂木，对龙血脉的武者有很大的作用，比如说可以作为转世时候，灵魂出窍的媒介，相比来说，这截龙魂木的价值要远超九转青龙莲子。

    毫无疑问，九转青龙莲子归了这位大虾了。

    这点谁也没有多说什么，价值多少，一个愿打一个愿挨，外人谁也没资格插嘴。

    那位出声的人族神通境武者，有些无奈的将手中的巽风神髓收了起来。

    “老夫已经即将踏入辟地第三步，需要蕴藏生机的种子。”

    没待众人过多的反应，趴着的如蜥蜴的黑影出声，张开了大嘴巴，一下子吐出了三件灵物。

    每一件的灵物都被一重蓝色的水韵包裹，其中有一柄水剑，约莫五寸，一道趋近完整的水之法则在剑身上缠绕着。

    返古兵！

    一团泛着黄泥色的土疙瘩，依稀看上去像是一座小鼎的样子，隐约有玄黄神纹浮现。

    一个布满了裂纹、长满了根须的树根，不过能让一位辟地境第二步强者收起来的树根，必然不简单。

    “这是通幽老祖，本体是青龙水中如地龙一般的水兽，不知道得了什么机缘，竟然通了灵，踏入了修炼之路，并且一路修炼到了辟地境。”

    又是黑水鳄世子传音，夏拓下意识的朝着通幽老祖看去，发现其并没有察觉，显然黑水鳄世子应该是用了什么法子，隔绝了刚才的话语。

    不得不说，这通幽老祖长得跟大蜥蜴似的，感情和地龙有点亲戚。

    对于辟地境第二步，即将踏进第三步的强者来说，需要让自己的小世界和外界荒土差不多，所谓的生机，简单来说，就是构建生存环境的引子。

    武者在体内，依靠神窍所构建出来的小世界，和真实世界差距很大，假如没有构建出合适的环境，那么就算是从外界移植进入草木，和抓进去虫兽也会凋零死亡。

    而可以让小世界构建出这种适合生命生息环境的引子，就被称之为生机种子。

    要说这生机种子，这可就需要机缘了，每个人的机缘不同，诱发自己小世界生机的东西也不同。

    这一刻，夏拓就看到，在返古兵的诱惑下，一个个神通境的武者，纷纷拿出自己的宝物让通幽老祖甄选，可惜接连十数件灵物，没有一件合适的。

    对此，通幽老祖深邃的眸子中，看不出来丝毫的波动。

    他已经是青龙船易物大会的钉子户了，最近三百年来，每一次青龙船易物大会，他都会前来，可惜至今没有碰到适合自己的生机种子。

    半个时辰后，通幽老祖张开了大嘴，将三件灵物重新吞了进去，深邃的眸子再次闭上，气息趁机了下来。

    看到这一幕，中央莲台上的银发老者，轻轻摇头，笑而不语，机缘这东西，捉摸不定，又有谁能知晓呢？

    三件返古境的灵物，夏拓倒是看了很眼热，可惜这种情况下根本不存在捡漏，至于抢，呵呵……

    夏某人从来都是视灵物如粪土……当然主要是打不过。

    “通幽，我看你还是离开水域去外面找一找机缘吧。”

    紧挨着通幽老祖的石亭中，是一头通体泛着白光，身如白鹿的身影，头上的峥嵘的鹿角，展现了这尊存在和龙族的关系有些亲近。

    闻声，通幽老祖抬眼看了一眼，没有搭理。

    “这是白风老祖，虽说是辟地境第一步的强者，这片水域最不能惹的存在，切记切记。”

    耳边传来黑水鳄的声音，刹那间，夏拓就看到了，白风老祖已经歪过头朝着自己看来，这刹那间，他竟然有一种陷入了恍惚的感觉。

    白风老祖的眸子中，好似存在无尽的深邃，汪洋如大水，不可见底。

    要知道刚刚辟地第二步的通幽，都没有截获黑水鳄世子的传音，这位辟地境第一步的存在，竟然给了他一种深不可测的感觉，不仅如此，其身上的气息也是玄之又玄。

    “天命师。”

    瞬息间，夏拓反应了过来，这家伙修炼的是命运之道。

    果然，外面真的是好危险。

    接着，夏拓就看到了一头鹿在呲着牙对着自己笑。

    但他却有一种不寒而栗的感觉。

    “人族小友，喝一杯？”

    精神世界中，想起了苍老的声音，夏拓一愣，接着反应过来，能够穿破他精神世界防御，元神境界必然蜕变到了至少小成以上。

    “好。”

    ……

    接着，神通境的武者也开始拿出自己的灵物，这些灵物每一件放在伯部中，甚至是侯部中，都算是了不得宝贝，让夏拓看得心痒痒。

    抢是不可能抢的，今日这场易物大会，所有参会之人，会有一个同命契约，今日之事保密。

    若是其中有一位武者身上的宝物泄露，被人杀人越货，青龙船会有强者出手，将所有人一一甄别，将泄密者击杀、夷族。

    这也是为何神通境的武者，敢在辟地境强者露出宝物的原因，有青龙船作保，辟地境强者也要掂量掂量自己。

    ps今天晚上没更了，这两天一是过年，由于是在媳妇这边过得，有些忙碌。

    最重要的是感冒了，差点吓尿了，还好自己知道自己没怎么出门。

    前两天吃了两天药，才感觉好了，从昨天下午没在吃药，到今天一直在量体温，都是三十六度几了，真的差点吓尿了。

    各位大佬们，大家不要出门啊，躺家里为祖国做贡献。

    明天恢复正常更新

 第796章 三件灵物

    青龙船这么多年来，也不是没出过事，但龙府的杀伐果断，震慑了荒土和水域，为此付出代价的是两座侯部，其中有一座还是大殷王域的侯部。

    传闻中，青龙船背后的三十六太子，更是和大殷王庭的一位王者交过手，最后方才将事情压下。

    所以说，在青龙船上显露宝物，还是很安全的。

    不得不说，神通境武者还是很富有的，来到船上的近百位神通境武者，六成以上都拿出不错的灵物。

    可惜，这些灵物，不是以灵晶来交易的。

    一番观摩之后，夏拓取出了先前斩杀的黑龙的一只龙爪，换取了一株天阶灵果碧水果，是水属性道韵的宝物。

    大夏的地脉本就是水属，如今在万古山脉祖地中，还残留着浓郁的水汽，还有大半的碧水神金矿脉，合适属性的灵木灵根，对灵脉的灵气也有汇聚作用。

    辟地境黑龙的身躯，也不是说全身都已经淬炼到了极高的层次，比如他拿出来的这只后龙爪，也就和天阶灵物相当，可以用来炼制不错的天阶兵器和巫宝。

    “老夫这里偶然得到了一件冰灵珠。”

    最这时，一直没有开口的那位人族辟地境强者开口了，干瘪的大手从灰色的麻袍中露出，一点晶莹绽放。

    刹那间，这片易物之地，四周冰雪垂落，方圆十余里好似冰封了一般，在珠子中，一头冰凤隐现。

    老者名为万手散人，是这片水域土生土长起来的辟地境强者，以一介散修修炼到如今境地，可以说是荒土少有的异数。

    “这件冰灵珠虽说是天阶灵物，但却可以自我孕育，若是放在极寒之地孕育，说不定可以补全寒冰道韵，进阶成为寒冰神珠，到时候可以算得上一件构建小世界的天地灵物。”

    万手散人托着冰灵珠，眸光寻梭四周，话语不紧不慢的说着。

    “老夫需要一部完整修炼到辟地境的炼体之法。”

    说到这里，他话语顿了顿，说道：“最差也要可以修炼到显圣巅峰层次的。”

    闻声，四周的神通境武者，眼中露出希翼，接着一位中年模样的法相境武者，开口说道：“前辈，晚辈偶然在一座人族遗藏府邸中，得到了一部太渊洗髓法，不知道合不合前辈的心思。”

    “水属性的功法？”

    “是。”

    看到中年人点头，万手散人摇了摇头，接着说道：“我需要一部兼容的功法，最好不掺和其他道韵属性。”

    闻言，中年武者眼中露出了一抹失望。

    这一会，夏拓看着悬浮在半空中的冰灵珠，这件灵物确实不错，唯一的缺点就是还没有孕育完成。

    当然，假若真的孕育成了寒冰神珠，价值可就和眼下天差地别了。

    剑棂修炼的寒冰剑道，这枚珠子倒也契合，再说了这样的宝物可遇不可求，以后未必能够找到合适的，拿下来有备无患。

    万手散人寻找炼体功法，显然也是在推衍适合自己的炼体法，需要汇聚其他炼体法进行借鉴。

    一念至此，夏拓开口说道：“我这里有一部万般龙象功，是衍生血气的炼体法，可惜只能修炼到神通法相境。”

    闻声，万手散人沉吟了片刻，接着说道：“可否让我看看炼体法的前两重。”

    语罢，他手中朝着夏拓抛出了一枚空间的储灵巫简，显然是有备而来。

    “好。”

    对此，夏拓也没有矫情，将万般龙象功的前两重烙印在了上面，朝着万手散人抛了回去。

    万手散人接过储灵巫简，用精神意念一扫，眼中露出一抹兴趣，十多息后，收回了自己的精神意念。

    “换了。”

    接着，他将冰灵珠朝着夏拓抛去，夏拓也将完整的龙象功递了过去。

    这部龙象功是老神侯给他的三个炼体玉简之一，眼下被换出去一部，等回去再和老神侯解释。

    冰灵珠落入手掌中，精纯的寒气直接在他手掌上结出了一层冰霜，欲要透过肌体冻结血肉。

    拿下冰灵珠也算是有备无患，毕竟想要让冰灵珠蜕变，需要的机缘不可捉摸，就算是剑棂用不到，日后或许可以给其他人来用。

    这种东西，见到了就得尽可能的收入手中才行。

    收好了冰灵珠后，夏拓看了一眼四周，他的手中黑光一闪，一截龙骨浮现而出，顿时狂暴、施虐的龙力迸发，一头黑龙虚影浮空。

    “辟地境黑龙。”

    中央莲台上的银发老者，看向夏拓手中的龙骨的时候，眼中多了一抹意外。

    这截龙骨和青龙水中的龙族不同，蕴藏着暴虐、施虐的气息，这也是夏拓敢拿出来的原因。

    夏拓将龙骨悬浮在身前，这根龙骨长约十丈，是黑龙脊椎最中央的精华部分，剔除其中蕴藏的暴虐气息后，完全可以作为一件水属性道韵的返古兵神料。

    接着，他开口说到：“在下机缘巧合得到了这截黑龙骨，需要一座准返古境的大阵。”

    准返古境的大阵，如果操作得当，准备充足的话，足以抗下辟地境第一步的进攻，就算是初入辟地境第二步的强者攻击下，也能扛得一些时间。

    可惜，在他的话语落下后，没有人出声，神通境武者得到一两件稀有灵物还算是机缘巧合，但大阵这东西哪里去找。

    而在坐的辟地境，除了青龙船的主事外，都是散修，独来独往，要大阵也没用。

    “准返古境大阵，已经涉及到了一丝法则真谛，价值不下于真正的返古境神兵。”

    莲台上，银发老者开口，说道：“我这里有一件天阶顶级的大阵，或者阁下将剩余黑龙身上的龙骨拿出来，换取一座准返古境大阵。”

    闻声，夏拓沉吟，接着将剩余的龙骨龙爪拿了出来，很快得到了一件准返古境的阵图，名为浑天九水大阵，契合水之道韵，可衍化九头蕴藏水之法则的水龙，九龙合一可以爆发出辟地境第一步力量的一击。

    这座准返古境大阵，需要炼制七十二座大阵盘、三十六座小阵盘，每一座大阵盘都是天阶中品的品质，而小阵盘则是天阶上品的品质。

    夏拓将阵盘收了起来，这次易物算不上占便宜，相比之下青龙船算是有些盈余，一件完整的辟地境龙骨，如果是很熟练的神匠师，完全可以炼制成两件返古兵。

    接着，又有几人拿出来的灵物进行了易换，可惜成交寥寥，黑水鳄府世子并没有出手，易物大会接近了尾声。

    夏拓换来了三件灵物，这种易物大会想要占便宜，几乎不可能，只能算是各取所需，哪怕是如此，也比进入普通的易物大会要强很多。

    易物大会最后，先前交给众人的青龙龙，青龙船并没有收回去，有了这件青龙令，一旦青龙船出现在百万里内，青龙令就会和青龙船产生感应，到时候，持令者可以登临青龙船。

    这些年来，青龙船早就不知道发出了多少青龙令了，毕竟这种易物大会，不仅仅可以易换到自己合适的灵物，还能增长一些见识，或者说还能结交道一些人脉，对武者自身的修炼也有好处。

    易物大会一结束，虚空之上，在每一座石亭前投落了一道青光，光幕中一枚枚虚幻的文字沉浮，正是保密契约。

    对于参加了多次的通幽老祖来说，直接烙印了印记，分身离开了青龙船，接着众人也各自留下了印记，起身离开。

    夏拓朝着不远处的石亭望去，看到了黑水鳄府世子也在点头，他烙印下自己的印记后，飞身朝着青龙船外而去。

    ……

    半个时辰后，一座无名小岛上，方圆不过里许，光秃秃的没有草木。

    夏拓负手而立在岸边，水面远处两个黑点由远而近，朝着他的方向而来。

    等到黑水鳄世子两鳄鱼来到近前，一时间不知道怎么开口了，黑水鳄水府在青龙水诸多水府中实力排进前百，以人族部落划分来说，堪比人族侯部。

    但面前夏拓和两百年前可不一样了，两百年前是神藏境，现在是辟地境，面对辟地境，他这个黑水鳄水府世子就有些不够威风了。

    “在下夏拓，两百年前，若不是鳄兄相助，想要离开水域可不容易。”

    看到了面前两个鳄鱼的囧态，夏拓开口说道。

    “哦~”

    闻言，鲟妤嘴巴一张，眼睛瞪得大大的，有些意外夏拓的语气，和她以前所见过的辟地境强者一点都不一样。

    一时间，黑水鳄世子也反应了过来，忙的说道：“鳄峯。”

    “夏拓。”

    “鲟儿，去准备准备。”

    “哦哦，我这就去。”

    闻声，鲟妤落到了小岛上，随之青色的手掌朝着下方铺开，接着一座青色布满了鳄鱼纹的帐篷出现。

    “请。”

    等到进入帐篷的之后，鲟妤已经准备好了桌案，习惯和人族相同，最完这一切后坐到了鳄峯的旁边。

    “没想到时隔这么多年，还能见到夏兄。”

    “对啊对啊，我家世子这么些年一共结交了两千九百七十八人，除了大人你，没有一个再次遇到过呢？”

 第797章 小友，喝一杯?

    “鲟儿！”

    闻声，鳄峯微微转头瞪眼，顿时小鳄鱼不吱声了。

    “夏兄勿怪，鲟妤从小和我一起长大，虽说是主仆，却胜似亲人。”

    “无妨。”

    对此，夏拓自然不会见怪，实际上从鲟妤的实力就可以看出来，要是普通的侍女，怎么可能成为神通境，显然鳄峯对其极为的宠爱。

    ……

    一番交谈之后，夏拓也知晓了鳄峯外出的缘由，是为了寻找晋升辟地境，构建小世界的天地灵物。

    黑水鳄水府虽说如今看似还很强盛，但实则底蕴已经受到了影响，族中已经没了储备的天地灵物，以至于他这位水府世子，到了如今境地，也需要外出寻找自己的机缘了。

    至于侯部底蕴为何落败，鳄峯看上去有些难言之隐，对此，夏拓没有细问，却也表示了若有需要，他可以相助。

    “对了，夏某背后有一座部落，位于边荒，鳄兄是水府世子，我边荒有不少资源是水域中稀少的，水域中的一些资源也是我边荒所没有的，对此，咱们完全可以互通有无。”

    话语熟络之后，夏拓开口说道：“鳄兄，意下如何？”

    “这自然是好的。”

    没有丝毫的意外，鳄峯也点头迎合，和其他水族武者不同，鳄峯的眼界和心思更加的开放。

    不要以为人龙城这片水域，水族和人族武者相互来往，就觉得关系很友好，越是靠近青龙水的水域深处，那里生活的水族，对人族并不友好。

    鳄峯当年做出交好过往的人族武者，就可以看出来其心思还是有的。

    “夏兄，我黑水鳄府怕是距离你的部落有些远。”

    “这个容易，如果从边荒北域走的话，和黑水鳄水府之间也不过只有两个水府的间隔，只需要将中间关节打通就好了。”

    “好，水域中的事情我来打通，陆上的事情就交给夏兄了。”

    对于和人族部落进行互市贸易，鳄峯不仅不排斥，反而觉得这是一件好事情，对于如今的黑水鳄府来说确实是一件好事情。

    水府逐渐的没落，一旦老祖坐化，没有新的辟地境出现，水府的势力范围就会缩小，麾下的其他水府也会不在臣服下来。

    眼下，一切能够增加水府底蕴的事情，对他来说，都是一个希望。

    “小友，喝一杯如何？”

    这时，帐篷外，传来一声苍老的声音，闻声鳄峯先是一愣，接着想要开口，却止住了话语，朝着夏拓示意。

    “小鳄鱼，你的眼珠子要是再乱动，老祖我就给你扣下来。”

    刹那间，鳄峯很是无奈的止住了眼神。

    不过鳄峯的神色变化，让夏拓也有些反应过来了，这白风老祖怕是有些古怪。

    接着，帐篷被撞开，三尺大小如白鹿一般的白风老祖嘀嗒嘀嗒的走了进来，大模大样的打量了一眼帐篷内的场景。

    接着来到了鳄峯面前，一股无形的力量将玉案上的酒盏卷起，晶莹剔透的酒水朝着嘴巴中灌入。

    “啧啧，这酒掺水了，还用了九百年的花蕴斑蟒浸泡的，差了点火候，不好喝。”

    喝完之后，将酒壶撂到了地上，白风老祖歪过头看向了夏拓。

    “小友，喝一杯？”

    闻声，就在夏拓端起面前酒杯的时候，一声娇声响起。

    “不要~”

    “嗯~”

    闻声，白风老祖微微转头，吓得小鳄鱼躲到了鳄峯的身后，身子在慑慑发抖，连带着鳄峯眼神都在变幻，想要摇头又不敢。

    这一幕，让夏拓很是不解，这杯酒又没毒，再说了他刚刚都喝了两杯了，这种药酒根本喝不醉他，有必要这么惊慌吗？

    夏拓端起酒杯刚刚触碰到嘴角，身上没由来的一寒，但这种感觉却是一闪而逝，等他再寻找的时候却没了丝毫的踪迹。

    看到一杯酒被夏拓一饮而尽，白风老祖晃了晃脑袋，裂开嘴笑了起来，说道：“好，以后你就是老祖的朋友的了。”

    说完，他歪头看向了鳄峯，不满的说道：“有什么大惊小怪的，不就是喝一杯酒水么，再说了还是你们自己的酒水，老祖我行事光明磊落，从不投毒下毒，有什么好怕的。”

    “是是~”

    鳄峯忙的点了点头，有些担心的朝着夏拓瞄了一眼。

    “以后，你就是老祖的朋友了，对酒当歌，鹿生几何，难得有个知己。”

    嗡！

    就在白风的话语还没有完全落下，夏拓精神世界中，原本沉寂的元神毫无征兆的颤动了一下，就好似突兀受到了雷殛一样。

    元神颤动！

    心神危机！

    体内游走的受命于天印玺，发出了淡淡的嗡鸣，紫光浮盈在了精神世界中，让元神保持着稳定。

    不好!

    也是这刹那间，白风老祖大喊一声，道：“对不住了小友，看来你不适合和老祖做朋友，要是九泉下有知，不要怪老祖我，我也是无辜的。”

    话音落下，白风老祖化为一道白光，消失在了帐篷中。

    “有缘再见！”

    “两个小鳄鱼，你们也快跑！”

    跑了！

    白风老祖没有丝毫犹豫的就跑了，好在也带上了鳄峯两人。

    ……

    咔嚓！

    刹那间，这座不大的荒岛上空，晴空霹雳，头顶万丈上空，虚空寸寸崩裂，进而坍塌，一道紫电从虚无中衍生。

    随着这道紫电衍生，一枚紫到了极致泛着黑色的道文浮现，一时间四周一下子化为了一方雷域，毁灭的气息流转，大水被压低了浪潮。

    这一道雷霆，在夏拓的感知中，隔绝了虚空的万道，雷霆中的道文，分明就是趋近于大道法则的显化，触及了雷霆毁灭的本源。

    这个时候，他可顾不得骂娘了，难怪鳄峯和鲟妤不让他喝酒。

    感情，白风老祖是扫把星。

    生死关头，躲事躲不了，夏拓身上气息迸溅，刹那间他已经做出了准确的判断，雷殛之下，唯有生死法则才是他一线生机。

    这一刻，他强横镇压了精神世界中泛起的涟漪，恢复到了前所未有的平静，身上黑白神光绽放，一道道黑白交织的法则环绕在身外，化为一张黑白阴阳鱼的浮现，顶到了自己头顶，化为一方盾甲。

    接着山河剑握在右手中，衍化山河之力，加持小世界之力，剑势攀升，刺破长空，迎着雷霆劈去。

    锵！

    剑光迎着虚空直上，演化出了一方山河界域，内衍万亩方塘、山野万顷，将坠落的雷霆一下子吞了进去。

    咔嚓！

    然而，仅仅坚持了一个呼吸，剑光崩碎，雷霆再次浮现坠落而下，落到了夏拓的头顶，和黑白神光形成的阴阳鱼撞到了一起。

    不过三尺大小的紫色雷霆，在夏拓的感应中，却如一座雷霆界域坠落，丝丝缕缕的雷光，每一道都有山岳之重，还散发着毁灭气息。

    轰！

    刹那间，黑白神光中黑光大盛，和毁灭雷霆撞到了一起，神光以小岛为中心爆开，席卷了四面八方，卷起了无边大浪，无数的水中凶兽都被雷霆迸溅的毁灭带走。

    咔嚓！

    小岛崩裂，夏拓闷声一声，身体朝着裂开的裂缝朝下撞去，直接撞进了地底深处。

    ……

    呼呼呼~

    小岛倾覆，所席卷的风浪席卷方圆万里水域，巨浪滔天，等到略微趋于平静的时候，鳄峯回来已经找不到小岛的迹象，四周一片汪洋大水，一道道电光在水面崩开。

    千里之外，白风老祖低着头，四蹄踏着虚空，脚下环绕着九彩祥云，眼中带着唏嘘。

    “交个朋友，好难。”

    语罢，他抬头朝着天穹望去，呲了呲牙，最终还是没有骂出来。

    咦~

    不过，下一刻，他朝着远方的大水望去，眼中露出了一抹意外。

    轰！

    还没有完全平静下来的水面炸开，夏拓浑身裹挟着黑白神光冲了出来，一身血肉之力迸发，战骨齐鸣，每一寸肌体都流淌着神光，和紫电雷霆相互碰撞着。

    “夏兄！”

    看到夏拓冲了出来，鳄峯先是一愣，随之眼中露出了惊喜。

    对于鳄峯的呼喊，夏拓没有回应，身上的黑白神光不断的迸发，化为黑白阴阳鱼状镇压到了自己的身躯上。

    这一刻，没有了紫色雷霆的禁锢，四周虚空中万道再次显化，方圆数万里的生死道韵气息都被他强横的撕扯了过来，纳入体内洗礼来自雷霆中毁灭气息。

    战骨齐鸣，雷霆之力大部分都被夏拓挤入了战骨中，不仅如此在他没有丝毫防备下，积累了足够力量的底二十四座小世界，也被雷霆一下子给劈开了。

    一道道黑白神光衍生，一遍接着一遍的镇压着自己的身体，夏拓就这样立在水面上，足足待了三天之久，身上的光芒方才逐渐的回落下来。

    呼~

    长长的舒了口气，夏拓双眸开阖，化为两道紫电横击而出，花费了三天时间他才将体内施虐的雷霆之力，以生死法则道韵转化的略微平静下来。

    “哈哈，看来你和老祖真的有缘。”

    看到夏拓转醒，远方的白风老祖身影一闪，再次出现在他的眼前。

    “要不要再喝一杯。”

    闻声，夏拓顿时黑了脸。

    这是喝一杯么，这是要命！

    要不是有受命于天印玺稳固他的身体，和族运加持，他就算参悟的生死道韵，也会被雷霆给劈死。

 第798章 归族 族议

    一时间，看着面前的白鹿，夏拓的表情有些不自然。

    “老祖我生平没有别的喜好，就喜欢喝点酒，可惜鹿生漫漫，没有一个知音，你是第一个和老祖喝酒还活着的家伙。”

    “回见吧。”

    闻声，夏拓身影朝着远方掠去，显然这头老白风身上，应该是有什么神秘之处，这次他算是白被雷劈了，这种鹿还是离得远一点好。

    “哎~”

    白风四蹄踏空，看着夏拓离去，倒是没有追上去。

    “夏兄。”

    “走吧，鳄兄。”

    这一会，夏拓头也不回的朝着远方而去。

    面对扫把星，最好就是远离。

    三道身影很快消失在了滔滔水面上，留下了白风老祖四下望了望，晃动着脑袋，一双眸子逐渐变得深邃起来，好似衍化出了一道道虚幻的脉络，深入了无尽虚无之中。

    一道道虚幻的脉络，和天地相融，白风身上的气息也越发的深邃起来，好似勾动了天地间的命运脉络，许久之后方才落下，而后身上盈光一闪，消失的无影无踪。

    ……

    “夏兄，以咱们的速度，再过十多天就能够跨过这片水域，到达我黑水鳄水府的水域了。”

    一个月后，无边汪洋中的一座荒岛上，三道身影立着。

    紧跟在鳄峯身边的小鳄鱼，这一路来都在瞧瞧的偷瞄着夏拓，泛着青光的大眼睛中闪烁着好奇，又有着迷惑。

    能够在白风老祖面前活下来的人，她真的是第一次听说。

    在水域中，白风老祖就是一个禁忌。

    水域诸族，谁不知道白风老祖的断头酒，谁喝谁倒霉。

    从来没有武者喝完断头酒，还能在雷罚之下活下来的。

    水域传闻，白风老祖触及到了神的领域，所以不被天容，但不知为何，白风老祖将上天的惩罚从自身转移了出来，他在水域各地寻找酒友，就是在寻找为他承受雷罚的人。

    这一路上，夏拓也从鳄峯的口中听到了有关白风老祖的传闻，简直雷的他不轻，这可妥妥的是铁扫把。

    对于荒土上诸族所推崇的神，实则便是那些实力恐怖的天地真灵，因为他们的实力实在是太恐怖了，所以经过漫长岁月的传说，逐渐的神化了。

    不得不说，白风老祖身上绝对是有隐秘，对于这个隐秘，夏拓可没有一点想要窥视的冲动，这样的铁扫把应该离得远一点，免得再次被雷劈。

    “前方不远处就是龙鳌水府的水域了，这个族群对人族并不友好，凡是从其水域中经过的人族和宝船，都会受到龙鳌族的攻击。

    所以，咱们从陆地和水域的交界之地绕过去。”

    闻声，夏拓点了点头，这一次他没有回到祝融域西北乘坐传送巫阵，而是和鳄峯一起从水域返回，准备勘察一下水域，为两族之间互市贸易做一个沿途侦查。

    在这座无名荒岛上驻足片刻后，三道身影再次启程，先是往南一直到了浅水地域后，绕过龙鳌族的领地，方才朝着西方而去。

    夏拓作为辟地境，倒是不怕龙鳌族的出手，不过他也不想引起不必要的麻烦，龙鳌族实力同样位列水域诸族前百之列，甚至比黑水鳄族还要强大。

    在青龙水域中，位列前百位实力的大族，大都拥有一丝微薄的龙族血统，像是黑水鳄族能够杀进百位之列，还真是不多。

    同样的这也是黑水鳄族的极限了，这么多年来黑水鳄已经开始走下坡路，血脉的桎梏对他们这一族来说愈发的严重。

    不仅如此，四周的其他水府也在挤压着黑水鳄族的水域地盘，麾下的附庸小水府也从万年前的九个，逐渐到了目前的三座。

    当初他和胖哥拿着鳄峯的鳞片令牌，可以横穿两座水府，就是因为两座水府还依附在黑水鳄水府下，但倘若黑水鳄族没有新的辟地境强者诞生，等老祖坐化后，水域地盘将会再次萎缩。

    到时候，为了保住水府，也不得不收缩势力范围。

    三道身影沿着青龙水和南部荒土岸边一线，朝着西方前行，一路走走停停，刻画出了水路路线，并且商议好了易物互市间的种种细节，等到这些做完都已经多半年过去了。

    商量好了这件事情后，夏拓也开始踏上了规程，这一次他从边荒北域踏上了归程。

    一路南行其间，边荒北域的荒凉尽收眼底，大片的荒野、山峦、巨湖、大江，杳无人烟，只能看到一些零星的小部落。

    多年没有人族大量生息的土地上，荒野中野兽横行，相互追逐厮杀，巨湖、大江中大鱼在阳光下泛着银光。

    数丈大小的大鱼，完全可以满足一个十几口人家的十天所需，可以说经过万年时间的沉淀，边荒北域已经是一片开发的宝地。

    毫无疑问，制约大夏发展的还是人口，只有充足的人口，才能保证有大量的武者的出现，而大量低阶的图腾战士，是高阶武者诞生的基础条件。

    人口！

    大夏缺的是人口。

    一路横跨边荒北域，夏拓心中不断沉浮着，眼下北域他还真没实力来开发，毕竟单单是西北大地如今都是地广人稀的状态。

    毫无疑问，灵田还是重中之重。

    从北域转了一圈，回到西北大地已经是半年后了，从东部跨过阖灵山，进入万古道四方荒原后，夏拓老远就感受到了大夏城中央煜煜生辉的族运紫气。

    通天的紫气弥漫而起，化为一道大柱凌空，四周紫气汪洋浮空，在阳光下闪烁着灼灼紫光。

    一时间，夏拓清晰的感受到了来自族运紫气中的蓬勃的气息，显然他不在的几十年里，大夏发展的很不错。

    没有在外耽搁，朝着大夏内城而去，还没有进入大夏内城的时候，就已经被呜呜所察觉，耳边响起了呜呜欠揍的声音。

    “哟，甩手族主回来啦。”

    看着天炉山上空，紫气汪洋中，屹立的千丈高的图腾神影，夏拓没有搭理，朝着内城夏园而去。

    寝殿正堂内，剑棂正伏在木案后，低着头看着兽皮书卷，处理着族务，就感觉自己面前光线一暗，她微微抬头，眸子微微一愣，随之又看了一眼，才确定是夏拓回来了。

    短暂的平静后，剑棂开口，轻吟道：“回来啦？”

    夏拓来到座位前，紧挨着剑棂坐下，让其依靠在肩头，点了点头，说道：“总算是回来了，其间遇到了一些机缘，所以回来晚了。”

    “胖长老归来说过了，说是在水域找到了一些机缘，所以在闭关修炼。”

    闻声，夏拓一愣，接着说道：“胖子去哪里了，怎么城中没有感应到其气息。”

    “胖长老外出给巫院寻找灵物去了。”

    剑棂靠在夏拓肩头，眯着眼睛，沉吟道：“是这样的，你不在的这些时间里，族中……”

    接着，剑棂将夏拓离开这些年，族中所发生的事情一一说着，夏拓靠在木椅上，揽着剑棂，静静的听着剑棂的倾述。

    有些是族中这些年所发生的事情，有些是剑棂自己对族务的处理方法，就这样两人簇拥在一起，将这些年来的事情，一直说到了第二天天亮时分。

    夏拓也没想到，他外出的这短短几十年里，族中发生的事情竟然这么多，而且远比他预期的还要好。

    大夏族庭麾下的十七道之地，已经逐步走上了正轨，大量的灵田被推广在各道域中，加上潜龙殿、筑基堂、学院的建立，让族民生有所养、有食物果腹，有武道可修，改制引起的动乱逐渐的平复下来。

    当然大夏族庭也不是一味地安抚，还有凌厉的手段，他不在的这些年里，暗影卫和镇魔司的分工已经出现了分化。

    暗影卫逐渐转入了暗中，加上他下令要招募人才为大夏族庭效力，螺长老已经将暗影卫的主力朝着祝融域倾斜，并且在祝融域西北的幽冥血山建立了暗影卫祝融域分殿。

    暗影卫的主要力量离开，让镇魔司成了疆土内追杀凶徒、扫荡恶徒的主要力量，在各道城域的城卫、游徼协助下，镇魔司这些年来所斩杀的恶徒不下数万人。

    躺在石床上，夏拓头靠着柔软的绒毛被上，眯着眼睛，旁边剑棂数次想要起身，都被他给拉回了怀中。

    “带回诸位长老要来了，还有好多族务没有处理。”

    “不慌。”

    夏拓眼睛没有睁，囫囵着说道：“一会召集诸位阁辅，各位部殿长老开个族务，我有些事情要说。”

    ……

    夏拓说是一会召开族议，这一会没想到就是三天后了，为了让各道镇疆、各位神将都尽数到齐，所以他推迟了一下时间。

    三天后，大夏族殿。

    大殿中，一道道身影落座，夏拓和剑棂坐于最上方宽大的石床椅上，通灵骷髅高悬于大殿中央，闪烁着盈光，一道道虚幻的身影从通灵骷髅中显化，落座到了四周的石椅上。

    右侧是各位阁辅和各部殿长老，左侧是各道镇疆，这一次青麒也落座在殿内，他已经成功晋升到了神通境。

    “诸位长老，好久不见，我不在族中的这些年，各位辛苦了。”

    看到众人到齐，夏拓开口说道，如今大夏也算是人才济济，汇聚了整个西北大地所有的强者，大殿中神通境满座，可以说单论实力，早就和一座侯部不相上下。

    ps 还有一更没码完

 第799章 人口和灵田

    “族主。”

    一时间，大殿中有些喧哗起来，夏拓也没有制止，和大家随意的闲聊起来，殿中的沉闷就被打破。

    小半个时辰后，夏拓轻咳一声，大殿中的声音逐渐的落了下来，所有人的眸光都看向了他。

    “我从祝融域归来，特地从边荒北域横穿而来，看到了大片的荒土，杳无人烟，成了凶兽的乐园。

    咱们西北大地，虽说比北域强很多，但总体来说，依旧是地广人稀，今天召集大家来，就是为了商议一下族中的下一步发展。

    各道镇疆坐镇一方，对治下的道域最清楚，就算是咱们族庭最膏腴之地的黄龙道，也存在大片荒野之地。

    总的来说，人口是大夏族庭的根基所在，所以接下来咱们的首要任务，依旧还是休养生息，增加人口。”

    夏拓开口，大殿中的众人自然是屏气倾听起来，大夏和以往边荒，乃至如今整个荒土的部落都不同，虽说还披着部落的皮，但内部早就形成了一个新的制度。

    以往的荒土伯部，画族域为地盘，麾下也是大小部落，每一个部落的人口多少，伯部是不管的，自然没有增加人口之说。

    “地域稳定，才能让民心安稳，各道镇疆坐镇地方，保证地域稳定，哪一个道域出来乱象，哪位镇疆就要受到惩戒，做得好自然有赏赐。”

    这一刻，夏拓看向了左侧出现的各道镇疆的精神意念体，一时间哪怕是隔着很远的距离，各位镇疆都感受到了一种源自精神上的威严压迫。

    “族主放心，属下一定保证道域内的安稳。”

    “谨遵族主令。”

    ……

    感受到夏拓身上的气势，各道镇疆纷纷点头。

    接着，夏拓收回了眸光，接着开口说道：“想要增加人口，首要满足的就是吃食，有吃的才能让人安心。

    这几十年来，司农殿做的不错，大力推广灵田，并且培养的农官，下放到各个道域内指导灵田的种植。

    接下来，司农殿要保证族庭麾下各城域内灵田的稳步推广。

    巫医院要保证对每一位降生的娃娃、还有临产的妇人的安胎、守护之责。

    学宫要保证娃娃们可以受到族庭的培养。

    盐酒道要保证食用盐普及到大夏每一座城池每一户内。

    镇魔司要尽力维护各道域的安稳。

    ……

    总之所有的一切，都要为增加人口做好守护。”

    夏拓的话语，被虞天齐快速的记录在自己手中的储灵巫书上，这是巫院专门给他炼制出来的一件巫宝，没有其他效用，只能记录文字。

    “各部殿，各道域城域，接下来以地域稳定，人口降生数为评判基准，这是接下来大夏族庭数百年内不变的族策。”

    “诸位，有什么想法可以提出来，还有各部殿、道域还有什么困难，一并提出来解决。”

    “族主。”

    这时，虞天齐起身，开口说道：“自族庭改制、并族建城后开始，经过这几十年的发展，各城域外所开垦的灵田，如今已经有了定数，城中也逐渐形成了一个个大一点的家族，想要开垦新的灵田，需要族庭出台一些族令才行。”

    闻声，夏拓点了点头，看了一眼虞天齐，他之所以耽搁了三天召开族议，可不是单单等待各道镇疆的空闲，也是在思考这件事情。

    而且早就和各位阁辅和族务殿殿主通好了气，今天刚好在诸镇疆和其他长老面前一并提出来。

    “这个好办，大夏族庭将出台新的诏令。

    即日起，凡是我大夏族庭麾下子民，观想图腾失败的年轻男女，必须在十八岁年龄之前成亲。

    这是强令，直接颁布到各道各城各镇各聚落中。

    凡是到了年轻没有成亲的男女，各城城主、镇守、聚落长问责，并且负责为其寻找成亲对象。

    而成为二十五岁前还是裂石境战士的子民，同样需要进行婚配。”

    这一点，实际上对于目前的大夏来说，并不算什么难事，十几岁成亲的子民比比皆是，恐怖的是荒土上人族的夭折率。

    普通的子民还是占据着荒土人口的大多数，这点哪怕是大夏建立了潜龙殿，让所有人都有了踏上武道的机缘，除了最开始的时候一下子爆出大量的图腾战士外，如今经过几十年的沉淀，每一年诞生的图腾战士已经有了一个大致的定数。

    “另，凡是成亲的男女，若是独立门户，族庭将拨出百亩灵田作为开门立户的家底，二十年内不需要缴纳灵田税。

    新立门户的夫妻所诞下的婴孩，族庭给予一次固本培元的赏赐，若是有诞下两个及以上娃娃的门户，族庭将拨下资源进行协助抚养。”

    “族主，若是这样怕是会有不少人明面上立户，但私底下还是和本家有着联系。”

    这时，殿中有话语响起。

    闻声，夏拓开口说道：“我大夏还是普通族民占多数，都是小门小户，拥有几十口的族民之家已经算是一个大族了。

    再者说让新夫妇开门立户，一个个都不过十几二十余岁，太年轻了，能够有家中老人帮衬这样也好。

    族庭需要的是以这个制度，让大家分户而立，鼓励生养。”

    说到这里，夏拓接着说道：“还有，凡是开门立户的新人，所居住的镇上、或是聚落、城中，各城都要划出一块地方用来给他们建造宅院，城中地方不够，就划在城外，宅院一定要建。

    族务殿拿出一个完整的章程上来，需要有什么准备和不足，事先考虑好。”

    “是。”

    很快，夏拓再次开口说道：“这些事情，族庭会暗中派出使者前往各地巡视，族务殿和各道镇疆，你们要严格的吩咐下去，告诉族庭麾下的各级司职武者，大夏族庭需要的是为族庭强大而奋斗的人，而不是尸位素餐的家伙。

    到时候暗中巡视的使者发现，有懈怠、不遵族庭诏令的人，严惩不贷。”

    一场族议，进行了半天时间，众人方才逐渐的离开族殿。

    殿中就剩下了夏拓和剑棂两个人，两人从座位上起身，迈步朝外走去。

    接着，夏拓轻吟说道：“巫医院接下来的担子不轻，从现在开始巫医院的任务，就是要做到聚落有巫医，镇上有分院，城中有医殿，一层层普及，哪怕是最小的聚落，也要有巫医驻守，保证聚落子民生病有医。”

    “这点放心，我早就让巫医院学习司农殿培养农官的方式培养巫医了，只不过规模较小罢了，加上当初在城域建立的时候，带出来一批巫医，如今巫医院在各道域的架构已经铺开，接下来就是做到细致化，彻底铺开了。”

    说到这里，剑棂美眸流转，看向了夏拓说道：“我忘了给你说了，学宫已经开设了巫医一系的传承。”

    闻声，夏拓眼中露出了一抹意外，巫医在荒土上，对于大多数人来讲，就是跳大神、篝火晚会，哪里寻一些奇怪的药草，也就是能治疗一些小病小灾。

    这也不怪荒土众人的印象，实在是巫医没落，断了传承，实际上巫医并不比巫药师差，巫药师炼丹，可以让武者服用提升实力。

    而巫医却可以帮武者治疗伤势、隐疾，传闻中高阶的巫医，所掌控的玄妙，可以活死人肉白骨，远不是目前大夏培养出了小巫医可以比拟的。

    真正的巫医，足以让身体受到创伤，无法在武道上进步的武者恢复过来，大夏的小巫医，目前也就能按部就班的配置一点固本培元、安胎养胎的巫药。

    “这还多亏了你当初所提及的招募人才呢，十多年前螺长老在祝融域带回来一个巅峰巫师境的人，虽说巫术境界不高，但却带着一些有关巫医的传承。”

    “这是个人才啊。”

    夏拓回应说道：“刚好我要去学宫，有些事情和老神侯说一下，去见见这个巫医。”

    话音落下，夏拓带着剑棂已经来到了传送巫阵前，一阵银光闪烁，已经出现在了学宫中央的主峰上。

    可惜这次来的不巧，老神侯不在学宫中，在主殿中看到了风老头，如今他和白老头已经是学宫的庶务长老，专门管理学宫后勤事务。

    数十年不见，风老头愈发的苍老了。

    “族长什么时候回来的。”

    看到风老头，夏拓一时间有些心情难受。

    “老头子我还硬朗，最起码还有几十年好活，能活到这个岁数，我可很满足了。”

    风老头看到夏拓眸光，自己笑呵呵走上前来，出声说道，他如今快六百岁了，以他神藏境二重的实力来说，若不是服用了延寿灵药，寿元早就到了极限了。

    同样的白老头也是如此，逆天改命，人力难撼。

    “族长，什么时候回来的？”

    接着，风老头又重复了一遍话语。

    “刚回来几天。”

    和风老头进入大殿中落座后，风老头的话语又响起来，说道：“族长，你可得准备找代替老头子我和白老头的人了，这些年我们两个老头子，越来越有些力不从心了。”

 第800章 来自西方的威胁

    大殿内，夏拓没有出声，静静的听着风老头絮叨着学宫的事情，从学宫内到学宫外，一桩桩一件件大小事情。

    就这样时间一下子到了夜幕降临，殿内的蚌珠亮起了柔和的盈光，照亮了晦暗。

    “唉~看来真的是老了，就絮叨这些没用的了。”

    这一刻，风老头晃了晃脑袋，说道：“族长是来找老神侯的吧，老神侯去了西边深处。

    不知道为何，最近几年来，这片山脉连续震了三次了，老神侯亲自跑了几趟了也没发现，前不久又轻微震了一次，所以老神侯又出去了。”

    “地脉震动？”

    闻声，夏拓眼中露出一抹异色，地脉震动在荒土也算是正常，但经常性的震动，确实是需要好好查一查，很多时候引动地脉震动的因素，或许就是什么灵物，或者有什么强大的凶兽蛰伏。

    思绪了片刻，他接着开口说道：“无妨，我这次回来，短时间内不会再外出了，学宫中来了一个巫医，这个人怎么样？”

    闻声，风老头苍老的面容上露出一抹笑意，说道：“族长是说的木樵吧，这是个踏实的汉子，被我要来学宫后，就很安稳的待在了学宫里，如今带着三十多个年轻人学医呢。”

    听风老头的话，看来对这个来祝融域的巫医感觉很不错。

    “族长，要见见他吗？”

    “好。”

    “我这让人去喊。”

    风老头起身，朝着殿外走去，不多久主峰上一头大风鸟啼鸣，朝着远方而去。

    一炷香的功夫，大风鸟在殿外啼鸣，巫医木樵到了。

    夏拓就看到一个壮硕的汉子，中年模样，看面容就给人一种和善的样子，也难怪风老头这么评价。

    “风长老找俺来有什么事情吗，难不成您老的身体哪里又不舒服了。”

    木樵踏入大殿，出声说道，这时方才看到殿中不仅仅风老头一人，还有两位年轻的男女坐在最上方，一时间愣住了，有些没有反应过来。

    “发生么愣，快过来，这是咱们大夏的族主。”

    “啊~”

    闻声，木樵迟疑了片刻，方才反应过来，慌忙的开口，说道：“俺俺~不不，木樵见过族主大人。”

    一时间，一个壮硕的汉子，竟然有些不知所措，两只手都不知道放在哪里了。

    “木樵，过来，坐。”

    “俺，俺不敢坐。”

    木樵的样子，在夏拓眼中无所遁形，同样的他还真不是做作，性格还真是如此，白长这么壮硕的体格。

    和其他消瘦体薄的巫师相比，木樵还真算是有些另类。

    对此，夏拓没有在说让其坐下，还真怕吓着他。

    “木樵，我来问你，你的巫医传承是师从于谁？”

    “是俺在一座荒山中偶然找到的遗骨中得到的，也就照着修行了一下，俺资质愚钝，修行了这么久，还是这个样子。”

    木樵老老实实的开口说道。

    没有丝毫的遮掩，木樵对着夏拓将自己的来历说了一遍，实际上这已经是他第好几次说自己的出身了，被带入学宫的时候，就已经述说过他的经历了。

    木樵是来自祝融域的一个小部落，这个小部落在另外的部落给灭了，侥幸之下他逃进了深山中，意外得到了巫医传承。

    在山中独自修行了二十多年，出来想着给自己部落复仇，却发现覆灭自己的部落的小部落，也早就不存在了。

    于是就成了散修，一直在祝融域树狐城定居，开了一个小医馆，算是勉强度日，然后就被掳到了大夏。

    经过一番交流，可以看得出来，木樵对学宫的生活很是满意，他的性子就是喜欢少有争端，安稳无虞的环境，在学宫中培养一下巫医，确实是和适合他。

    人不错，就是实力低了一点。

    思考了片刻，夏拓觉得要给木樵提升一下实力才行，最起码也得达到巫尊境，境界的提升对自身也有蜕变，说不定会有悟性的提升。

    这样的人才要是因为实力不济，寿元不足等等，对大夏来说才是损失，对于如今的大夏来说，晋升一个巫宗难办，但将一个巫师巅峰堆成巫尊境，还是有很大几率做到的。

    第二天，夏拓就将木樵发配到了黑水荒原去了，在黑水荒原这些年来，大夏猎杀幽鬼的队伍一直没有停下。

    接着，他也没有闲着，朝着学宫西边的无尽山野而去。

    一天后，蛮荒古地深处的一座孤峰之上，夏拓和老神侯负手而立。

    “方圆百万里古地都查探了一遍，并没有发现什么异常。”

    老神侯出声，眸光依旧朝着西方深处望去，这次虽说没有察觉到地动山摇的原因，却也发现了另外一个不稳定的因素。

    这个因素也是夏拓长久以来所担忧的。

    蛮荒古地有多么庞大，没有人知晓，这里毒虫遍野，野兽成群，自然而然的会存在高阶凶兽，而如今可以对大夏造成威胁的只有辟地境的凶兽。

    实际上，这也是必然的事情，随着大夏开拓蛮荒古地，和古地深处的凶兽冲突是必然的，相比之下，大夏不可能放弃古地深处的充足的资源。

    别的不说，如今支撑大夏族庭的矿脉中，如今有三座都处于蛮荒古地之内，每一年可以出产数十万下品灵晶，大量的精石和灵晶碎片。

    两人没有过多的耽搁时间，踏上了返回学宫的路。

    学宫大殿。

    “老神侯，这一次外出用当初和你交予我的炼体法，换回来一颗冰灵珠。”

    说着，夏拓拿出了冰灵珠，顿时大殿内一下子化为了冰雪世界。

    老神侯打量了冰灵珠片刻，开口说道：“值得，炼体法换出去就换出去吧，反正已经拓出了副本，这颗珠子内衍道韵，有蜕变成法则的潜质，只需要寻得极寒之地，完全有蜕变成天地灵物的可能。”

    老神侯一眼就看出来了冰灵珠的跟脚，对于侯部来说，对天地灵物的储备，也代表了部族底蕴的深厚与否。

    “神侯，晚辈还需要向天侯山借一些中品灵晶。”

    闻声，老神侯看了一眼夏拓，这是那他当府库了。

    “眼看给鹊灵氏上供的时间没多久了，下品灵晶族庭有，但中品灵晶如今整个府库满打满算也不过十几万，这还需要留下几千块用来运转修炼。”

    “你去找风侯吧，天侯山府库估摸着也没多少存粮了。”

    解决了给鹊灵氏上供的灵晶，夏拓话音一转，开口说道：“我准备再探一次巨人山脉，抢回一部分万灵石，用来给族中武者提升实力。”

    休养生息、增加人口，大夏实力自然也要提升，如今大夏若是集合战力的话，足以拿出四位辟地境高手，完全有机会再次摸进巨人山脉，挖出一部分万灵石。

    再者说，这一次再前往巨人山脉，自然要提前做好诸多准备。

    和老神侯商量好了后，夏拓返回了大夏内城，召了镇魔司旸长老前来。

    寝殿正堂。

    “族长。”

    旸走进殿内，对着夏拓行礼，他的身上弥漫着淡淡的死气，对别人来说感觉不到，但对夏拓来说，却感知的无比清楚。

    “你炼化万灵石后，这些年来可有什么不妥之处。”

    闻声，旸沉吟了片刻，开口说道：“感觉修炼的时候，有一种晦涩的感觉，战气运转起来也比以往滞待了一分。”

    晋升神通境一重三十多年来，旸的修为还处于神通境一重，勉强到了一重初期巅峰状态。

    “战力如何？”

    “属下自我感觉比其他神通境一重战力差一些，不过应该差的并不算明显，在咱们大夏麾下，属下所追杀的也都是普通武者，所以并没有遇到什么对手。”

    “走，我将实力压到神通境一重，你尽全力出手，咱们检验一下。”

    沉吟了片刻，夏拓开口说道。

    虽说祝融域将万灵石传的神乎其神，但夏拓对生死之气的感应无比的敏锐，从一开始对万灵石就有所怀疑。

    如今他想要夺取大量的万灵石，提升族中族人的实力，自然要好好检查检查才行。

    夏园外一片草地上，螺手中一柄修长的横刀在手。

    “族长，我开始了。”

    作为跟随夏拓走出来的老兄弟，可没有这么多的矫情，更加不觉得自己全力以赴会对夏拓造成什么影响。

    嗡！

    长刀在手，风之道韵显化，旸的身影好似融入了风中一般，眨眼间横跨了数十丈距离，出现在了夏拓面前。

    锵！

    夏拓手中山河剑斩落，刹那间旸的身影朝后横飞而去，于数百丈外双手握刀扎在大地上，犁出了深深的沟壑，方才止住脚步。

    “族长~”

    夏拓收起了山河剑，来到旸长老身前。

    “盘坐好。”

    闻声，旸盘坐于草地上，夏拓来到其背后，手掌泛起黑白神光朝着其体内没入，生死道韵滚滚如大江冲进了旸的四肢百骸之内。

    对于武者来说，死气往往和阴气相融，可以磨灭生机，万灵石是一种生死相融的灵物，看似提升了武者的实力，但在提升过程中，蕴藏的死气也随之没入了武者体内。

    对于武者来说，死气入体，对自身肉体会有极大的伤害。

    ps 中午先一更，没码出来

 第801章 巫院地下城

    就目前所知，万灵石乃是天地真灵遗留下来的骨骸，生灵陨落之后，血骨逐渐的腐朽，就会开始逐渐积蓄腐朽、阴寒气息。

    这种气息除非遗骨彻底的凋零，外加外界环境的改变才能消除。

    以武者自身来说，无论修炼的是何种道韵，哪怕是修炼阴寒道韵的武者，最开始的时候自身血气也都是灼热的，阴寒武道的武者，修炼到最后才会将自己修炼成冰坨一样的存在。

    抛开阴寒武道的武者不说，其他武者身体血肉本就是热的，自身也在源源不断的产生生机热量，炼化万灵石入体，必然影响到了身体内的生死平衡。

    万灵石的存在，最起码经历了三个大时代才蜕变成，这样的漫长岁月中，阴寒死气早就难以估量，武者炼化入体，要是说没有影响，根本不可能。

    踏入辟地境，才会明白身体是武道之路的承载体，身体受到损伤，那么武道之路也就等于断了。

    这一刻，夏拓夹杂着精神意念的生死道韵，在旸长老的身体游走，可以清晰的感受到在炽盛的血肉之间，死气如同跗骨之蛆一般缠绕、缔结在血肉深处，就好像诅咒黑雾一样。

    按照正常修炼来来说，三十多年就算是修炼再慢，以大夏的资源供应下，旸长老的实力最起码也应该修炼到神通境一重中期甚至后期了。

    武道修炼的境界，瓶颈一般都处在境界的突破关口，如神通境一重到法相境，这算是境界内的大瓶颈，神通境一重的前中后巅峰算是小境界的瓶颈，这种瓶颈也最容易打破的。

    任何一个武者打破大小瓶颈后，修炼速度都会提升一些，逐渐靠近下一个瓶颈的时候，速度才会逐渐放缓下来，乃至直接陷入瓶颈桎梏中。

    但事实上，旸长老却是卡在了神通境一重初期，勉强算是初期巅峰境界，连中期都没有跨过去。

    刚刚旸的全力一击，在夏拓的估量中，算是同阶其他武者攻击力的八九成左右，也就是说旸的战力，比其他神通境一重初期巅峰的武者差了一筹。

    虽然没有直接证据表明，战力的衰退和修炼速度的减慢，和万灵石有直接关系，但目前却只有这么一个解释。

    夏拓的精神感知中，血肉世界中，点点黑色的死气游离如雾气飘絮，有些缠绕在一起，有些缔结成了小黑点，就像是一张破洞布满的黑网一样，丝丝缕缕和血肉缠绕在一起。

    眼下还看不出来这些死气对身体血肉造成什么影响，但毫无疑问死气储存在体内，一旦血气走了下坡路，这些死气就会像是压垮骆驼的最后一根稻草。

    嗡！

    将生死道韵从旸长老体内收回的时候，揪住了一点黑气准备带出来，这一瞬间，旸发出了一声闷哼，眉头紧蹙。

    噗~

    黑气夹杂着殷红的血气从旸长老体内扯了出来，看到死气和血气纠缠在一起的样子，夏拓眉头蹙起，变得难看起来。

    死气在体内，已经血肉难以割舍，想要驱逐死气，就等于在割裂血气，毫无疑问，根本就没办法驱散这些死气。

    “族长~”

    旸睁开双眼，转过头看向了夏拓。

    “你暂且在这里等我。”

    沉吟了片刻，夏拓出声说道、

    “是。”

    接着，夏拓的身影消失，出现在了地脉洞天中。

    “老祖~”

    在地脉洞天中，夏拓将禁锢的死气放到了老鼋面前，并且将事情的前因后果一一说了出来。

    老鼋沉吟了片刻，说道：“武道之路本就没有捷径可言，既然投机取巧了，自然是要付出相应的代价的。”

    对此，老鼋倒不是没有什么办法，可惜这个办法还不如没有办法，就是自废根基，这等于将一切的修炼毁于一旦。

    “老祖不相信你看不明白，芸芸众生，有多少能修炼到神通境的，没有外力晋升就无法晋升神通，何谈什么断了道途，这对他们来说是天大的机缘，可不是什么灾难。”

    “这是自然。”

    夏拓点头，要是担忧断了道途，他就不会让旸和鹿炼化万灵石了，他所担忧是炼化万灵石后有没有什么后遗症，若是万灵石后劲反噬，这岂不是害了老兄弟。

    “你让这个小家伙来这里。”

    “好。”

    很快，旸也进入地脉洞天中，经过了老鼋的身体检查。

    “还不错，体内生机旺盛，正处于武道壮年，体内的死气虽说附着在血肉中，但两百年内不会有什么影响。

    修炼速度之所以减慢，是因为你所炼化的灵晶，有很大一部分都被血肉衍生了生机来抵御死气。

    隐患嘛，就是等到以后会比同境界的武者血气衰败要快的多，寿元也会受到一些影响，具体会影响多少目前还不清楚。”

    初入神通境，会有千年的寿元，晋升到了法相境，会增加三百年，旸的岁数和夏拓差不多大，如今也三百余岁了，正常来说还剩下七百年的寿元。

    但眼下却有些估摸不准了。

    “族长，生死有命，晋升神通境，总比神藏境的寿元要强大，剩下的寿元，就算是修炼速度减慢，最起码也能修炼到神通境一重巅峰，到时候至少会有一千两百年的寿元。

    就算是后遗症，少了两三百年寿元，我还能活七八百年，说起来还是赚了。”

    旸离开地脉洞天后，老鼋的声音幽幽道：“没想到你还有点人情味。”

    闻声，夏拓一怔，说道：“您老这话说的，我都能对您老要干掉我都不计前嫌，我这大度还不够么。”

    “老祖最后悔没把你干掉，总感觉有一天会被你带到沟里去。”

    “您老不是最能活的么？”

    “再能活，也扛不住你嚯嚯。”

    和老鼋友好的交流了一下，夏拓离开了地脉洞天，接着没有耽搁传信给了胖哥，让其赶回部落。

    ……

    一个月后，胖哥从外面回来。

    学宫大殿。

    三道身影落座，正是夏拓、胖哥、老神侯三人。

    “这次外出一无所获，巫院需要的山河心没有找到，这玩意实在是太难找了。”

    胖哥靠在石椅上，轻声说道。

    对于巫院在研究的镇地鼎，夏拓回来这么多日子，已经了解过了，对于巫院准备打造自己的辅助巫器，他是很赞同的。

    在荒土，巫术就是第一传承之力，从龙汉前期以来，这都十万多年了，荒土巫术没有丝毫的进步，这足以说明巫术传承的路子错了。

    既然错了，大夏才起步，完全可以纠正一下轨道，走上正轨来。

    这时，夏拓突然一愣，接着看向了老神侯，说道：“学宫这里不断的山野震动，会不会是学院那里搞出来的？”

    闻声，老神侯也一愣，学宫离万古山脉两万里，这也是他没往巫院想的原因。

    “最近巫院都在研究镇地鼎，这是一种稳固地脉的辅助巫器，对于巫术试验的稳定有很大的作用。

    比如说在配置巫药的时候，可以借助镇地鼎的稳固空间，保证巫药在接触时候的稳定性。”

    这时，胖哥说道：“咱们直接去看看得了。”

    “好。”

    ……

    万古山脉中央地下城。

    在大夏族原地脉洞天的位置，一座地下城建立在了地面两百丈的深处，地下城中光亮如白昼，上下足有五百丈高，屹立着一根根巨大的柱子，支撑着石壁。

    一颗颗蚌珠如星辰镶嵌在穹壁上，照亮了整个地下城。

    和外面的城池唯一不同的是，地下城一共有五座宫殿群，分别位于东西南北四个角落和中央位置，城池并没有城墙。

    四个方向是一个个深邃的通道，延伸到远方，城内一道道身影往来于四面八方，显得很是忙碌。

    不仅如此，在宽大通道的上方岩壁，有不少身影攀爬在上，刻画着巫符，或是将手中的巫器塞进其中。

    中央大殿，这里是整个地下城的总枢纽，掌控着整个地下城的运转，浑空就坐镇在这里。

    夏拓三人来到中央巫殿的时候，浑空的声音在殿内传出。

    “观星台怎么回事？”

    “院正，观星台不知道为何，昨夜所镶嵌的中品灵晶全部都碎裂，还波及到了其中一颗星核，开阳巫尊已经将受到影响的星核换了下来，不过巫院内储备的星核，就剩下一颗了。”

    “怎么会就剩一颗了？”

    “我记得一年前星海道不是送回来四颗吗？”

    “院正，三次地脉震动，震碎了两颗。”

    大殿内，石鹘立在浑空面前宽大的木案前，小心的说道，最近院正大人脾气有些不太好。

    “震碎的星核已经送到传送殿了，交由他们作为传送巫阵的定星桩。”

    坐于石椅上的浑空，抬手抚了抚自己蹙起的额头，微微眯了眯眼。

    “行了我知道了，告诉开阳长老，观星台要是星核再次震碎，短时间内老夫也没办法给他找到星核了。”

    “是。”

    石鹘应是，转身却看到三道身影出现，一下子愣住了。

    “族主。”

    不过，他很快反应了过来，他是大夏族土生土长的巫师，而且未来巫尊境可期，不仅如此，下一批前往黑水荒原的人就有他。

 第802章 观星台

    “族主。”

    浑空抬头，看到了三道身影进入了大殿中，从座位上起身。

    “不必如此，我们过来看看。”

    夏拓开口，眸光打量着大殿内，宽广的大殿分为了前后左中右几部分。

    中央的正堂只有不过三丈方圆，还摆了两排石椅，算是大殿中间的前半部分，剩下四周立着一座座木架和隔断，摆满了各种兽皮卷、储灵玉简。

    “去忙吧。”

    闻声，石鹘领命离开了大殿。

    接着，夏拓随意的坐在了下面的石椅上，老神侯和胖哥，也不是什么讲究的人，也落了坐。

    闻言，夏拓摆了摆手，沉吟道：“这个事不忙，我刚刚听见观星台是怎么回事？”

    看到夏拓眼中露出兴趣，浑空没有着急开口，起身来到一旁的石架上，拿下了一卷厚厚的兽皮卷，朝着夏拓递来。

    “族主观星台是专门用来观测咱们荒土上空的天穹的，天穹之上虽说星辰无数，但却暗合天地秩序，早在咱们人族出现之前就已经有迹可循了。

    荒土上空存在诸天星宿，星宿的运转会对荒土地脉、灵气、甚至生灵，都会有一定的影响，特别是对巫术也会有影响。

    举个例子来说，咱们边荒上空有大星为苍，苍星出现的时候，荒土上下灵气会比往日浓郁许多，武者在这个时候进行武道突破，最契合事宜，可以增加一些助力。

    巫院所建造的观星台，就是想要观察苍星及其附近的几颗大星的。”

    一边听着浑空的话语，夏拓翻开了手中的兽皮卷，这圈兽皮卷之所以看上去十分的厚实，里面实则还附着着一张残破的星图。

    浑空这么一说，让夏拓也想起来，荒土虽说不时有星辰坠落，但都是一些小星辰，真正的大星亘古不变。

    传闻这些星辰，有些就是古老的天地真灵陨落后所化，纳入了天地运转的秩序之列中，拥有不可思议的神奇。

    以星象来断定修炼的最佳时期，对于荒土诸部来说，简直就是天方夜谭，毕竟这需要很大的代价才能观察到星象的异动。

    “族主，星象的作用不仅仅如此，星辰汇聚，同样暗合荒土上的一些神玄奇幻之地，这些地方无一不是风水宝地，有灵脉、墓葬等，同样可以用来寻找地脉、灵脉。

    咱们族中在蛮荒古地所确定的青鸾峡灵脉，就是借助了星象，龙长老才最终将其找了出来。”

    闻言，夏拓眼中露出了兴趣，将手中的兽皮卷递给了浑空，开口说道：“观星台在哪里，咱们去看看。”

    “走，刚好我也去瞅瞅，没想到荒土有趣的东西这么多，以前就知道打打杀杀了。”

    胖哥也晃了晃脑袋，出声说道，老神侯同样露出了一抹兴趣。

    一行人走出大殿，迎面撞上了昊擎。

    “师尊。”

    看到夏拓，昊擎眼前一亮，如今的他已经修炼到了神藏巅峰，他的天赋比青麒还要好上不少，可心思并不在修炼上，对于巫院的事情很感兴趣。

    不用夏拓开口问，昊擎已经开口说道：“师尊，我刚将一部龙汉时代的拓片翻译出来，上面有几句话和咱们仿制镇地鼎似乎有些关联，特来拿给院正大人看看。”

    “族主，昊擎可帮了巫院的大忙了，带着一批人将各种古籍给译出来，给巫院发展带来了不少启发。”

    这时，浑空开口，他到不是恭维，而是实话实话，自从大夏一统了西北，大量的残破古籍、拓片、骨书、玉刻都被收拢到了族庭。

    但这些东西实在是太过于凌乱了，各种时代的都有，文字不同，想要知晓上面的记载事情，真的让人头大，这些事情都是昊擎带着人在做。

    “跟在后面，咱们去看看观星台。”

    “好来。”

    昊擎点头，跟在了众人身后。

    浑空在前指引，出了地下城朝着东方而去，穿过了一段十余里的地洞，进入了一座宽大的洞内。

    这座山洞中央，一座直径五十丈大小的圆盘矗立，圆盘上方是一个二十丈大小的圆盘，第二重圆盘中央一颗晶莹的圆球离地三丈悬浮，星光闪烁，显化出一重星光光晕。

    百丈圆盘上，数道身影正在来回走动，两种圆盘之间中央是一根同轴圆柱，圆柱上刻画着一道道星纹，一股淡淡的波动，让上下两座圆盘分别朝着不同的方向缓慢的转动。

    “摇辰，去禀告院正大人，就说星辰柱出现了裂纹，需要更换，至少要添加先天上品的星辰神金才行，不然就需要经常更换。”

    第二重圆盘上，悬浮光球下，一个身穿白袍的老者，正趴在上面，低着头忙碌着，头也不抬的喊道。

    第一重圆盘上正在星辰主柱前忙碌的摇辰闻声，朝着一旁分离的石阶跑去，刚刚走下观星台，就看到了浑空等人。

    “院正。”

    浑空摆了摆手，示意摇辰不必出声，随之转头看向了夏拓，摊了摊手。

    浑空的意思，夏拓岂能不明白，这是在给他诉苦呢，先天上品星辰神金，这是可以打造出返古兵的神金，就算是一小块，除非进入星空深处，否则荒土很难找到。

    等到夏拓踏上第二重圆盘后，方才看到在圆盘的中央，环绕着悬浮的球体下方，刻画着一张星图，这张星图由内到外，一共分出了二十八块空间，但其中九成以上都是空的，只有一个空格内刻画上了一道痕迹。

    开阳手中抓着一个巴掌大小的星盘，正趴在圆盘上，盯着星盘看着。

    “奶奶的，神兵殿的那帮人又骗我，这星盘绝对掺假了，怎么连点星辰力都没有。”

    说着，他将星盘举起来放在眼前，这时眸光朝着斜后方微瞄。

    “摇辰，不是让你去找院~”

    开阳转头，看到了身后四道身影，正在看着他。

    “院正~”

    浑空白了一眼，就是面前这个家伙，三天两头的给他找麻烦，别说上品星辰神金了，就算是下品的，你当这是荒土的石头啊。

    不说星辰神金，还有星核，你当这是兽核吗？

    这样嚯嚯下去，巫院都得破产。

    “还不见过族主。”

    “族主。”

    开阳出声，接着一愣。

    族主！

    见到真人了！

    来大夏快十年了，终于见到族主本人了，还是活的。

    “开阳，你不是说缺少东西吗，族主在这里还不快说。”

    浑空恰逢其会的开口，神色淡淡，一副公事公办的样子。

    “哦，对。”

    开阳马上反应过来，说道：“族主，你看这星辰柱都有裂纹了，最起码中品星辰神金才行，还有星核也不够，这样观星台的星位容易偏移。”

    闻声，浑空瞪了开阳一样，这家伙刚刚还上品星辰神金。

    这一刻，看到夏拓眸光在旁边刻画的星图上，开阳开口说道：“族主，这是周天星位图，二十八星位可以囊括荒土上空所有的星辰，不过目前所能确定的只有苍星之宿位。”

    说到这里，开阳老脸一红，沉吟道：“属下所学有限，所以苍星之位还有些没有完全确定。”

    开阳如此说也是有原因的，他出身散修，侥幸修行了星辰道，武者参悟星辰道便是化星辰为杀伐之力，而巫师修星辰道，则是观摩星辰运转秩序，化为自己的力量。

    夏拓打量着这座观星台，上空有一道无形的光幕，是以巫阵构筑出来的，总的来说看上去还是有一些玄奇感觉的。

    可惜这就触及到了他知识盲区了，不懂。

    不仅是他，老神侯眼中也饶有兴致的看着四周。

    他记得前世的时候，星辰和历法、甚至节气都有着密切的关系，想到这里，夏拓开口说道：“星法我不懂，不过我记得在一部残破古籍上看到过，星辰和荒土历法有些关系，你可以从这方年入手研究一下。”

    “历法？”

    开阳一愣，接着说道：“族主，这部古籍是否还在。”

    “已经没了，是从万年前大启王部流传出来的。”

    为了让开阳重视，夏拓张口编了一个瞎话。

    “确实是如此，我记得天侯山有一部骨书，有这方面的记载。”

    老神侯开口说天侯山，开阳已经确定面前的老者是谁了，天侯山神侯，大夏几位辟地境强者之一。

    “等让风侯去找找，送过来。”

    “开阳长老，观星台时常出问题吗？”

    闻声，开阳看了一眼浑空，说道：“回族主，这座观星台是属下按照从各个古籍中拼凑出来的样子打造的，还有打造的神金品阶都不到位，所以经常性的出现故障。”

    “族主。”

    接着，浑空开口，说道：“咱们巫院刚开始，底子确实有些薄。”

    闻声，夏拓摆了摆手，轻吟说道：“从无到有，这已经很不错了，给了我很大的惊喜，你们都是有大功的。

    浑空长老，巫院所有人，下个月的武俸加三倍，算是这些日子以来对大家辛苦的慰劳。”

    夏拓这话没有一点水分，观星台的出现，让他真的感到很意外。

    若是大夏只是普通的伯部、侯部，什么观星台，造这玩意干啥，浪费资源和人力，但大夏早就超脱了侯、伯部，观星台只是开始，大夏还需要更多的辅助巫器。

 第803章 大夏仿造的镇山柱

    “开阳长老，族主在这里，有什么需求还不快提出来，老夫解决不了的，族主这里不过是一句话的事情。”

    浑空的话语悠悠响起，顿时夏拓瞪了浑空一眼。

    这家伙，不拿族主当老大，哪壶不开提哪壶，不知道族主也不富裕么。

    接着，夏拓开口说道：“刚刚我听见需要星辰神金，族中我记得没有星辰矿脉吧。”

    “回族主，在星海道原来星海族地那里，找到了一条星辰矿脉，不过矿脉不大，只能出产先天下品的星辰神金，矿脉中少量的中品先天神金，是作为汇聚星力源泉的引子，不能挖掘。”

    听到浑空的话语，夏拓点了点头，看向了开阳，说道：“目前族中还找不到高阶的星辰神金，我会命人尽力去找，在此之前，还需要用下品神金来暂时替代。”

    “属下知道，也就是发发牢骚而已，目前地脉不稳，对观星台的影响很大，前后所发生的事情都已经记载下来，作为以后观星台运转的参考。”

    “嗯，好。”

    在观星台停留了小半天，夏拓在浑空的指引下，穿过地下通道，朝着另外一座地下空间走去。

    镇地鼎空间，这是一座极为庞大的地方，整个空间超过了五里长，宽有一里，一道趋近于浑圆的大、长、黑柱子横躺在空间内。

    黑柱子四周一道道身影忙碌着，在黑柱子上爬上爬下，忙碌异常。

    殷鸿的脚步匆匆，眸光不断在黑柱子上寻梭过，大声喊着，道：“这里刻画的山岳纹，我前天不是说了要修改成重力纹，怎么还没有改过来。

    负责这一段的人，取消去黑水荒原提升精神力的资格。

    还不快去改！”

    殷鸿的声音在地下空间中回荡着，语气带着一丝火爆。

    “神匠阁熔炼的神金怎么还没到，雀凝你去告诉他们，就说要是熔炼的神金还是和以前一样，我就拉着他们去找族主。”

    “土韵灵晶还差多少，将碎裂的灵晶尽快换下来。”

    ……

    夏拓打量着这片空间，看着表面黑漆漆，隐约有盈光闪烁的黑柱子，这是鼎？

    “族主，这里就是咱们仿造的镇地鼎，以土剑文中的稳固符文为基础，这根神金柱子是载体，这根柱子重达三百万钧，咱们内部称之为镇山柱。”

    在浑空说着的时候，远方镇山柱上，一个用架子立在高处的巫士，手中拿着一枚土属性的灵晶，正在将上面的一枚碎裂的灵晶替换下来。

    灵晶嵌入凹槽中的刹那，一缕玄黄光芒绽放，接着这块灵晶四周一圈亮起了符文，形成了一道圆盘形的符文，一缕极为细微的光线从圆盘中冒出，朝着临近的灵晶而去。

    嗡！嗡！嗡！

    刹那间，一道接着一道的符文显化，勾勒出了如山岳一般的符文，在镇山柱上大片的亮起。

    轰！

    数息后，一点涟漪从柱子上迸发，四周大地颤动，朝着四面八方而去。

    咔嚓！

    紧随着一声声碎裂的轻响，镶嵌在上面的土属性灵晶，一个个爆开了裂纹，黯淡下来。

    “怎么回事！”

    “谁激发的镇山柱！”

    殷鸿大吼一声，须发狂舞，朝着灵晶碎裂的地方跑去。

    这一刻，夏拓和老神侯对视一眼。

    得，原因还真是在这里。

    在两人的感知中，刚刚镇山柱迸发出来的涟漪，沿着地底深处朝着远方传播而出，速度很快。

    在这种速度下，万古山脉附近山野根本没有反应过来，波动就已经传递到了很远的地方。

    “老夫修行了这么多年，看来还是孤陋寡闻了。”

    老神侯抚着胡须，眼中打量着镇山柱，这根看上去其貌不扬的柱子，还真是让人感到意外。

    说到这里，他看向了夏拓，沉吟道：“看来咱们边荒在巫术传承这方面，确实是太过于落后了。”

    闻声，胖哥回应道：“落后不可怕，咱们可以学。”

    说着，他双眸瞳孔亮起了青光，朝着镇山柱望去。

    “这些年来，巫术实际上对荒土上的普通族人来说，并没有多大的改变，巫者的追求成了极致的杀伐，这本就是舍本逐末。

    当年先天真灵时代，实力如此强横，咱们师从先天真灵，却将巫术走向了杀戮之路，背道而驰。”

    夏拓说着，朝着空间深处走去，打量着冒着烟的镇山柱，他一眼就看出来刚刚这一击，直接让三千多块土属性灵晶尽数碎裂，剩下的数千块也出现了裂纹，灵性不足。

    对于这样的消耗，他没说什么，他也不是什么守财奴，巫术的发展，需要资源堆积，这和前世的科学研究，有着异曲同工之效。

    没资源搞什么巫术研究。

    简单来说，就是召集一批人，猛砸资源。

    他所能做的就是狠劲的收刮资源，来维持巫院的运转。

    “族主。”

    这一会，殷鸿也看到了夏拓的到来，看到夏拓亲眼看到了镇山柱的一次失误，他的脸色有些不自然。

    “殷长老，辛苦了。”

    紧接着，夏拓出声，将所有人都召了起来。

    “诸位都辛苦了，从无到有，将镇山柱造出来，你们是大夏的功臣，我已经吩咐浑空院正了，这个月所有人的武俸三倍发放。”

    一番交谈之后，众人散开，重新开始忙碌。

    “殷长老，咱们这座仿制的镇山柱效果如何？”

    沿着镇山柱踏步，夏拓对着跟在一旁的殷鸿问道。

    “族主，就是不稳定，主要是刻画的符文相互之间磨合不起来，一旦运转容易产生排斥，这两年来都在对刻画的符文进行重新排列。

    族主，咱们手中虽说有镇地鼎的炼制方法，但由于没有找到山河心，所以才仿制出这么一个大家伙，实际上已经超脱了镇地鼎的炼制方法，一切都处于自己摸索之中。

    不过也不是没有什么好消息，一年前，镇山柱成功运转了十天时间，稳固了万古山脉方圆时空，趁着这个机会，在空间剑引动的波动中截取到了一截空间道韵。

    目前院中已经将这截空间道韵上的二十一枚空间符文刻画下来了。

    这些空间符文，对传送巫阵和飞舟的打造很有作用。”

    天地万道变化万千，巫术符文和天地文字，本就是天地万道的逐渐演化，古老时代的巫师体味天心，观摩天地，就是在契合天地符文。

    简单来说，在龙汉时代以前，巫者除了在踏上巫道之路的时候，以简单的巫文、巫术作为基础修行，等修行到了一定的境界后，就会以天地为师，自行体味天地万道的变化。

    而如今的巫者，就是师从以前流传下来的巫道典籍，循规蹈矩、按部就班的修行一代代传承下来的典籍。

    这也是巫术为何在这个时候，无法推陈出新的原因，新瓶装旧酒，还是老一套。

    听了殷鸿所言，夏拓点头，说道：“有效果就好，证明咱们的路走对了，这些投入都是值得的。”

    镇山柱的主要作用，就是稳固，这个稳固不是说让山河大地纹丝不动，简单来说天地万道是游离在虚无中的，相互交织，你中有我我中有你。

    武者修炼，便是从万道中将自己需要的道韵给提取出来，由于万道是共存的，这就需要将其他道韵排斥在外，需要耗费精神力。

    巫术研究同样如此，九剑的存在，因为暗合天地道韵，所以会自主吸引四周的相同道韵汇聚，巫师想要研究道韵，自然是要让其静止在眼前的好，这样就省了很多麻烦。

    镇山柱的作用，就是暂时在某一片空间内，让这片区域的万道道韵静止下来，一旦停下来，道韵可不就随意的让巫师拿捏，想怎么研究就怎么研究，想怎么参悟就怎么参悟。

    在镇山柱空间待了小半天，夏拓方才离去。

    “有点意思。”

    胖哥一步三摇的走着，小眼睛中闪烁着盈光。

    “阿拓，你说咱们这么搞，是不是玩的有点大。”

    闻声，夏拓转头看向了胖哥和老神侯。

    “大吗？”

    老神侯笑而不语。

    胖子撇了撇嘴。

    “知道的你是从犄角旮旯里钻出来的，不知道还以为你是王部之主，王庭之主来着，怂的要命，偏偏心还挺大。”

    胖子笑眯眯的开口，说道：“不过，这很合胖子的心意，既然弄，咱就玩把大的，不然不声不响的算咋回事。”

    “老了~”

    老神侯抚了抚胡须，一步踏出消失在山野间，声音在山间回荡。

    “等去巨人山脉的时候，直接通知老夫就好了。”

    “走吧，回城，先从天侯山将中品灵晶取回来，将鹊灵氏的份子凑足，给他们送去。”

    想了想，夏拓出声说道。

    “我去吧，反正也闲着没事，顺道去黑水荒原看看。”

    胖哥出声说道，很快消失在了山野中。

    傍晚时分，夏拓回到夏园寝殿，落座于木案后，眼中露出一抹沉思，今日巫院一行，足以看出来巫院的消耗，短时间内巫院的作用还凸显不出来，反而消耗绝对会逐步增加。

    看来，给鹊灵氏上完供，接下来需要想办法改善族庭的财政问题了。

 第804章 大型矿脉千崖谷

    从外归来之后，夏拓并没有在离开大夏城，转眼间时间过去了两年，胖哥前往天侯山不慌不忙的游走也早就回来。

    给鹊灵氏准备的一百万下品灵晶、二十万中品灵晶、四件天地灵物也已经准备完成，静等着约定时间的到来。

    大夏内城寝殿正堂，夏拓坐于上首，殿中还有两人浑空和龙翔升。

    “族长，这一次所发现的是一座伴生矿脉，除了灵晶外，还应该有其他几种神金，我所带出来的矿石中，只有戊土神金和冥土神金，但这应该不是全部。”

    夏拓的面前木案上，一块拳头大小的泛着黄色的矿石，流淌着淡淡的灵意和寒气。

    龙翔升眼中闪烁着盈光，这一次他也没想到竟然会有这么大收获，简直超出了预估，一座大型的混合矿脉，他断定自己仅仅只是看到了外围区域，更深处的地域，必然还会有品阶更高的矿脉。

    夏拓打量着面前的矿石，戊土神金对族庭来说，用处很大，可以用来作为炼制很多辅助巫器的材料，如镇山柱中就用了大量的戊土神金，将大夏族庭中的土属性的神金都给耗干了。

    而辅助巫器的炼制，大都需要以五行神金作为材料，来保证巫器运转的稳定性，甚至还要镶嵌、融合其他一些天地灵物，达到可以引动天地道韵的效果。

    将手中矿石放下，夏拓看向了龙翔升问道：“龙长老，你的伤势没事吧。”

    闻言，龙翔升神色讪讪，说道：“幸亏逃得及时，只是小创伤，已经稳住了。

    矿脉所在的山脉，灵气充裕，有一支兽群生活在其中，刚进去不就就被一头领域级的黄蟒察觉到了，情急之下，只带回来这块矿石。”

    “龙长老，这片矿脉能确定有多大范畴？”

    一旁，浑空开口问道。

    “我逃出来后，小心游走了一圈，详细了查探了地脉，这像是一座劈开的山崖，崖谷长不下千里，整个山崖内部和外围山脉上空，都弥漫着一重浓郁的灵气，地汇灵意，这片地域地底下怕都埋着东西。”

    “龙长老，你暂时休养伤势，剩下的我派其他人前去。”

    话音一转，夏拓看向了浑空，说道：“这一处矿脉距离遗藏之地太远，超过了百万里，咱们想要夺取下来，既需驱逐瘴气、安排人手挖掘，也需要派出武者坐镇，巫院的传送巫阵要准备好。”

    沉吟了片刻，夏拓心中有了计较，这座大型的伴生矿脉如果属实，那么就一定要占据下来，哪怕是和古地深处的辟地境凶兽对上，也在所不惜。

    心中有了决断，动作自然就很快了，巫院打造传送巫阵，作为沟通所用，安排人手的事宜也提前下达给了灵州镇守府。

    很快，大夏族庭就忙碌了起来，青麒领了夏拓的命令，协助龙翔升侦查矿脉。

    半年后，矿脉之地的地势图已经画完，并且再三确定了矿脉的真实性。

    实际上确定真实性，根本都没有费多大功夫，大裂谷中散落的很是碎石，这些碎石中就夹杂着不少神金矿石。

    对于凶兽来说，也只会粗略的汲取灵晶中的灵气，对于神金除非是高阶凶兽，低阶凶兽根本对矿脉不感兴趣。

    半年来陆陆续续取回来的矿石，通过甄别，发现这座大裂谷中存在的各种普通矿脉不下四十多种，神金矿脉都有二十三种之多。

    这一刻，包括夏拓在内的大夏族庭的众人，眼珠子都亮了。

    道路远？

    不是问题，传送巫阵马上打造好。

    地方危险？

    不是问题，人在荒土飘，哪能不挨刀。

    想吃肉还能怕挨刀？

    接着，夏拓下令天兵殿抽调一支千人的精锐战兵，全部都是天脉境武者，由纥戈亲自统领，

    抽调巫师一百余人，由浑空带领，另外抽调了龙翔升、旸长老、青麒、剑棂在内的四位神通境强者，到达了遗藏之地。

    这一次抢占矿脉，夏拓和老神侯、胖哥都来了，就是为了应对可能出现的辟地境凶兽。

    千崖谷生活着一只黄蟒族群，黄蟒乃是一种体内流淌着龙族血脉的凶兽，成年的黄蟒身体可达五十丈，习性群聚。

    毫无疑问，千崖谷内必然存在大大小小的蟒窟，这就给清除黄蟒带来了麻烦。

    前期侦查中，千崖谷中的黄蟒族群中存在至少三头领域级别的黄蟒，这样的族群放在外面，就算是伯部也不敢轻易招惹。

    ……

    遗藏之地。

    自从九剑被取走之后，这里就被建成了一座地下暗堡似的防御之地，大夏族庭在四周的三座矿脉，都是以这里为中转。

    从外面望去，这片小山脉郁郁葱葱，看不出来有什么两样，但中央地底之下已经被掏空。

    地下石室中，众人落座。

    “拿下千崖谷没什么好说的，黄蟒虽说有龙族血脉，但到底还是蛇属，喜土喜阴，咱们这一次带来了大量的克制蟒蛇的巫药，所以说没什么好说的。”

    夏拓开口，话音一转，接着说道：“这些年咱们不断在的在蛮荒古地开垦和寻找矿脉，这一次更是还要深入百万里，怕是要和这里的土著凶兽对上了，所以说不得不防。

    木阵长老给矿脉布置阵法就需要你出手了，特别是遗藏之地这里，这是矿脉和族中的中转站，防御更要加强。”

    “老夫会尽力。”

    白发苍苍的木阵，出声回道。

    接着，夏拓再次开口说道：“咱们这么多年在这里开拓，对于蛮荒古地的深处的局势，也不是一点都不知晓。

    根据龙猿通过其他凶兽之口打探回来的消息，先前进攻咱们的赤火毕方鸟、虬蟒等领域级凶兽，都是从蛮荒谷地更深处跑出来的。

    而在西北极深之地，存在一头辟地境凶兽乌鳞蛟，咱们这里算是乌鳞蛟势力范围的外围，但千崖谷已经算是这头乌鳞蛟的势力范围了。

    所以这一次夺取矿脉简单，后续是要守住才是最重要的事情。”

    人族以部落分封，同样凶兽也有等级制度，每一头领域级凶兽，都会占据一大片地方为自己的领域。

    而给领域凶兽划分地盘的则是辟地境凶兽，按照龙猿打探来的消息，大夏族庭的西方，比西北大地还要大上不少地域，都处于乌鳞蛟的统治下。

    至于更往西的地方，就不是普通凶兽知道的了，但凶兽之间传闻，极西之地依旧存在更加广袤的大地，和更加强大的凶兽，边荒西部接壤的古地，只是蛮荒古地的外围。

    经过简单的布置之后，众人暂时进入了巫宝洞天之中，夏拓和胖哥朝着西方而去。

    ……

    千崖谷。

    这里本来自然是没名字的，这是后来大夏给起的名，夏拓来到这里后，也明白为何龙翔升说，这里的山崖像是被劈出来的了。

    远远的望去，浓郁的瘴气下方，一片山峦之间，一道笔直的痕迹，将整片山给从中间劈开了，裂痕宽达百里，长达千里。

    在崖谷上方，一团玄黄色的气流盘旋，可以看到一头头黄色、或者黄黑相间的大蟒在外吞吐着云气。

    整个崖谷内，精光闪闪。

    很快，两人来到了峡谷上空，手中洞天巫宝打开，一艘艘飞舟冲了出来，上面站着大夏族兵，一个个手中或是驾驭飞舟上的兽骨弩，或是握着手中的硬弓朝着下方激射而去。

    飞舟之上的巫师，从身上的解下兽皮袋，将里面的巫药朝着下方撒去。

    咻咻咻！

    噗噗噗！

    突如其来的攻击，让崖谷中趴着黄蟒有些反应不过来，眨眼间，血雾开始升腾起来。

    吼！吼！吼！

    同样也有反应过来的黄蟒，身躯一下子朝着上空飞起，张开了大嘴，吐出一道道黄烟，将飞舟击中，有身影朝着下方掉落。

    “听我令。”

    纥戈立在最前方的飞舟之上，这一次一共带来了十五艘飞舟，每一艘都装了四座、六座不等的兽骨弩。

    他握着大弓，手中的弓箭冒出红烟，他的箭射向哪里，十五艘飞舟上的弩箭和弓箭就朝着哪里激射而去。

    飞舟之上，巫师手中握着各自的巫器，一道道虚幻的波动衍生，加持在飞舟之上，让飞舟四周的虚空弥漫上一重白烟。

    “去~”

    一颗颗兽核被抛了出去，兽核之上的巫纹绽放着神光，轰然在下方裂谷中炸开。

    轰隆！

    一声地动山摇的声音响起，在裂谷中央的位置大地崩裂，一头巨蟒冲天而起，足有三百丈大小，身体修长，头上有凸起的龙脚，腹下无爪。

    黄蟒怒吼一声，张开了大嘴，一道玄黄烟尘从其嘴巴中冲出，刹那间四周虚空扭曲，发出了滋滋的声响。

    毒！

    锵！

    刹那间，剑棂手中剑音铿锵，一点白芒在剑身绽放，天地间一下子泛起了寒气，寒风汇聚，将黄烟给冰封。

    源自剑身上的霜雪和剑气，直接让黄蟒的身体浮现出了剑痕和霜冻。

    黄蟒怒吼，将身上的霜寒驱散，大吼一声，紧随着大地颤动，四周大地上一个个地洞中，一头头大大小小的黄蟒爬了出来，朝天张开了嘴巴。

 第805章 超乎想象的收获

    短短时间内，山谷中爬出来了大大小小的黄蟒，不下万头，这些黄蟒张开嘴巴，吞吐着黄色的烟尘，和上空的彩色瘴气交织，化为毒区，化为了一种大阵。

    对此，飞舟之上的大夏族兵，早就有准备，防护早就做的严严实实，巫师不断的朝下抛洒着驱蛇巫药，顺带将飞舟隐匿在云雾见。

    锵！

    这一边，剑棂已经迎上了这头实力最强大的黄蟒。

    和预估的不同，这里的领域级的黄蟒一共有四头，实力最强的就是和剑棂交手的黄蟒，身体最为庞大，实力差不过比肩人族显圣境强者。

    剩下的三头，两头堪比神通境一重，一头堪比法相境，先前伤了龙翔升的便是这头领域级中期的黄蟒。

    这样一个黄蟒族群，放在外界足以比肩一座顶尖的伯部。

    一时间，整个崖谷之中，黄蟒嘶鸣怒吼、箭音铮鸣，到处都是迸溅的能量，和升腾的血气，对此夏拓和老神侯并没有出手。

    反倒是胖哥，忍不住扛着小斧头，下去虐蟒了。

    “看出来什么没有？”

    踏立虚空，老神侯眸光眯着，轻吟说道。

    闻声，夏拓点了点头，沉吟道：“大阵啊，毒阵要不是提前破了，还真会带来不小的麻烦。”

    黄蟒王召唤出来的诸多族人，看似凌乱的冲出来，朝天吞吐着黄烟，实则是却暗合一种毒阵，将崖谷上空的天穹都给淹没了。

    以领域级黄蟒为主的毒阵，就算是显圣境强者陷入其中，也怕是要中毒眩晕，到时候一不小心也有陨落的危险。

    这时，夏拓一愣，看向了老神侯，问道：“神侯是说，这大阵有雕琢的痕迹，不是黄蟒的血脉传承？”

    一般来说，凶兽族群是有族阵的，只适用于同种血脉的凶兽族群，这是同源血脉之间的一种契合，可以看成阵法的雏形。

    但假如说阵法经过了雕琢，那可就不同了，这就说明凶兽或是有灵智打开之兽，或者说找到了一些传承进行了学习。

    以黄蟒结成的大阵来说，纯血境以上的凶兽还好说，那些杂血、半纯血的连灵智还没有开，想要让其演练结阵，可就不容易了，显然这群黄蟒已经发生了进化，和普通族群有了很大的不同。

    想到这里，夏拓摇了摇头，说道：“等拿下这里就知道了。”

    大夏这次准备充足而来，拿下这里自然不在话下，小半天后就结束了战斗，有胖哥这个不要脸以大欺小存在，很容易的将领域级的凶兽干掉。

    这一战，一共斩杀掉了领域级凶兽四头，领主级凶兽四十六头，纯血境凶兽一千三百多头，剩下的都是半纯血和不入流的。

    这么多的黄蟒，可惜身上有毒素，只能带回部落炼制毒丹，无法用来糅制兽血丹，但领主、领域级的兽骨、蟒皮，却是炼制兵甲的好材料。

    总的来说，这上万大小黄蟒皮，对于大夏族庭来说，可是一大批收获。

    纥戈带着人继续朝着两侧清剿战场，浑空选择了一座山洞，开始构建传送巫阵，剩下的人开始朝着地洞中倾倒巫药。

    环望了一下四周，夏拓叹了一口气，说道：“这里太大了。”

    绵延的崖谷长达千里，草木丛生，不过叶子大都是黄色的，毒气还很浓重，经过一番查探后，这千里崖谷中，黄蟒只是占据了中间的位置两百里的位置，两边并没有占据。

    临时开辟的山洞中，夏拓听着龙翔升的汇报。

    “族长，我已经查探了一遍，山谷南北绵延一千一百余里，在最北方山谷口的位置，山下是铁矿，在南部山崖尽头也有铁矿，粗布估计，这座铁矿绵延了这条大裂谷。

    除此之外，清理出来的几座地洞中，发现了大量的碎裂的矿石，神金比先前预料的还要多，但大都是碎裂的残渣，就好像已经是筛选过的一样。”

    说着，龙翔升将手中的兽皮兜子放在了夏拓面前，是一堆掺杂着砂石土粒混合体，里面盈光闪闪，泛着赤红青黄黑等各色神光，同样也散发着淡淡的凶兽腥躁气息。

    这对沙粒中，各种神金的含量不少，实际上不用龙翔升多说，在外面山谷中的地面上，就有各种金沙存在，虽说含量少，但却看得见。

    这种现象就很让人意外了，矿脉到都是粘结在一起存在的，也只有武者在冶炼的时候才会将其淬炼。

    “其他洞里都是这种情况吗？”

    龙翔升点头，说道：“属下查探了四十多座山洞，都是这种情况，而且还发现了一些很大的刀砍斧劈痕迹。”

    “族主，胖长老让属下前来请族主过去。”

    山洞外，一位族人走了进来，对着夏拓施礼说道。

    “走，去看看。”

    闻声，夏拓示意龙翔升朝外走去，踏上飞舟之后，飞舟朝着崖谷南部而去。

    大约行了百里后落下，这里已经离开了黄蟒巢穴的位置，但由于整个崖谷都被黄蟒族群霸占，所以这里也没有其他凶兽存在。

    两侧的崖谷上不断有黑漆漆的地洞存在，飞舟落下后，夏拓带着龙翔升进入了一座地洞中，地洞岩壁上已经镶嵌上了一颗颗蚌族，照亮了灰暗。

    崖谷中地洞普遍都很大，洞口有四五十丈高，内部也有近二十丈高，这条地洞一直斜着朝下走了数里之后，出现在了一座宽大的地洞中。

    古老的地洞倾倒了大半，一进来夏拓不用胖哥出声，就看到了被碎石遮掩的地方，一尊超过两百丈高的巨鼎倾倒着。

    巨鼎表面布满了斑驳的锈迹，甚至已经锈透了，也就是这里没有风起袭来，否则早就彻底的粉碎。

    “看这里，那破鼎不重要。”

    胖哥出声，招呼着夏拓走到了近前，看到了石墙上刻画的一枚枚古老的符号。

    “还有，你看这里的骸骨，身高大概有十余丈，应该是拥有巨人族血脉。”

    接着，夏拓又看到了在一旁一道骨痕，大概有十丈大小，还有一把锈了的锤子。

    打量了片刻，夏拓沉吟道：“龙长老，你马上组织人手，在整个山谷范围内，取点挖掘，查探矿脉的范围到底有多大。”

    “是。”

    闻声，龙翔升匆匆离去，虽然族主没有说，但大家心中早就有了一个大概猜测，这一次怕是真的要发了。

    接着，夏拓看向胖哥说道：“能看出来是什么时代的遗迹吗？”

    “功力不够。”

    对此，胖哥摇头，他的秘术是有返本溯源的能力，但也得有东西才行，他刚刚拿着破鼎、破锤试过了，不行。

    “除非找到一件蕴藏灵气的东西。”

    接着，夏拓调来一队人，开始清理这座山洞，眼下传送巫阵还没有建好，就算是建好也需要等几天才能稳固虚空路，人手严重的不足。

    花费了三天时间，山洞中的碎石废墟终于清理了出来，经过对环境的观察，这座山洞应该是一座冶炼洞府，被高达十丈左右的生灵掌控。

    至于更多的东西，这里的地脉经历过变动，矿洞都出现了移位，所以想要查探清楚这里的跟脚，需要接下来开发才行。

    ……

    夜幕下，临时山洞中，夏拓和众人落座。

    “这次收获超出了咱们的想象，根据浑空长老的甄别，这里存在的神金矿脉，超过六十种，其中族中最需要的戊土、星辰神金，都存在不少。”

    夏拓的声音响起，六十多种神金，哪怕都都是沙粒状态，但对于大夏来说，绝对是一个大机缘，巫院需要的神金太多了，这里差不多能够满足巫院日常所需了。

    “所以咱们的策略要改一改了，将这里死死占住，传送巫阵一旦联通，天兵殿再次征调两万族兵前来，在这里筑城。

    还有我从外面带回来一座准返古境的巫阵，本想要安置在南部防御妖族，目前我看了一下这里的神金足够了，立刻安排打造阵基，将这座大阵安在这里。”

    “族长，准返古境的巫阵，所打造的阵基起码是天阶中、上品的巫宝，咱们族中怕是力有不逮，需要寻找天阶的神匠师配合才行。”

    “那就去请。”

    沉吟了片刻，天阶神匠师也不是这么容易青来的，夏拓再次开口说道：“族中来人之后，安排人开始筛取神金，先将打造大阵所需要的神金筛选出来，准备充足。

    然后胖长老和木阵长老带着神金和阵图，前往外面寻找天阶神匠师，看看能不能打造完成。”

    半个月后，传送巫阵打通，一万战兵暂时先来到了千崖谷，这里地处蛮荒古地深处，瘴气弥漫，所以想要真正开采矿脉，还需要一番功夫整理，才能进行后续的过程。

    上万战兵的到来，极大的缓解了人手短缺的问题，开始清理千崖谷四周的草木，和残留下来的黄蟒。

    与此同时，百灵从灵州带着大批的人手前来，将灵州生长的一些药草了过来，还将很多灵木也移植过来。

    灵木灵草可以化解毒瘴，早就被大夏掌控，这片山脉夏拓已经打定主意要牢牢占住了，自然要打造成一座适合居住、防守的堡垒。

 第806章 腐朽之水

    花费了半年时间，大夏族人总算在崖谷占住了脚跟，源源不断的武者从族中到来，其中包括两万三千名战兵，三万余从灵州镇守府调来的族人。

    这已经是目前所能在这里安置的最大人数，没有办法，千崖谷这里无法种植灵米，还有瘴气弥漫，所需要的补给都需要经过遗藏之地周转送来。

    不提普通族人的吃食，两万三千名战兵也需要修炼，这些都需要从族中运送过来，目前环境的原因，身体薄弱的族人在这里也承受不住瘴气的侵蚀，所以这里的人都是青壮。

    百灵带着一部分正在努力的改造着这里的环境，准备为更多的族人前来做准备。

    半年的时间里，夏拓等人一刻也没有离开，就怕古地深处的乌鳞蛟来袭，为此耽搁了前往巨人山脉。

    随着时间的推移，这片崖谷之地中存在的东西，一次次的打破认知，这里存在的资源，如果放在外面荒土世界，绝对会让王部大打出手。

    仅仅用了半年的时间，族人就筛选出了炼制准返古境巫阵的神金，虽说品阶稍微有些不足，却足以将大阵阵基炼制出来。

    胖哥带着木阵长老，已经离开了族庭，前往了祝融域，寻找炼器大师去了。

    ……

    千崖谷天兵殿临时洞府中，为了遮掩踪迹，崖谷之内并没有建造石殿，众人暂时都安置在了山洞中休息，以篝火来驱除寒意。

    “殿主，灵矿山洞，前往查探的小队再次失踪，丘岩统领也失踪了。”

    闻声，纥戈一愣，眉宇间有着一抹戾气，这些日子以来，他麾下的战兵失踪了不下百人了。

    千崖谷地下布满了各种矿洞，加上黄蟒这些年的盘踞，地脉变动，地底深处早就幽窟盘根错节，有些矿洞幽深不见底。

    不仅如此，由于黄蟒的在这里定居多年，地洞中存在着很多的蛇卵，以至于目前一些地洞中还存在着没有杀死的黄蟒。

    这些日子以来，一大半战兵都用来清剿这些矿洞了，如今整个千崖谷所发现的矿洞一共有三千六百多座，大部分已经坍塌，小部分连接着很深的地下。

    已经确定没有黄蟒危险的矿洞三百七十座，族庭抽调过来的族人，已经开始进入这些矿洞进行筛选各种矿石，虽说矿石都是沙粒一样大小，但收获却是很大。

    “我亲自去看看。”

    沉吟了片刻，纥戈出声，踏步朝外走去，丘岩是他手中的一个神藏境统领，实力位于神藏境五重。

    这还是多半年来，第一个失踪不见的神藏境武者。

    和先前龙翔升所查探的一样，这里不单是神金矿脉，在地底深处同样有一条灵晶矿脉，灵晶矿脉的面积很大，很多灵晶已经固化在了各种矿石、岩石的缝隙、夹层之中。

    甚至可以断定的是，这座矿脉在很早之前就已经存在了，还被身高十丈大小的生灵开掘过，眼下大夏就是沿着曾经遗留下来的矿洞痕迹，进行着梳理。

    纥戈很快就来到了丘岩失踪的矿洞，深入了其中，矿洞越是朝着深处湿气就愈发的浓郁，还有着属于黄蟒的残留下来的毒气和腥躁味道。

    沿途的矿洞中，不断有木材燃烧过的灰烬，为了驱散矿洞中黄蟒和毒气，以火焰灼烧矿洞，是众人常用的方法之一。

    矿洞很大，哪怕是深入了下方，依旧高有三、五丈，每隔一段距离，就有镶嵌的蚌珠，将空间给照亮。

    越是朝下，还能看到一些黄蟒的残留下来的尸骨，感受到寒气越来越浓郁，纥戈挥退了跟着的战兵，他身上战气游走，驱散四周的寒气，继续前行。

    很快，矿洞转过一个弯后，下方出现了一道狭长的幽涧，水面黝黑，散发着阵阵的阴寒气息。

    这条幽涧放眼望去有三里长，两旁有着一个个矿洞连通着，不下数十条，一团浓郁的灵气在幽涧上漂浮。

    纥戈打量着这里，看着四周，没有发现丝毫的族人痕迹，他的精神意念朝着下方幽涧没入，仅仅下探了十丈，精神中就感受到了一股冰封的寒意。

    收回精神力后，纥戈一愣，随之手中摸出了一块火晶石，朝着幽涧中抛去。

    噗~

    水花迸溅，赤红色的火晶石呼吸间就被冰封，灼热气息根本没有散发出来，就已经被冻住。

    不仅如此，寒水中还残留着一丝黄蟒的腥躁气息，身影掠空，朝着四周的其他矿洞中飞去，看到了山洞中残留了很多的黄蟒蜕下来的皮。

    有些山洞中，还存在不少还没有完全孵化出来的蛇卵，将这些蛇卵斩杀后，他来到幽涧边，再次尝试着观察幽涧深处。

    一炷香后，纥戈依旧没有发现，他突兀的感觉自己体内升起了一股恶心的感觉，天灵处也好似蒙上了一重灰烟。

    不好！

    刹那间，他精神一个激灵。

    这是中毒的症状。

    体内血气轰鸣，开始游走全身，驱散了自己的眩晕感觉，然而仅仅过了数息时间，眩晕的感觉再次浮盈上来。

    这一刻，纥戈不敢怠慢，强打着精神让自己回到了来路，朝外退了出去。

    ……

    “族主，纥戈长老昏迷！”

    临时行宫内，夏拓盘坐修炼着，这座宝山，在没有形成完整的防御之前，他一刻可都不敢离开。

    “怎么回事？”

    “是中毒。”

    来禀告的族人刚说完，夏拓就已经离开了行宫山洞。

    纥戈所在的山洞中，纥戈躺在石床上，紧闭的双眸，眉头紧蹙，身上泛着一重淡淡的晶莹寒霜。

    夏拓精神意念落到纥戈身上，也不由得蹙起了眉头，纥戈体内存在着一股淡淡的极寒气息的灰色气流，甚至这股气流还封住了起精神世界，让其陷入了沉寂中。

    “具体怎么回事？”

    “回族长，丘岩统领不久前带领的小队，整体失踪在矿洞中，殿主前往查探，等出来的时候就已经处于了眩晕状态，连带着将殿主带回来的几位战兵，也已经被寒气侵蚀。”

    “人都怎么样了？”

    “已经服用了巫药、和安置在了有篝火的山洞，并没有大碍。”

    这一刻，夏拓的战气已经冲进了纥戈体内，将其体内的阴寒气息给驱除出来，不过为了不让其身体受到创伤，速度并不快。

    一天后，纥戈转醒，精神萎靡。

    “族主~属下并没有查出那处幽涧有什么奇异之处，丘岩等人怕是凶多吉少了。”

    “你好好养着，幽涧那里先不用管了。”

    夏拓安抚了纥戈之后，亲自朝着幽涧的地方而去。

    能够让一位神藏境巅峰武者，不知不觉中受到侵蚀的阴毒，地底山洞怕是不简单。

    ……

    地底幽涧处，夏拓立在一座矿洞洞口，朝着下方望去。

    灰色的水面没有波澜，看上去如同一座沉寂的幽潭一样，阴气中夹杂着浓郁的灵意，这股灵意比下品灵晶中的灵意还要纯厚一分。

    精神意念没入幽潭之后，很快夏拓就察觉到了源自水中的寒意，不过他的精神意念可是远超纥戈的，眨眼间穿透了寒水，落到了幽涧地步。

    幽涧底部，山岩、神金起伏，就像是一片废墟一样，在沉淀的淤泥中，隐约还能看到灵晶的盈光。

    显然幽涧下方是灵晶矿脉，正个幽涧水深也不过百丈，水底铺满了不少蟒骨，另外他还看到了十多道人族身躯，毫无疑问，这些都是大夏族人的。

    纥戈都承受不住的毒气，这些普通的族人怎么可能承受得住。

    在幽涧两旁出现了好多爬痕，是先前的黄蟒留下来的，在爬痕最密集的地方，夏拓看到了一个头骨盖，类似龙头，却显得更加狰狞几分。

    在头骨盖附近，还堆满了一堆黄蟒的尸骨，观其模样大都朝着头骨盖朝拜着，显然这群黄蟒族群出现了四头领域境，怕是和这里脱不了干系。

    “嗯。”

    打量着头骨盖的时候，夏拓精神波动被反弹回来，一点晶莹在头骨盖的牙齿中隐现。

    有古怪。

    下一刻，精神意念幻化出一个手掌，朝着这个有着三丈大小的头骨盖抓去。

    哗啦！

    沉寂了许久的幽涧，水花翻滚，一个流淌着腐朽气息的头骨出水，刹那间整个空间内泛起了一股寒气，晶莹的冰霜将四周冰封了一圈。

    晶莹在头骨嘴巴中闪烁，寒气升腾，晶莹如水珠，腐朽气息弥漫。

    轰！

    刹那间，夏拓元神一怔，瞬息间将自己的精神意念收了回来，然而还是慢了，精神中感受到了一股刺痛，释放在外的精神意念，大半就这样腐朽凋零成了虚无。

    古老、沧桑、腐朽的气息，一下子迸发开来，带给他一种很丧的感觉，就好像天地突然一片灰暗，一切都要走向凋零。

    这一刻，夏拓大手连连打出，欲要以战气将腐朽气息包裹，但炽盛战气快速的腐化、凋零。

    咔嚓！

    头骨盖整个崩碎，化为了齑粉消失，留下了一滴豆粒大小的晶莹水珠，一时间这片空间就好像是末日黄昏一样，失去了所有的神彩。

    这种感觉似乎比死亡更加的可怕。

    太丧了。

 第807章 上品灵晶

    灰色的水珠悬浮在半空中，带给夏拓一种沮丧的感觉，连动手的想法都消磨了几分。

    这一刻，似乎觉得什么都无所谓了，什么活着不活着的，死亡才是最终的归宿。

    “嗯。”

    片刻后，他反应了过来，手中战气连连打出，想要将其给封住，足足消耗了体内战气的大半，总是在水珠周围布满了战气隔离层，将这股沮丧气息给遮住。

    不过这种战气封禁支撑不了多久，顶多封印了几天时间，战气层就会被腐朽气息给腐蚀干净。

    接着，夏拓看向了幽涧，经过一番观察，可以断定出，这片幽涧形成的主要原因便是这底腐朽之水，在漫长时间的沉淀下，汲取了深处灵脉的灵意。

    幽涧中的水，实际上已经变成了灵水，可惜却充满了腐朽、冰寒，还因为黄蟒的长时间的盘踞，让水中也浸入了毒素。

    这就等于说，这池子灵水废了，不仅如此，还阻碍了接下来对下方灵脉的开采。

    沉吟了片刻，夏拓摄取着腐朽之水，暂时离开了幽涧，命人用神金打造储盛巫器，用来装这些寒水。

    接着，他下令打造巫器，让天脉境的战士开始将幽涧中的水引出来，这项工程不算小。

    一千天脉境战士轮番进入幽涧引水，花费了半年时间，才将幽涧中的寒水给清理干净，期间用神金打造的鼎、桶等巫器，腐蚀坏了超过百个。

    由于幽涧存在的时间太久了，腐朽、寒气早就浸透了四周的岩壁，夏拓又征调了神藏境武者，对幽涧进行开拓，将腐朽、寒气的岩壁进一步的开拓。

    从幽涧中盛出来的寒水，还有被侵蚀的岩壁，都被暂时放在了崖谷中一座临时地方搁置。

    巧灵带着几个巫师，用手中一个瓶子似的巫器，将寒气源源不断的收集起来。

    这种情况，一直到了一年后，螺的到来，他祭出了铜灯，将寒水和被侵蚀过的岩石、神金、灵晶，全部用铜灯祭炼了一遍，将腐朽、阴寒气息汲取了个干净。

    这一年的时间，千崖谷也变了样子，绵延千里的谷地中已经清理了一遍，露天地面上散落的神金沙粒，都已经收敛了起来，特意从大夏疆土内挖来了泥土铺在了地上，种满了药草、灵木。

    耗费了大量的人力物力，还在崖谷最深处开辟出来了一些灵田，这些灵田全部都是高阶灵田，用来种植的都是地阶灵米。

    除此之外，对于矿洞的清理，速度也不慢，矿洞中都用大火烧过一遍，将蛇骨、黄蟒的腥躁气息都驱除了个干净。

    临时行宫中。

    “这些阴寒腐朽气息对你有用？”

    夏拓对着螺开口说道。

    螺身上缭绕着一股黑气，静静的立着，回道：“是，这是腐朽气息，算是天地灵物的一种，只不过修炼腐朽之道的人太少了。

    我的铜灯来自幽冥，幽冥世界是一切生机的寂灭之地，腐朽便是幽冥世界运转道之一，我可以借助腐朽之气，来凝练我的本源巫界。”

    闻声，夏拓点了点头，对于他来说腐朽很排斥，但对螺来说，却如鱼得水。

    “跟我来。”

    说着，夏拓起身朝着山洞深处走去，他坐镇崖谷的日子里，居住的山洞也经过了一番改造。

    穿过长长的石道，进入了一座石室之内，石室中央一座冰封的石台上一点灰光隐现。

    为了封印住腐朽之水的腐朽气息，夏拓每隔十天半个月，就要耗费大半战气对封印进行加固，免得腐朽之地泄露。

    对于山谷中的普通族人来说，一旦腐朽之气泄露，沮丧的感觉临身，怕是即刻就要变成对生活无望的人。

    看到石台上的腐朽水滴，螺的眼中一亮，眉心处的巫印命魂一下子冲了出来，黑烟所化的四翼恶蟒发出了嘶吼。

    恶蟒张开了大嘴，铜灯从嘴巴中飞了出来，一点微弱的灯火跳跃，和腐朽水滴交相辉映。

    夏拓看了一眼，接着转身退出了石室。

    修巫和修武，虽说路不通，但在辟地境的时候，也有些相似的地方。

    修巫者的辟地境称作巫圣境，取超凡入圣之意。

    传说在延康时代的时候，修巫者修炼到了巫圣境，对于天心的体味非常的高，有些强大的巫圣，可以在一定范围内掌控天地四时变化，呼风唤雨。

    那个时候的法，契合天地万道，不似现在除了一个杀伐凌厉外，就没有什么可圈可点了。

    这是十多万年的衍变结果，他也只能发点感慨而已，想要改变，除非大夏能够屹立荒土才行。

    腐朽之水他虽说没有见过，但让他都能受到影响的东西，足以称得上一件天地灵物，助力螺晋升巫圣境，应该有很大的机会。

    回到山洞中，龙翔升从外走来。

    “族主，幽涧已经清理出来，族人已经开采出来了灵晶。”

    说到这里，龙翔升将灵晶放到了夏拓的面前。

    这些灵晶不似普通灵晶那样通透，泛着一重灰色，还有淡淡的寒意。

    “属性灵晶。”

    “是。”

    闻声，龙翔升点了点头，接着说道：“属下已经查探过了，以幽涧底部为中心，往下百丈，四周方圆十里左右的灵晶和其他矿脉，都被阴寒气息侵染，成了这种阴属性的灵晶。

    不过，这座灵晶矿脉很广，属下怀疑这怕是一座上品灵晶矿脉。”

    顿时，夏拓眉眼一挑。

    缓缓！

    缓一口气。

    “你确定？”

    “族主，这片崖谷地下，已经形成了一座混合矿脉，你中有我我中有你，所有的东西都是相互伴生的。

    幽涧下面不仅仅有灵晶，本来的一些岩石，经过这么长时间的浸泡，也成了蕴含阴属性的矿石。”

    说到这里，龙翔升的话语顿了顿，接着说道：“族主，在开采的过程中，发现了很多以前遗留下来的痕迹。”

    龙翔升的话语说着，山洞外又传来了脚步声，昊擎抱着一堆兽皮卷走来。

    “师尊，龙寻灵使。”

    看到昊擎到来，龙翔升没有在开口，昊擎这家伙喜欢古籍，这是族中都知道的，既然来找族主，显然是有所发现。

    “有什么发现？”

    夏拓也没有耽搁，对着昊擎问道，自从发现了遗迹之后，他就将昊擎给找了过来，千崖谷内所发现的痕迹，大大小小不下上百处了，各种符号也发现了上百个。

    如此巨大的一个混合矿脉之地，到底是个什么地方，是夏拓迫切想要知道的。

    这两年随着矿洞的不断被清理出来，开凿的痕迹也越来越重，无不说明这里曾经应该是某一个生灵开矿的地方。

    “师尊，这里巨人族的一个矿脉之地。”

    昊擎开口，将怀中的兽皮卷铺在了夏拓面前的石桌上。

    “师尊，龙长老，你们来看。”

    铺开的兽皮卷上，拓着一个个古老的符号。

    “师尊，这些符号是延康时代，甚至更早期的文字，讲的是给巨人族朝贡的事情，弟子经过推测，这里应该是隶属于巨人族下属的大型矿脉。

    在这里开采矿脉的生灵，是属于巨人族的附庸，甚至是奴隶。”

    对于昊擎的说法，夏拓还是赞同的，目前族中对古文字的掌控，没有人比得上昊擎。

    “师尊，这里的东西就这么多，字符也给破译出来了，要不我先回族里，我听说螺长老从祝融域请回来一位对古文字很渊博的女子。”

    “去吧。”

    “多谢师尊。”

    昊擎离开，夏拓直接让人将浑空找来，想要断定矿脉是不是上品灵脉，很简单，在这里布置一个小型的聚灵阵就可以了。

    灵矿是灵脉固化衍生的，灵气还在，只要将矿脉的灵意引出来，甄别灵气中的灵意和纯度，那么就很容易辨认出矿脉的品阶。

    很快，幽涧位置，一座小型的聚灵阵布置完成，四方灵气朝着小小的聚灵阵汇聚，夏拓立在聚灵阵中，感受着四周游离的灵气。

    聚灵阵所引动的矿脉中的灵气，灵气的汇聚需要一个过程。

    “族主，这片矿脉太大，想要让灵气浓度达到最高，差不多需要半年的时间。”

    浑空开口，夏拓点了点头，这点时间他还是等得起的。

    ……

    但仅仅三个月后，幽涧底下，夏拓盘坐于聚灵阵中，双眸猛然开阖，在他四周灵气汇聚，一缕缕灵光宛如精灵一般飞舞。

    在诸多游离的精灵中，其中有一丝灵光长约一尺，却宛若遗世独立，孤傲的悬浮在最高处，其他万千道灵气这一个都臣服在其下。

    嗡！

    灵光迸发，聚灵阵中所有的灵气都受到了指引，朝着四周散开，刹那间聚灵阵发出了咔咔声音，出现了裂纹。

    这一刻，夏拓大手抓出，朝着这道灵光抓去，然而这道灵光的灵性超乎想象，盈光一闪就移动了另外地方，顺着裂开的聚灵巫阵，就要重新遁入矿脉中。

    可惜灵气再有灵性，还是差了很多，下一刻就被夏拓给抓住了。

    一点盈光在他的眼中无比的闪耀，精纯的灵意在没入掌心的刹那，他的肌体泛起了一股麻意，整个心神都感觉被灵光冲刷了一下。

 第808章 几千万灵晶的矿石

    上品灵晶，已经超脱了灵晶的范畴，足以称得上天地灵物了。

    传闻中，在荒土之上，还真有强者得到了大量的上品灵晶，用来构建了灵晶小世界，当然，最后的结果，就是受到了追杀。

    一个移动的上品灵晶矿脉，谁看了不眼馋，这是活生生将自己打造成了移动宝库，还是闪光的。

    对于很多辟地境强者来说，手中都不一定有几块上品灵晶，往常的修炼都是用中品灵晶来修炼，只有在突破桎梏的关头，才会将上品灵晶拿出来。

    上品灵晶有其他灵晶没有功效，只要灵晶中的灵性未受损，只要放在灵气充足的地方，上品灵晶就能够自行汲取天地灵气。

    当然，这个过程可能时间会有些长，但一些底蕴强大的侯部之中，却有上品灵晶的储备，每一块上品灵晶，爱惜着用的话，差不多可以使用三次。

    三次之后，灵晶内的灵性受损，就算是可以自主汲取天地灵气，那么也无法将汲取的低阶天地灵气进行提纯了。

    荒土中，有时候会出现一些介于上品和中品之间的灵晶，这种便是被人使用过三次的灵晶，即便是如此，一旦出现，依旧会受到武者的疯抢。

    毕竟就算是用过的多手上品灵晶，灵性受损了一些，也远超中品灵晶不是？

    这一缕上品灵气，被夏拓纳入了体内，顿时整个身体战气都被调动了起来，灵光照耀了全身，体内的生死道韵自主运转起来，特别是生之道韵，比往日竟然亮了几分。

    一时间，这一缕上品灵气，竟然让他有一种要突破瓶颈的错觉，实在是灵性太足了，接着他将这一缕灵性朝着体内战骨没入。

    ……

    小半天后，夏拓从修炼中醒来，看了一眼崩碎的聚灵巫阵，没有在意，朝外走去。

    有上品灵气被引动出来，毫无疑问，这里必然存在上品灵晶，要知道地脉老龙的脑袋里，都没有几块上品灵晶。

    当然老龙体内的上品灵晶，和已经固化的灵脉中的上品灵晶，有着很大的不同，老龙体内的那块上品灵晶，算是他承载意志的载体，就像是武者的精神世界一样。

    灵脉一旦固化成了灵晶矿脉，就相当于灵魂凋零了，虽说还有灵性，可以看成武者的血肉生机一样的东西。

    察觉到了存在上品灵晶后，夏拓下令征调了天脉境武者前来挖掘，这些人全副武装，穿着厚厚的隔绝寒意的兽皮衣，对幽涧进行大规模的挖掘。

    这里所有挖出来的矿石，都被送到了崖谷中一个筛选山洞中，毕竟哪怕是最普通的都是阴属性的矿石，放在外面也可以换来不少资源。

    这些事情，自然不需要夏拓亲自动手，花费了一年时间，幽涧中存在阴寒气息的部分，总算是挖空了。

    一共挖出来阴属性的中品灵晶三万九千块、下品灵晶七十九万块，精石和半灵晶四百多万片，阴属性的各种神金，入了先天级的一共七十二万石，不入品的阴属性矿石估摸着超过千万石。

    这是一个很庞大的数量，整个幽涧四周彻底被挖成了一个巨大的地洞空间。

    除了这些矿石之外，还挖出了铜鼎三座、巨斧九柄、铜矛十三杆、尸骨差不多有一百多具。

    除此之外，族人还在崖谷中数个因地壳异动封闭的山洞中，找到了多处冶炼的痕迹，其中还包括地火的痕迹。

    “族长，这里怕不仅仅是一座矿脉这么简单啊，在崖谷深处的一座山洞内，发现了十三个巨大火眼，属下下去查探过，火眼中地火已经没了，只剩下了深不见底的火洞。

    在火眼外发现了各种冶炼矿石的巫器，其中有一种塔型巫器，高达三三十丈，刻画着天火金乌图案，像是一种熔炼巫器。”

    行宫中，数道身影在列，为了这座大型矿脉，这几年他们也不知道开了多少次族议了，每一次都是以为将矿脉的秘密掏干净了，但下一次又会有惊喜出现。

    “族主，这是巫殿传回来的消息，那座塔型的巫器，是一种熔炼炉，可以将数种神金熔炼在一起。”

    浑空接着开口说道，这些年来，他这个巫院院正可以说两地跑，好在总算不用为矿脉神金发愁了。

    “不过，由于时间太久了，巫塔的灵性已经丧失殆尽，所以族中正在对其进行参悟，一旦咱们掌握了这座巫塔的玄妙，那么对于咱们族中的冶炼秘法，绝对是质的飞越。”

    “好。”

    闻言，夏拓点了点头，接着说道：“接下来要加快对灵晶矿脉的开采，龙长老这个你负责，尽快挖到上品灵晶所在之地。

    浑空长老，你传令给夏阁，让族中想办法，看能不能对挖出来的阴属性矿石进行提炼，这么一大批阴属性矿石，放在手里换不成资源，就等于是废石。”

    阴属性的矿石，由于蕴藏阴寒气息，想要用地火来淬炼，就很容易造成水火不容的场景，到最后矿石还会被废掉。

    这些矿石，夏拓心中早就有了买家，就是黑水鳄府。

    水族武者天生是水之宠儿，水之属性中蕴藏着阴寒之气，水族武者也喜阴恶阳，这些阴属性矿石完全可以卖给黑水鳄府，用作水兵来打造兵甲。

    不过原矿和提炼后的精矿，价值大大不一样，这也是他想要对矿石进一步处理的原因。

    毕竟自己手中的阴属性矿石太多了，超过上万千石，一石差一枚灵晶，下来就是上千万灵晶的收入差，大夏有的是人力，缺的是灵晶。

    这一堆普通的阴属性矿石，一旦完全出手，可就是几千万灵晶，想想都美滋滋。

    “大家都去忙吧。”

    将众人挥散，山洞中就剩下了夏拓自己，由于胖哥还没有回来，崖谷内建城的计划始终没有实现，这也是为了降低存在感。

    覆灭黄蟒差不多五年时间了，始终没有乌鳞蛟的消息，这让他的心思一点也安定不下来，为此他和老神侯只能在这里坐镇，哪也去不得。

    这座发现的大型混合矿脉，对大夏来说，实在是太重要了。

    大夏所缺少的灵晶、各种神金，完全可以从这里获得，可以说占住了这座矿脉，大夏未来千年所需差不多就能够保证了。

    想要和胖哥沟通，可惜已经超出了通灵骷髅的传讯距离，也不知道离开这么长的时间，是否找到了传送巫阵。

    转眼间，时间又过去五年。

    中途，夏拓离开了千崖谷一趟，跑到了祝融和边荒交界之地，用鹊灵氏遗留下来的传送玉珏沟通了鹊灵氏的辟地境强者，将灵晶交了出去。

    再一次受到了鹊灵万法的一通威胁，这个仇怨算是越结越深了，他的小本本对于鹊灵氏的账再一次加粗加黑。

    能够让他记在小本本上的人不多，当年老王八蛋算是一个，不过机缘巧合化敌为友了，目前成了一根绳上的蚂蚱。

    鹊灵万法成了第一位，洞天圣地排在第二位，还有一个就是十多年前在水域中碰到的白鹿。

    不过对于这头白鹿，他不准备招惹，修炼命运大道的家伙特别的邪门，这种武者要敬而远之。

    所以当初在遇到的时候，他哪怕是被雷劈了一下，也隐忍了下来，没有露出丝毫的不满。

    有句话说不怕贼偷就怕贼惦记，他真怕当时露出一丝异样，被其惦记上，命运大道传闻比诅巫还要邪乎，可以截断一个武者的前途命运。

    在荒土之上，一位至强王部的世子，已经修炼到了辟地境巅峰，距离王境只差一步之遥，却因为怠慢了一位修炼命运大道的存在，最终被这位存在逆天改命，命运线被接到了一头猪猡身上。

    最终，王部之主开天境的王者保持了沉默，没敢对这位命运大道的武者出手。

    这个事情发生的时间不算长，这座王部位于大苍王庭治下，名为苍青王部，而那位高人名为牵机上人，实力位于准王境。

    而苍青王部的开天王者晋升王境已经超过了万年，面对这样一尊准王，依旧没敢出手。

    这个事情，也是从鳄峯口中知道的，也难怪白风之名在水域中如此让武者闻风丧胆，命运大道的家伙，果真惹不起。

    以至于夏拓都想着要好好培养一下巧儿。

    将灵晶交给鹊灵氏来取的武者后，夏拓没有过多的耽搁，就返回到了千崖谷继续坐镇，等待着胖哥回来。

    胖哥外出十多年，实际上也在预料之中，一座准返古境的阵盘就算是找到炼器大师，也需要花费一段时间的炼制，这需要往阵盘中刻入半成的天地法则，这点可快不得。

    ……

    祝融域东北地域，紫焱山城。

    这是一座存在于一座三千丈高山上的城池，紫焰山很大，单单是山顶就占地百里方圆，传闻紫焱山在延康时代，被一尊大能者拦腰斩断，却没想到山腹之中竟然存在一缕紫焱天火。

    虽说天火早就被搜走了，但残留下来的地火却熊熊燃烧了漫长岁月，后来人在山巅建造了紫焱城，成为荒土有名的神兵冶炼之地。

 第809章 火阳宫

    紫焱城位于山巅，四周天风凛冽，普通天脉境武者都难以抗住这里的天风，所以说在这座城池中的武者，绝大多数都是天脉境中后期以上的武者，而且和冶炼有关。

    城中的神匠师比比皆是，有名有号的也是很多，当然在这里更多的是来自荒土各族的武者，来此地寻找趁手的兵甲巫宝。

    很多高阶武者虽说会打造自己的本命神兵，用自己自身的战气进行数百上千年的蕴养，进而让其心神合一，但这样过于费功夫。

    如果可以寻到神匠师，完全就可以先让神匠师将寻到的灵物，打造成自己所需要的器胚，这样在炼化入体内后，就可以加快蕴养的时间，甚至有助于让兵器刻画天地道韵。

    当然，荒土九成以上的武者，享受不到这样的待遇，大都用普通的地阶、天阶兵器，而且兵器到了地阶之后，实际上也可以看成巫器的一个分支变种了。

    武道修行，修的是战力，巫术修行，修的是司职，两者相辅相成，可惜目前荒土巫术走了歧路，本来作为推动荒土文明发展的巫师，也开始干了武者的事情。

    紫焱城上空，呈现一种赤红色，有天风呼啸，呜咽声不绝，就算是神藏境巅峰的强者，也不敢横穿这里的赤焰罡风，只能老老实实的从山下爬上来。

    城池南部的石道上，胖哥步伐紧促，旁边是木阵长老，两人脸上带着一抹厉色，想要打造准返古境巫阵的器胚，需要找到天阶上品的神匠师才能保证完成。

    紫焱城不是没有天阶上品的神匠师，实际上这座城池的城主就是一位巫圣强者，自身更是返古境的六阶神匠师，在附近几个地域都有不小的名声。

    在荒土上，炼器师、阵法师、灵植师，都有等阶之分，如边荒称呼的天阶阵法师，在荒土最广泛的称呼便是五阶阵法师，边荒和外面隔绝太久，很多通俗的叫法，在边荒并不流传。

    六阶神匠师，这样的存在，胖哥根本见不着，即是巫圣又是六阶神匠师，还是城主，岂是相见就见到的。

    所以，从一开始来紫焱城，胖哥的目标就是不是紫焱城主，而是城中的其他五阶神匠师。

    在紫焱城中，五阶神匠师一共有十三位之多，其中可以打造出天阶上品巫器的人一共有两人。

    但是，来到紫焱城这几年了，他两人已经连续吃了好几次闭门羹，根本连面都见不上。

    两人一前一后，回到了城南的石院中。

    “奶奶的，胖爷我这是第一次吃瘪，还特么一吃吃了七年。”

    坐于石院中的石亭下，胖哥挥舞着小玉斧，狠狠的朝着半空中挥了两下。

    能够给族中打造阵基器胚的两位大师，一位名为冥火，性格孤僻，独来独往，在紫焱城中名声不小，传闻其距离返古境的六阶神匠师已经不远了，曾经打造出了一件准返古境的巫器。

    炼器和修为境界，在某些因素下并不是全都匹配的，一些沉浸在炼器之道漫长岁月的人，或是有外力天火相助、或是自身有天赋，完全可以跨阶炼器，虽说这种情况少有，但并不是不存在。

    冥火便是这样一位以巫宗巅峰境，却有望突破六阶神匠师的存在，到时候地位必然会再次水涨船高。

    但这家伙，胖哥来到紫焱城这么多年了，只闻其名不见其人。

    另外一位可以打造出天阶上品巫器的名为九炎，七年来，胖哥和木阵两人前往了九炎所在的九御火宫四次，每一次都吃了闭门羹。

    “要不咱们退而求其次。”

    坐于一旁的木阵老人，沉吟道。

    他们离开族中十年了，在耽搁下去还不知道多长时间，加上炼制阵基也需要花费不短的时间。

    “只能这样了。”

    闻声，胖哥点了点头，紫焱城中的炼器师，和外面一些大部落的关系盘根错节，很多部落都将族中的一些有炼器天赋的年轻人，送到这里来修行炼器。

    以至于城中火宫数量很多，各族弟子数不胜数。

    这里是一座炼器者的宝地，这点是荒土所公认的，不服不行。

    “咱们先找人，将天阶中品的阵基炼制出来吧。”

    ……

    第二天，紫焱城东方的火阳宫，一座赤红色的宫殿群，不少身影往来。

    火阳真人，五阶中品神匠师，在荒土上，神匠师和炼器师称呼不同，但意思是相同的。

    师承上一代火阳真人，同样是一位五阶中品的神匠师。

    紫焱山城，可以看成一座炼器圣地，在这里讨生活的炼器师实在是太多了，所以相互之间也有竞争。

    炼器师也要修炼，也有亲族，修炼资源哪里来？

    炼器、收徒。

    给大部落炼器，收大部落子弟传授炼器之法，实际上这已经有了宗门的样子。

    而想要收到好苗子，那么就要看各自的手艺了，在整个紫焱城中，能够算得上有名望的炼器火宫一共有八座。

    首屈一指的便是紫焱城主所执掌的紫阳宫，有紫焱城主这位六阶炼器师坐镇，宫中还有两位五阶下品炼器师，一位五阶中品的炼器师，地阶炼器师数十，自然是在城中一家独大。

    再往下便是九炎真人的九御火宫了，火阳真人的火阳宫在八大火宫中，排名中游第四位。

    木阵老人看着雄伟散发着灼热的真阳火宫，苍老的面容上，露出一抹唏嘘，说道：“真是不出来不知道外面的天高地阔，咱们边荒的神匠师，不得不承认，咱们边荒的神匠师不过就是一个铁匠而已。”

    对此，胖哥没有多说什么，木阵老人的话说的是事实。

    哪怕是大夏从一开始就很重视炼器，甚至很早之前从无到有打造出了地阶下品的炼器师，但这些年来进展实际上很是缓慢，已经发展到了瓶颈。

    “走吧。”

    收拢了心神，胖哥朝着火宫中走去，刚走没两步，迎面走来一位神藏境巅峰的武者。

    “两位前辈便是数年前前来城中，想要的打造阵基的人吧。”

    这位武者来到近前，抱拳说道，在紫焱城中武者大都是守护作用，服务于各个火宫中。

    “不错。”

    胖哥眯着眼，点了点头，他们来到紫焱城好几年了，还去过紫阳宫一次，被人知晓目的也不是什么难事。

    不过，他刚刚来到火阳宫，火阳宫的引路人就上来了，看来火阳宫还真有点意思。

    “两位前辈虽说前来紫焱城数年之久，但看上去很面生，看来不是附近大部的，应该是第一次来我们紫焱城吧。”

    闻声，胖哥看了一眼面前的武者，眯着的小眼睛快要成了一条缝了。

    “我们不是来自祝融域，既然知道了我们的要求，不知道贵宫可有时间为我们炼制巫阵阵基。”

    胖哥也不耽搁，直接开口问道。

    听到胖哥的话语，这位神藏境武者心中一紧，知道自己的话有些多了，作为真阳宫迎来送往的门人，看人自然是最重要的。

    “两位前辈请跟我来。”

    说着，神藏境武者在前方带路，不在多言一句。

    在这位武者的带领下，绕过了火阳宫前方喧闹之地，进入了后方幽静石园中，直接进入了到了一座石亭内，亭中早有一位赤袍老者等候。

    看着胖哥和木阵老人到来，赤袍老者起身，笑呵呵的说道：“老夫火阳，添为这一任的火阳宫宫主。”

    火阳宫宫主亲自相迎，这可是比前几次直接吃闭门羹，感觉完全不一样，火阳宫主身上没有丝毫的火气暴虐气息，就像是一个普通的老头。

    这一刻，领路的武者，在石亭外微微躬身转身离去。

    “这位大人疑惑，可容老夫慢慢说？”

    接着，三人落座于石亭中，火阳宫主开口说道：“在紫焱城有个规矩，那就是外来寻求打造巫器的人，无论是选择哪一座火宫，在没有完成、或者说没有和选择的火宫之间隔绝，其他火宫是不能插手的。

    两位来紫焱城七年，数次登门九御火宫，在外人看来就是中意九御火宫的九炎真人，我们是不能私下去和两位联系的，否则就是坏了规矩，引起城中相争。

    如今两位前来我火阳宫，显然是放弃了九御火宫。”

    说到这里，火阳宫主话语一顿，轻笑道：“我们火阳宫可比不得紫阳宫、九御火宫家大业大，可以将来客拒之门外，两位能选择我火阳宫，老夫怎么能不亲自相迎。”

    有意思！

    火阳宫主，还真是个有意思的人。

    “既然如此，我们需要打造什么样的巫阵器胚，你也应该知道了。”

    接着，胖哥没有犹豫，说道。

    “自然是知道的，至少是天阶中品以上的阵器胚，不然两位也不会先去九御火宫。”

    “我们需要构建一座准返古境大阵，需要炼制七十二座大阵盘、三十六座小阵盘，每一座大阵盘都是天阶中品的品质，而小阵盘则是天阶上品的品质。”

    胖哥看着面前的火阳真人，问道：“你们能打造出来吗？”

 第810章 大阵打造完成

    闻声，火阳真人没有直接开口，而是露出了沉吟，许久后，说道：“老夫亲自出手的话，炼制天阶中品的阵器胚，成功率在八成，至于天阶上品，就算是动用祖传的火阳鼎，成功率也会超过三成。”

    顿时，胖哥眼前一亮，立刻说道：“也就是说，你是能够打造出天阶上品的阵器胚。”

    来到紫焱城七年，受了七年的鸟气，一次次登门得到的回答都是候着，要不是这里是紫焱城，胖爷的脾气早就将其火宫给掀翻了。

    “我火阳宫祖传的火阳鼎，有着加成作用，可以自主缔结法则烙印，不过老夫手艺有限，成功率不高。”

    火阳真人开口，成功率不高，代表着消耗大，炼制天阶上品的巫器，所用的神金最起码都是先天中品的神金，这种消耗，对于部族来说，都很容易吃不消。

    当然这样炼制，对他来说确实有好处的，可以磨砺自己的炼器技艺。

    “敢问两位，这座大阵契合何种道韵。”

    “水之道韵。”

    闻声，火阳真人神色一怔，脸色发苦，水之道韵的巫器，是炼器师最不愿意炼制的巫器，极为容易产生水火不容，成功率也远比炼制其他属性的巫器，要小的多。

    “这样的话，成功率还要下降一分，炼制天阶上品阵基的成功率将会不足两成。”

    火阳真人开口，果然想要获得酬劳，不是这么容易的，这一刻他有些拿捏不准了。

    炼制器胚，他需要先看阵法的阵图，而看了阵图按照规矩就必须要炼制了，并且还要发下灵魂大誓，不会将这座巫阵的玄妙透露出去分毫。

    这是荒土神匠师之间的共同的准则，无论是哪一位神匠师，哪怕是出身王部，一旦破了规矩，就要受到整个荒土的追杀，这个准则超脱了三大王庭，为荒土诸族公认。

    “开炉资源，尽管开口。”

    看到火阳真人露出迟疑，胖哥开口说道：“浪费的资源算我们的，我们会给火阳宫提供足够神金，若是觉得还有顾虑，咱们双方可以订立图腾契约。”

    闻声，火阳真人看向了胖哥，一咬牙说道：“按照通常的规矩，紫焱城的任何一座火宫，无论是给谁炼制神兵巫器、巫宝甚至是阵基，都将收取炼制巫器所消耗一份完整神料的两成作为酬劳，或者是等价的灵晶。

    至于炼制过程中，出现的浪费，归求取巫器者承担。”

    以一件最普通的天阶下品巫器所需要的神料来算，就算是幸运的话，一次就完成了炼制，消耗一份神料，资源也需要两万左右的中品灵晶，两成便是四千中品灵晶。

    而胖哥所要炼制的是一座准返古境的巫阵，天阶器物上百件，这是足以超过百万中品灵晶的价值。

    两成的收获，对于目前的火阳宫来说，绝对是一大笔资源，甚至足够百年的消耗，不然的话，他也不会亲自出手招待胖哥两人。

    “好。”

    对于火阳真人的开口，胖哥没有意外，这是紫焱城的行情，不要说代价高。

    实际上，紫焱城百年内所出产的天阶以上的巫器，也就寥寥这么一两件，他这个巫阵算是一个很大的买卖了。

    至于九御火宫为何将他堵在门外，未免没有压价的成分，到时候炼制巫阵的酬劳，必然远超两成的价格。

    从来都是给别人敲闷棍的胖爷，这一次被人这样的压着，他很生气。

    这时，他话音一转，看着火阳真人说道：“我来紫焱城时间不短了，对于城中八大火宫也算是有一些了解了。

    火阳宫虽说位于八大火宫中游，但实际上日子也过得不怎么如意，特别是紫阳宫透露出来想要一统紫焱城的意思，早就开始限制各大火宫收徒了。

    没有天赋出众的弟子传承衣钵，诸火宫早晚也要面临青黄不接的境地。”

    听到胖哥说道火阳宫的窘境，火阳真人面容上有着一抹不自然，接着他开口，说道：“两位，可否将阵图拿出来，我需要花费一些时间，详细参悟一下。”

    看到火阳真人不接话茬，胖哥不以为意，炼制阵盘时间不短，慢慢来。

    不知道么，胖爷可是小心眼的，比针眼还要小，九御火宫不是不让他进门么，他想个办法也要恶心恶心他们。

    “咱们先立约吧。”

    一旁没有说话的木阵老人，开口说道。

    一道准返古境的阵图，放在外面绝对是有价无市的东西，可不是说可以随意的让人拿来参悟。

    若非得意，他们也不可能来求助域外。

    “好，咱们立下约定。”

    很快，胖哥和火阳宫主立下了图腾契约，方才将阵图拿了出来。

    大体看了一眼阵图，火阳宫主收回了眸光，说道：“这种级别的阵图，老夫还是第一次见到，需要花费很长一段时间来参悟，两位暂时在火阳宫住下吧。”

    炼制巫器本就不是一朝一夕的时间，有时候一件巫器甚至需要炼制上百年，作为炼器起家的火宫，自然修筑了很多别院，用来给上门炼器者休憩。

    ……

    火阳真人得到阵图开始了闭关参悟，这一参悟便是一年时间过去了，中途出关却是和木阵老人商议阵图上的一些关键玄奥。

    到了最后直接在胖哥两人暂时栖身的别院住了下来，共同商议阵图的玄奥。

    作为炼器师，他就算是打造器胚，也需要将阵法搞清楚，这也是为何荒土立下了神匠师不得透露炼制阵法的相关事情的原因。

    “我族可以支持你火阳宫，给你们源源不断的输送炼器人才。”

    在商议过程中，胖哥时不时的添一句嘴，对于火阳真人的态度不以为意。

    “有我族给你们在背后支撑，要人有人要资源有资源。”

    ……

    前后花费了三年的时间，火阳真人总算是吃透了阵图上的玄奥，选择了开炉炼制阵基。

    浑天九水大阵，虽说是契合水之道的大阵，但实际上炼制阵基需要的神金，需要数种，碧水神金、戊土神金、震锋神金，取至五行转换之意境，最终引动水之道韵。

    胖哥从大夏带来的神金，都是颗粒状的，品质稍微也差了一丝，不过勉强算是足够了。

    火阳真人带着宫中的一位年老的天阶下品炼器师，外加一位阵法师，加上木阵在内，四人联合开始了炼制。

    火阳真人负责操控火阳鼎，木阵老人负责引动道韵刻画阵符，由于神金品质差一点，所以在这个过程中，需要用灵晶作为刻画巫阵的灵引，这样将神金中灵意的消耗降到最低。

    花费了半年时间，总算是打造出了第一块天阶中品的阵盘，呈现一尊蛟龙形状，通体泛着蓝、黄光芒。

    有了第一次的成功，大家总算是心中微微放下心来，开始了继续往下炼制。

    时间就这样一天天过去，随着炼制的过程越来越熟练，炼制大阵盘的速度越来越快，花费了八年时间，总算是将所有的大阵盘给炼制完成，其中炼废了九座。

    为此，胖哥不得不再次返回族中了一趟，再次带回来大量的神金，为了着一座大阵，族中的花费已经是超乎想象，可以说高阶的灵物巫器价值，动辄让人倾家荡产。

    完成了七十二座大阵基的炼制，剩下的三十六座小阵基，却是遇到了不小的麻烦，花费了一年时间，开了三次火阳鼎，皆是失败。

    三次开炉失败，众人停了下来，开始重新参悟阵图，和洗礼火阳鼎，隔了两年时间，方才重新开炉，这一次在几人的配合下，总算是不负所望，将第一座小阵基打造出来。

    时间过去三年后，众人的运气来了，火阳真人顿悟了，一举打破了天阶上品炼器师的瓶颈。

    火阳真人进阶到了五阶上品炼器师之后，炼制天阶上品阵基的成功率总算是上来了，配合火阳鼎，成功率达到了五成。

    转眼间，五年过去，火阳宫深处天火洞内，火阳鼎中最后一缕火焰散去，洞中所有人皆是松了一口气。

    前前后后花费了近二十五年的时间，总算是将这座准返古境大阵的阵基打造完成。

    而对胖哥来说，还要算上外出族中的十余年时间，加起来三十多年，这一次可算是真的不容易，越是高阶东西，越是难获得。

    按照约定，炼废的资源归大夏承担，按照一份完整材料的两成算作酬劳，胖哥没有犹豫，拿出了一个纳戒，将之交给了火阳真人。

    一天后，火阳宫。

    “火阳真人，我的意见你可以考虑考虑，有了我大夏支持，在紫焱城中，至少不比看九御火宫的眼色。”

    “多谢了。”

    至此，火阳真人依旧没有吐口表态，对大夏的实力他毫不怀疑，辟地境强者、用不完的高阶神金，一句话典型的人强资源多。

    但越是这样，他就越不敢答应，就怕到时候请神容易送神难，到时候火神宫还是不是火神宫可就难说了。

    对此，胖哥没有在多言，有了这一次交易，和火阳宫之间算是建立了联系，以后慢慢来。

    带着木阵老人，两人离开了紫焱城，朝着西方而去。

    紫焱城外万里，山野间，胖哥驻足，将木阵老人送入洞天巫宝中，接着他撕裂洞虚世界，消失在灰暗之中。

    不久之后踏立之地，一道身穿黑袍，全身遮掩严实的身影出现，感受着重组的虚空，很快也消失不见。

 第811章 巧儿的异样感觉

    洞虚世界，胖哥身影速度很快，在这里面感受不到方向，大夏城的星辰坐标，距离紫焱城太过于遥远，感受不到。

    他一边走，精神意念扫过四周，自己的速度一点也不慢，他清楚的知道自己被盯上了，毕竟在紫焱城这么多年，他让火阳宫打造巫阵阵基的事情，在几大火宫之间并不算是秘密。

    一套准返古境的大阵，价值超过两百万中品灵晶，这对于任何一个大族来说，都是无法忽视的资源。

    准返古境的东西，本质上已经发生了蜕变，从普通的道韵朝着法则蜕变，所以价值也大大增加，任何一件都可以作为部落底蕴的存在。

    “小祖宗，这次要靠你了，两万灵晶。”

    胖哥精神世界中，一个穿肚兜、扎着朝天辫的娃娃，老气横秋的说道：“胖子，你一点都不实诚，最起码五万灵晶。”

    “成交。”

    “奶奶的，小爷我要少了。”

    闻声，肚兜娃子，头上的朝天辫晃着，破口骂道。

    “我容易么，还没成年就要出来赚灵晶糊口。”

    嗡！

    同一时间，一道盈光在胖哥头顶绽放，玉斧神形显化，一道撕裂虚无的气机，如电一般横贯了长空。

    咔嚓！

    洞虚世界，黑袍身影手中抓着一只铜雀，闪烁着淡淡的清辉，眯着眼睛，气息沉寂，突兀的双眸开阖，背后渲染上了一道赤红虚影。

    盈光如电，撕裂长空而来，和赤红色的虚影撞到了一起，一瞬间，洞虚世界绽放起了涟漪，寸寸塌陷，化为了更加深邃的黑洞。

    锵！

    黑袍身影身躯猛地颤动，眼中露出了惊讶，神色变得阴沉不定起来，他手掌摊开，掌心中的铜雀布满了裂纹，灵性散去，一道斧影摇曳了一下完全散开。

    咔嚓！

    下一刻，他撕裂洞虚世界，返回到了现实世界，朝着紫焱山城而去。

    ……

    “点子扎手，快跑。”

    斧灵在胖哥精神世界中咋呼着，实际上不用斧灵喊，胖哥已经在跑路的途中，出手截杀他的至少是一位辟地境第二步的强者，虽说还摸不准是哪一个道上的，但和紫焱城脱不开关系。

    他虽说有玉斧在手，但玉斧处于恢复之中，能够不动用本源就尽量不动用，这关乎日后的道途。

    不过，这笔账不会这么算了，紫焱城这里的神匠师，对大夏作用很大，日后还会前来，等有机会一定要会会这个想要暗中截胡的家伙。

    “没追来，不要跑的这么狼狈，要是日后让其他器灵知道了，本斧找了你这么一个主人，我可不得被笑话死，你让我在器灵界怎么活，让其他器灵怎么看我。”

    对于斧灵的话，胖哥一点没有搭理，他这个斧灵脾性和他一样，就是嘴贱，外加话痨一个，自从恢复到了会说话的程度，整天嘚啵嘚的没完没了。

    身上带着的巫阵，对于族庭来说至关重要，千崖谷矿脉的重要性，在这一次炼制巫阵的时候就凸显出来了。

    这些炼制巫阵的神金材料，价值少说也得七八十中品灵晶，可以说就算是侯部想要打造这样一座巫阵，如果没有机缘的话，都得紧巴日子过活，起码也得花几百上千年积攒神料。

    准返古大阵，按照荒土的说话，就是准六阶大阵，这已经是超脱了道的东西，价值已经很不一样了，已经不能用阶位来让其和五阶阵法衡量。

    憋着这口气，胖哥一路往西跑，丝毫没停就跑回了大夏城。

    ……

    胖哥一回到族中，夏拓就召集了族中所有的阵法师，以浑空、木阵、殷鸿三人为首，开始为布置这座大阵做准备。

    大夏没有返古境阵法大师，所以哪怕是有阵图，依旧遇到了困难，对此夏拓也没有露出着急的神色，几十年的等待都等了，也不在乎这些了。

    这座是水法大阵，三位阵法大师、加上巧儿的配合，花费了三年时间做了前期的准备，在千崖谷中打出了九条暗河，和一座巨大的暗湖，引入了地下暗泉之水。

    并且，在地上掘山为湖，对应的挖出了九条大河和一座大湖。

    这个工程很是浩大，大阵笼罩了整个千崖谷千里方圆，每一根阵基的安放都做了数十次的事先演练。

    最后，夏拓将巫院巫师巅峰及以上的巫尊都给抽调来了，大夏是没有六阶阵法大师，但大夏却有人，大家一起研究，一起分析。

    终于经过了三年前期准备，又花了五年一步步尝试安放，一百零八座大小阵基全部安放完成，并且相应阵基的灵脉一并完成。

    可以说大夏聚合了全族之力，达到了一尊六阶阵法师的效果，当然要真的说起来，这座大阵的布置远比六阶阵法师布置的要差一些，但却是大夏目前所能做到的最好状态。

    浑天九水大阵，以水之法则衍化水龙，一旦运转起来，可以九龙合一。

    不过想要运转这座大阵，同样需要人配合才行，按照这座大阵的预估威力来说，以一尊初入辟地境的强者主阵，加上几位神通境强者配合的话，可以爆发出接近辟地境第一步巅峰的力量。

    这里初入辟地境，是说刚刚踏入这个境界，勉强打开两三座小世界的强者的这种，按照正常交手，这种实力一旦遇上辟地第一步巅峰的强者，直接会被秒杀。

    若是换成显圣境强者主阵，威力也会相应的降低一些。

    当然这些都是纸面上的说法，大阵真正能够暴发出来的威力，还需要实际操作才行。

    ……

    轰隆隆！

    千里虚空，九道水龙横空，演化出了趋近于完整的水之法则，九龙在半空中合一，将老神侯淹没，波动传递到了四方数万里之外，古老的葬地一下子沉寂下来。

    等到一切都尘埃落定了，老神侯从高处下来。

    “威力不错。”

    听到老神侯的评价，夏拓微微放下心来，攻击力是一个，还有一个便是防御力，这点尤为重要，这代表着大阵可以支撑的时间。

    从大夏族庭经过传送巫阵前来，最多不过一炷香的时间，只要能撑得住前来救援就足够了。

    有了守护大阵，一直压着的事情终于可以做了，大量的族人可以被调集过来，在山谷中筑城、修整土地，四周山崖上修筑防御地堡等等，可以将开掘神金矿脉走上正轨了。

    很快，一条条诏令传达了下去，灵州镇守府直接征调了二十万人前来，在这里准备建造一座神金城。

    ……

    临时行宫中。

    “咱们族中神通境强者严重不足，需要镇守的地方实在是太多了，咱们前往巨人山脉的事情也拖得太久了。”

    大殿中就五个身影，胖哥、老神侯、剑棂、巧儿，还有夏拓自己。

    “不过矿脉这里不得不防备，我准备先让逊长老前来这里坐镇，配合青麒、龙长老等人执掌大阵。”

    “阿叔。”

    这时，巧儿开口，美眸盈盈，轻吟说道：“让老神侯前辈留下坐镇吧，我跟你和胖大叔去巨人遗迹。”

    说到这里，她耸了耸自己的小鼻子，说道：“逊长老需要坐镇南疆一线，妖族这些年来也不安稳，南疆频频发现妖族踪迹。

    况且这里，那头乌鳞蛟虽说没有动静，但周边的领域级凶兽飞天鸢、墨翎雕可是没少在远远的观望，这个时候老神侯前辈坐镇在矿脉最稳妥。”

    闻言，夏拓露出一抹沉吟，大夏虽说神通境强者不少，甚至辟地境都四位，但实际上需要镇守的地方也多。

    各道需要镇疆坐镇，这些年来妖族频频出现，当初他为了调动人族的血性，还特意抓了妖族放入疆土内。

    现在好了，根本不用了，妖族不少人已经开始冲进疆土之内。

    南部防线过于绵长，不可能将所有的地方都兼顾，些许小妖冲进疆土内，也有他听之任之想法在内。

    生于忧患死于安乐，这句话他可一点没忘，这些年来灵田的普及，大夏疆土内人口出现了增长，新出生的娃子从降生下来，武道之路就摆在了眼前，远比他们上几代先人要优渥的多。

    大夏需要的是战士，所以战斗不能停息。

    看着巧儿眼中闪烁着盈光，夏拓顿时反应过来，这小丫头鬼精灵一个，虽说是外人眼中的大祭司，但在他面前性子还是和以前一样。

    “巧儿，你是不是有了什么注意。”

    “不能说，说了就不灵了。”

    巧儿摇头，不过话音一转，接着说道：“从三十多年前开始，我就有一种异样的感觉，本以为是境界晋升的征兆，但最近这些日子我才回神过来，并不是如此。

    阿叔，我好像……哎呀，就是有一种说不上来的感觉，可能是机缘呢。”

    闻声，夏拓沉吟了片刻，说道：“老神侯还是坐镇在矿脉，我们前往巨人遗迹后，一旦矿脉出现问题，想要赶回来也不是短时间可以的，所以矿脉这里必须要保证安稳。

    剑棂返回族庭，协助阁辅处理族务，巧儿和胖长老，还有我再次去一趟巨人山脉遗迹。”

    这一刻，夏拓心中做出了决断，就算是从巨人山脉捞不到东西，矿脉这里也不能出丝毫的问题，巨人山脉可以下次去，但矿脉一旦出问题，就会影响族中的发展。

 第812章 万里送灯白老祖

    五天后，蛮荒谷地深处一座高愈万刃的山巅，三道身影负手而立。

    “巧儿，怎么样？”

    夏拓转过头，对着旁边的巧儿问道。

    闻声，巧儿蹙眉，耸了耸自己莹白的鼻子，略微歪着脑袋，轻轻摇头。

    “很奇怪，先前还有，但不知怎么的又消失了，断断续续的。”

    语罢，巧儿双眸微闭，身上的气息变得深邃起来，一股玄之又玄的感觉弥漫起来，看到这一幕，夏拓和胖哥相互对视一眼，接着一人一边将巧儿护了起来。

    嗡！

    很快，巧儿周身丈许方圆，虚空开始扭曲，一缕缕气息环绕，逐渐在她身体周围，出现了一道三尺光圈，光圈中浮现出一枚枚如篆刻印章图案。

    这些印章案纹，什么形状都有，正正方方的不过几枚，剩下都是各种异形，其中圈着一枚枚看上去弥漫着玄妙气息的符文。

    这些符文，每一枚都带给人一种理所当然的感悟，好像本来就该如此的样子。

    玄文浮现，巧儿的整个身体都在发光，本来温润的面容上，这一刻也变得有些清冷起来，肩头的青丝如瀑眨眼间长到十多尺，眉心处的巫印深邃如汪洋。

    这一刻，天穹之上的九彩瘴气，都失去了光华，这片山野，就剩下了一袭紫光盈盈的身影。

    “去!”

    终于，巧儿开口，环绕在身体周围的光圈如电一般冲了出去。

    ……

    十万里之外，山野苍茫气息弥漫，瘴气汇聚成云海，山间一片沉寂，只有偶尔的低沉兽吼声响起。

    除此之外，古老的天地间显得很是沉闷，草木葱郁，但却没有多少活力。

    一株高愈五百丈的古木，枝叶茂密，枝干如大梁一般，撑开了方圆数里的华盖，在其中一根主干上，一团白光盈盈却不刺眼，很好的和周围环境融合在一起。

    “难怪劈不死，有古怪。”

    低沉的轻吟响起，白光中一头白鹿模样的身影若隐若现。

    “怪哉，怪哉，西南这么贫瘠的地方，怎么会有这么奇怪的气息。”

    白风歪着脑袋，鹿眼中沉浮着思索很不解，在西南之地，他捕捉到了两道十分细微的同源气息，有些相似却又有些似是而非。

    这一点，从数十年前，他在青龙船上第一眼看到那个青年人就感觉到了，交缠着太多人的命运线。

    本以为追到犄角旮旯里，能够追根溯源，没想到依旧是模糊不清。

    两道相似的本源气息，一道很衰弱，气息不过神藏境，蕴藏着腐朽的枯败气息。

    他亲自追逐的这一道，却玄之又玄，有着虚幻的紫光庇护，纵然他想要窥探，却也不敢全力施为。

    族运紫气，人族意志，这对他来说是很大的危机。

    “嗯。”

    “不好！”

    “命运轮盘！”

    刹那间，刚刚还沉稳的白风，眼中露出了一抹惊骇，本来周身环绕的莹白光芒，顷刻间转化成了火焰和闪电，从温和化为了破灭，火焰和闪电中沉浮着很多难以辨认的符文，气息深邃无疆。

    与此同时，虚空之上，空间壁垒凭空消失了一大块，化为了一团乌黑的洞虚世界，浮现在白风头上。

    一团三尺直径的光圈，里面一枚枚异形印章符文绽放出盈光，从高空坠落下来。

    “欺人太甚！”

    “去！”

    看到这一幕，白风大怒，下颚处的两缕绒毛团摇曳，头顶的鹿角上闪电银光迸溅，化为一道雷霆横击直上。

    紫电横空，夹杂着毁灭的气息，但在坠落的光圈面前，却失去了所有的威力，被光圈吞噬一空，所引动的异象，也不过是让光圈中异形印记流转出了一道紫光。

    看到雷霆被吞噬，白风眼中再次闪过一抹异样，一缕黑气在鹿角处升腾，刹那间，他大惊失色。

    “不好，老祖我竟然是自投罗网！”

    作为参悟命运大道的生灵，实际上都秉承了一个原则，命运大道窥视命运，谋古断今，追溯过去、窥视未来，更改天命，命运大能者，甚至可以窥视王运，更改族运。

    这种手段神乎其神，但有一点就是凡是修衍命运的人，对自己的命运是无法把握的，而且对自己亲近的人也难以窥视清楚，凡是窥视和自己相关武者的运道，大都会受到各种外力影响，甚至受到天罚阻碍。

    但这种情况也有意外，比如刹那间的明悟，此刻白风就是遇到了这种情况。

    所谓一物降一物，他白风在青龙水恶名远扬，见者避退，甚至实力高的人也敬而远之，这并不代表说，他真的可以横行荒土。

    “该死的家伙，天雷怎么没劈死你！”

    这一刻，白风不敢有丝毫的耽搁，化为流光朝着远方跑去，然而背后一轮光圈，如影随形紧紧地坠在他的身后。

    轰隆！

    一边跑，他头顶的鹿角上雷霆绽放，衍化出了一方雷域，雷霆从紫色一下子化为了乌黑色，整个升腾而起，朝着追着不放的光圈撞去。

    噗~

    足以让辟地境第一步强者重创的雷霆，在光圈面前没有掀动多少波澜，就这样被吞了个干净，雷霆在光圈中闪烁，令异形印记沉浮。

    看到这一幕，白风心神有些崩溃，他本以为是机缘，却没想到是个大坑。

    这到底是哪里出了问题。

    “不可能！”

    “我才是命灯之主。”

    跑着跑着，白风身躯一怔，如同受到了雷殛一样，整个身子绽放出了神光，一股光明虚幻的火焰从他身体上浮起。

    “灯是我的。”

    这一刻，白风大吼，身上光明火焰跳跃的越发厉害，一盏虚幻的油灯浮现在他的头顶，悬浮在鹿角之间。

    传说中，世间万灵从一降生开始，身上就有三盏灯，代表着阳寿和命运，只不过后来武道和巫术的盛行之后，这种说法逐渐被人遗忘不在流行了。

    光明油灯虚影的出现，后方紧追的光圈一下子亮了起来，好似化为了一轮符文太阳。

    此时此刻，白风心中已经有了明悟，他参悟了大半辈子，都没有真正认主的命运灯盏，这是遇到了主人了。

    自己万里迢迢前来，是来寻找机缘的，没想到竟然是来送灯的。

    这一切，要从青龙船遇到那个该死的青年说起。

    早知道如此，他打死也不该来。

    身缠无数命运线，然是个大麻烦，悔不当初。

    ……

    “来！”

    山巅，巧儿眉心处的巫印湛亮，巫印世界中，命魂起舞，是一种极为古老的舞姿，每一个动作都暗合一种玄妙的韵律。

    “来。”

    声音从精神世界中传出，化为涟漪，朝着四面八方扩散而去。

    ……

    守护在巧儿身旁的夏拓，突兀身躯一寒，接着精神世界中一声怒吼响起。

    “我要杀了你！”

    远方，一道白光如电一般而来，身上跳跃着虚幻的火焰，一盏油灯跳动，流淌着古老苍凉的气息。

    “白风老祖！”

    刹那间，夏拓就看清楚了白光中的是谁了。

    一时间，他有些发愣，但瞬息间就反应了过来，身上战气迸发，将巧儿护住。

    胖哥虽说也没搞清楚怎么回事，但这个时候召唤小祖宗就对了。

    丫丫的，谁来劈谁。

    千丈外，白风老祖身上跳跃着光明火焰，头顶是一盏铜灯，在上方是巧儿先前祭出的光圈。

    白风正在挣扎，然而在光圈地方禁锢下，却处于溃败之势。

    他想要将铜灯收回体内，然而铜灯此刻却准备离他而去，宝物有灵，自主择主，一直以来，他都没能够将其认主。

    这一刻，沉寂的巧儿双眸开阖，瞳孔中浮现出了紫光。

    她伸出玉手，朝着铜灯轻轻招手。

    嗡！

    刹那间，铜灯嗡鸣，散发着一抹喜悦，接着四方天空虚幻火焰大盛。

    噗~

    一声轻响，费尽心力想要禁锢住铜灯的白风，这一刻彻底失手，铜灯挣脱了束缚，朝着巧儿飞来。

    看到这一幕，白风的眼睛都红了。

    “我的灯！”

    “老祖杀了你！”

    刹那间，夏拓眼中神光迸发，杀机临身，身上黑白神光绽放，一切的力量灌注到了山河剑上，横劈出去。

    “去！”

    看到这一幕，巧儿玉手轻轻一拍，飞来的铜灯掉转了方向，朝着白风砸去。

    “小祖宗之五万灵晶！”

    “十万！”

    同一时间，胖哥头顶一柄虚幻的斧痕凌空劈出，三道攻击刹那间和白风衍生的雷霆撞到了一起。

    轰隆！

    这刹那间，整个天地都被迸溅的力量撕裂，夏拓带着巧儿朝后退去，胖哥挥动着小斧头，不断将乱流给劈飞。

    “五万！”

    “五万！”

    “三万！”

    “死胖子，少了两万，是五万。”

    “小爷的灵晶，一个子都不能少。”

    ……

    锵！锵！锵！

    一时间，天地轰鸣，神光迸发，迸发的力量过于恐怖，让人有一种肌体欲裂的感觉，白风再怎么说也是辟地境第一步巅峰的强者。

    夏拓和胖哥，如今勉强在辟地境第一步中处于中游初期层次，两人合力也只能勉强抗下攻击，身影不得不朝后方退去。

    “夺我天命神灯，此仇不共戴天，我要让你们，还有和你们有关的人，全都死无葬身之地！”

    狂暴的能量中，白风咆哮，身上雷霆和火焰迸溅，丝毫不在意自己身上的狼狈。

    天命神灯是他的命根子，是他修衍命运的无上宝物，竟然被人这样抢走，还有没有天理了。

 第813章 移花接木偷万灵石

    “给你的灯！”

    混乱的能量波动中，一声娇喝传来，铜灯燃烧着光明火焰从远方而来，灯火的四周悬浮着一圈光圈，一枚枚异形印记若隐若现。

    看到天命神灯出现在眼前，白风眼中闪过一抹狠辣，张开了大嘴，就将神灯吞了下去，接着身影朝着远方而去。

    神灯要紧，这个仇以后再说。

    他才是真正的命灯之主！

    谁都不能抢走他的灯！

    嗡！

    然而刹那间，白风的神情一怔，他忙的张开大嘴，不过还是晚了一步，神灯周围悬浮的异形印记轰然爆开。

    轰！

    刹那间，白风的身影横飞出去。

    这一刻，他眼中有着莫名的惊恐，怎么也想不明白，为何铜灯会爆发出这么倾天裂地的力量，连他这个主人都不认了。

    当然，准确的说，他从来都没有将神灯认主，这么多年来不知道用了多少种方法，都是一无所成。

    这一次追逐同源气息前来边荒，本以为可以找到点机缘，没想到却是赔到家了。

    感受着神灯之上迸发的气息，气势之强横，他的眼中闪过一抹怨毒，原本通体莹白如祥瑞一样的身影，这一刻看起来有些狰狞可怖。

    “我还会回来的。”

    狠狠的看了一眼铜灯，白风拖着受创的身躯朝着远方而去。

    这几十年间，他对大夏也有过了解，这里可是还有一尊辟地境第二步巅峰的强者坐镇，一旦时间拖得太久，那么他想要走就难了。

    ……

    “嗯~”

    感受到白风的气息消失，巧儿发出一声嘤咛，身上的气息再也抑制不住，殷红从嘴角溢出，染透了胸前的紫色长裙，身上的气息也萎靡下来。

    “巧儿。”

    “回去！”

    看到这一幕，夏拓当机立断，什么巨人山脉先不去了，带着巧儿，朝着千崖谷而去。

    先前这一幕发生的太过于意外，他虽说不还没有完全弄清楚，但毫无疑问，白风老祖来到边荒，和他脱不开关系。

    巧儿先前说，早在数十年前就有所感应，这和他从水域归来的时间相合。

    果然，白风怎么会无缘无故的找自己喝酒。

    一个修衍命运大道、在水域恶名远扬的家伙，跟着自己做什么，要是没古怪才怪。

    亏他还想着要躲，看来这就是命数，有些事情不是你想躲开就能躲开的，就算是你躲开了，事还是会来找你。

    不过，白风老祖这把却是赔了，一盏铜灯，气息玄之又玄，这是给巧儿来送宝物来了。

    他虽说看不懂铜灯是啥材质，看看起来很厉害的样子。

    “阿叔，我没事，只是强行运转这盏命运天灯而已。”

    被夏拓带着，巧儿维持住了自己的气息，面容看上去依旧是有些苍白。

    “没想到先前的感应，竟然是这盏天灯。”

    此刻，巧儿摩挲着铜灯，这盏铜灯看上去和荒土普通的铜灯没什么两样，只不过灯捻已经很短了，差不多快要烧干净了，铜灯中的灯油也快要干涸。

    “好好休息。”

    对此，夏拓轻声嘱咐着。

    白风遁走也是一个隐患，如今大夏家大业大，这样一个独行的辟地境，对于大夏祖庭来说威胁很大。

    不过，这也没有什么好后悔的，宝物有灵，毫无疑问这盏灯本就是中意巧儿的，可怜的白风只能算是一个送灯童子，守了铜灯不知道多少年，到头了没想到亲自给真主人送上门来了。

    至于白风远从祝融域北方的水域追着他来，还在边荒待了这么久，会有好心吗？

    倒不是说他夏拓将其他武者往坏处想，他从一开始就抱着敬而远之的想法，但白风倒好，悄悄跟来了不说，还在大夏族庭附近潜伏了几十年，这是没坏心思干的事？

    “阿叔，你是担心这个白鹿对咱们有威胁？”

    巧儿美眸流转，看了夏拓一眼，说道：“阿叔安心好了，这头白鹿在哪里我都能提前知道的。”

    说着，巧儿朝着夏拓晃了晃手中的铜灯。

    “螺哥哥得了一盏幽冥铜灯，我也有了一盏铜灯，不知道谁的厉害呢？”

    在夏拓和胖哥护着下，三人很快回到了千崖谷中，对于他们的归来，老神侯感到很意外。

    经过一番述说，方才反应过来，这出去还没一个月，竟然发生了这种事情。

    归来之后，前往巨人山脉的事情不得不再次压后，老神侯坐镇千崖谷，夏拓亲自返回了族庭和老鼋交代了一下，并且暂时让胖哥赶往了天侯山，协助逊风侯，就是怕白风老祖寻麻烦。

    不过时间过去半年，一直都很安静，白风也不知道逃到哪里去了。

    经过半年的休养，巧儿总算是恢复了神彩，虽说还有些看上去羸弱，却也可以动用九成力量。

    千崖谷中央金石城。

    这座城池是挖矿族人和战兵的生活之地，在城池中央一座并不起眼的大殿，夏拓的行宫已经挪到了这里。

    “阿叔~”

    巧儿盈盈走来，头顶顶着天命神灯，肩头趴着白毛猴子，大黄看到夏拓依旧是喳喳叫唤了两声。

    “伤势养好了？”

    “嗯。”

    巧儿坐到一旁的石椅上，接着开口说道：“阿叔，那头白鹿的一直没有动呢，估计也是在疗养伤势吧。”

    “能感应到具体在哪里吗？”

    闻声，夏拓问道。

    “就在蛮荒古地，不过具体在哪里眼下我窥视不准，除非我能晋升到巫圣境，到时候有这盏天命灯在手，就不怕白鹿了。”

    巧儿的眼中盈光闪闪，露出一抹黠笑。

    “阿叔，我还要好好谢谢白鹿哟。”

    看到巧儿露出神色，夏拓也不由得摇头轻笑，合该白鹿点背，换做其他任何一位同境的辟地强者，来对付白鹿都不容易。

    但没得办法，一物降一物，巧儿和别人相争或许不行，但对付白鹿却是一点一个准，命运之道果真是不好琢磨。

    “对了，阿叔你这里还有没有以前蕴藏着不灭意念的万灵石。”

    “还有几块。”

    蕴藏意念的万灵石，一直都没有用，所以还存在族中，夏拓看向了巧儿，问道：“你要这个做什么。”

    “阿叔，你要谢谢白鹿哟。”

    闻言，夏拓讪笑：“我谢他让我被雷劈？”

    “阿叔，我有个想法，可以尝试一下将万灵石中的不灭意念捕捉住，然后来一个移花接木。

    将你和胖阿叔的命运做一个交换，这样你们两人在命运线上，就可以伪装成巨人了。

    这样进入巨人山脉的时候，会不会就不在受到攻击了？”

    巧儿这个想法，真的很新颖，很有创意。

    试试？

    没有耽搁，夏拓返回到了族庭，将剩下的万灵石拿了过来，并且将胖哥给唤了回来，先前他也是为了保险才让胖哥去天侯山的。

    ……

    大殿中。

    巧儿祭出铜灯，灯火照耀出了光明，将三道身影都笼罩在一起，跳跃的火苗，因为灯芯和灯油的缘故，显得很小，如豆粒一样，但却带给人一种光明永恒的气息。

    嗡~

    灯火跳跃间，光圈浮现，显化出了一枚枚异形印记，接着巧儿将万灵石投进了灯内。

    咔嚓！

    刹那间，万灵石碎裂，神光迸溅，一道朦胧的身影浮现，逐渐的放大，流淌着古老沧桑的气息，死亡中夹杂着不灭的生息，发出了咆哮。

    “阿叔！”

    下一刻，巧儿娇喝，闻声夏拓一缕融合了元神意念的血珠浮现，和这道浮现的巨人撞到了一起。

    这一瞬间，是横跨了无尽岁月之间的碰撞，夏拓只感觉精神意念受到了冲击，灯火跳跃间，异形印记绽放着神光，将他的意念和巨人气息圈在了一起。

    吼！

    巨人虚影发出了一声咆哮，不过残留下来的气息和神通境相当，很容易被夏拓镇压了下来，接着他的精神血气强横的冲进了巨人虚影中。

    “敕！”

    巧儿手中打出法印，眉心处巫印亮起，和铜灯相融，刹那间光圈消散，巨人虚影踏步而出，眉心处一点雷霆印记散发着腐朽不灭气息。

    看到这一幕，夏拓张开大手将巨人摄住，朝着眉心处按去，同一时间他感受到了源自体内的一种浓重的排斥感觉，这是不属于同源气息的驳斥。

    强行压着着身影进入精神世界，在他眉心处浮现出了一枚虚幻的巨人虚影，好似星辰闪烁，一闪一闪。

    这种不同源的气息进入精神世界后，带给他的感觉很难受、别扭，特别是元神外，披上了一重虚幻的影子，这是巨人的影子。

    “阿叔，这道临时封印可以撑一个月左右，前提是不大打出手。”

    “有些意思。”

    胖哥瞳孔泛着青光，打量着夏拓，久久方才说道。

    “还真有些不一样了，竟然盖住了人族本源气息。”

    说着，他将眸光转向了巧儿，说道：“小巧儿，快给你胖大叔也整一个。”

    ……

    十天后，巨人山脉外围古林。

    夏拓和胖哥两道身影猫在老林子中，等待着夜幕降临。

    由于身上带着巨人气息，两人不敢过分动用全力赶路，也不敢撕裂洞虚前行，免得将披的巨人皮给弄破，所以才花费了这么长时间赶路。

    “从这里走，我上次就是从这里猫进去的。”

    胖哥指着远方山脉一个山谷口，说道。

    “怕什么，咱们这次披了一张巨人皮，我还就不信了，要是挖不出巨人祖宗的头骨盖，胖爷我就住里面和巨人作伴了，到时候你可别拉着我走。”

    “好。”

    “……”

 第814章 巨人头骨

    夜幕之下，桂月高悬，起伏的山峦在夜里好像匍匐的巨兽，一股雾气开始升腾，刚开始还淡薄的很，但转眼间，就化为了厚厚的雾霭。

    灰白色的雾霭中，腐朽的气息开始弥漫，从大地深处开始流淌，山峦之间，枯寂无声，感受不到丝毫的生机。

    山谷之中，两道身影小心的挪步，以防自己的动静，将雾霭引起波动。

    一炷香后，夏拓两人走进了山谷深处，眼前的雾霭愈发的浓郁，两人都没有出声，也没有用精神传音。

    这些在事前进来山脉的之前，就已经做好了准备，按照胖哥先前所言，他上次前来的时候，顺着山谷走了大概十多里，就进入了一座宽广的山中盆地内。

    但此刻，两人虽说步伐不快，但脚下的距离却是有数的，这已经远远超过了十里路程。

    脚下荒凉的大地上，凌乱的散落着白骨，如磨盘大小的白骨随处可见，这些都没有引起两人的注意。

    这一刻，夏拓和胖哥相对视一眼，接着朝着深处走去，进都进来了，怎么可能退出去。

    毫无疑问，山中有古怪，这点在上次前来的时候就已经知道了，抬头朝着四周打量着，雾霭重重下的山峦，在眼中无限的拔高了很多，每一座都似乎高愈万丈。

    走着走着，面前的山谷出现了一个弯路，看到两座巍峨山峦中间的通路，胖哥轻轻摇头，上次来并没有弯路。

    两人踏步前行，刚刚转过山谷的弯路，入眼就看到了一块足有三十多丈高的骨头。

    嗡！

    刹那间，一股凌厉的锋芒气息，从这块骨头上迸发，古老的气息中裹挟着死亡气息，让夏拓感到脊背发寒。

    这时，虚空中，一声铿锵也随之响起，雾霭一下子黯淡下来，一柄断裂的石矛浮空，从高空坠落而下。

    就在顷刻间就要出手的时候，夏拓止住了身上的气息波动，并且压住了胖哥的动作。

    这一切都发生在电光火花之间，坠落的石矛在高空止住了下坠的趋势，接着发出了嗡鸣，朝着远方而去。

    看到这一幕，两人不由得松了口气，面对坠落的石矛倾泻的气机，要说不恐怖那是假的，古老的先天真灵实力远超如今，可惜师从先天真灵的荒土诸族，如今却再也难以企及先天真灵的高度。

    经历了断裂石矛来袭，两人算是微微安下心来，看来这招移花接木，将自己伪装成巨人的办法还是可行的。

    巨大石矛横空，击穿了附近的雾霭，让夏拓看清楚了三里外的山谷景象，那是一片荒原，十分的广袤，再往远处可就看不清楚了。

    在荒原上，可以看到一块块散落的骨头，隐约在雾霭中还有如山岳一般高的身影。

    这时，胖哥轻轻拍了一下他，点了点头。

    上一次胖哥就是进入了这片荒原中，荒原之内存在大量的兽骨和残破的石质兵器。

    两人继续前行，很快进入了荒原之中，这一刻在夏拓的眼中四周高耸的山峦，似乎远了很多，这片夹在四方山峦之间的荒原盆地很大。

    荒原之上，入眼可及的到处都是立着的巨人骨骸，一根根像是干裂的巨木一样，大都已经石化，散发着古老沧桑的气息。

    接着，他回头朝着胖哥看了一眼，胖哥顿时心领神会，事不宜迟，抓紧寻找万灵石。

    万灵石是没有完全石化的巨人骸骨所化，此刻在两人面前所立着的巨人骨骼，大都已经腐朽了，没了灵力自然无法形成万灵石。

    接着两人按照先前商量的一人一边，相距不超过十里，并且留下记号，开始收寻起万灵石来。

    夏拓进入巨人骸骨之中后，就放慢了脚步，开始打量着四周，有些巨人骸骨看似石化了，但深处却可能残留着灵性。

    当然，在这里劈开这些看上去石化的巨人骸骨，和找死没有什么区别。

    不仅不能动手，两人甚至连精神意念都不能外放，灰白色的雾霭有压制精神意念的作用，同样的精神波动也容易唤醒沉寂的不灭意志。

    所以，寻找万灵石，需要全凭双眼看，就像是赌石一样，看到哪一块石化巨骨，要是感觉深处的灵意未散，就直接搬走，至于撬开等回去在说。

    这次来，两人可是做好了完全准备，一人带了一个很大的储物家伙。

    穿行了几百步后，夏拓止步，在他面前不远处，堆积的骨骸中，一块表面风化有裂纹的巨骨，缝隙中有淡淡的青光隐现。

    这块骨头应该是一截指骨，经过了多年的侵蚀，如今骨结只剩了不过一尺大小，石化的表面在青光的流淌下，显得煜煜生辉。

    来到近前，夏拓没有犹豫，小心的将这块骨头用双手抓起，朝着手中的储物凤巢放去。

    来之前他对凤巢进行了改造，凤巢祭炼之后化为豆粒大小，有用神金打造了一个指环，将凤巢镶嵌在其上，这样不用每一次都将凤巢祭出来。

    收起第一块万灵石，夏拓看了看眼前堆积的白骨，小心的贴近表面，精神意念引而不发，在自身肌体体表流转，这样对白骨进行感应。

    一番探索后，他从面前的白骨中，选出了两块收了起来，朝着另外一个方向走去。

    ……

    另一个方向，胖哥小心的将一块三尺大小的骨头收了起来，胖胖的身子显得很是灵活，一番动作行云流水，没有激发周围雾霭多大波动。

    收起这块骨头之后，他眸光朝着远方瞄着，紧接着就被一道炽盛火焰神光所吸引，在远处一座如小山一般的骨山之上，一个磨盘大小的头骨缭绕着火焰。

    火焰流光中流淌着炽盛的气息，带给他一种无法抗拒的气息，但头骨表面绽放的红光实在是太盛了，炽盛无穷。

    狠狠地看了一眼这块头骨，他转身朝着一旁走去，开始寻找周围的白骨，不过他的路线始终都环绕着这块头骨盖四周游走。

    这头骨盖的气息，实在是太惹人眼热了。

    三个时辰之后，夏拓从雾霭中走来，一路沿着遗留下来的遗迹，找到了胖哥，他们在这里并不能停留太久的时间。

    按照推测，这片山脉的时间和空间处于混乱状态，所以才会出现夜晚降临，白天消失的场景。

    一旦他们陷在里面，麻烦会很大，所以在临近天亮的时候，需要留足时间逃出去才行。

    看到夏拓到来，胖哥指了指堆积的白骨山上的头骨，眯着的小眼睛中闪烁着火热。

    这头头散发出来的气机实在是太盛了，哪怕是不知道陨落了多久，依旧威风凛冽，给人一种不可侵犯的感觉。

    胖哥的眼神中带着商量，毫无疑问，想要拿下这块头骨，势必会暴露气息，弄不好就要和上一次一样狼狈逃跑。

    这一次因为巧儿原因，他们才能到现在安稳无虞，不然的话哪能这么轻松的寻找万灵石。

    看着这块万灵石，夏拓眼中露出一抹犹豫。

    这块头骨火焰迸发，在赤红中泛着一抹淡淡的青，木生火，是木和火两种道韵，只不过木道韵被压制了，进而爆裂中衍生了一种生死流转的气息。

    感受着头骨散发出来的气息，按照万灵石的划分来说，已经完全超脱了规则，气息不下辟地境，难不能可以让辟地境强者提升实力？

    这时，胖哥看着夏拓，探出的左手，伸出了三根手指头，右手伸出了二根，示意他找到了三十二块。

    接着，夏拓示意自己找到了三十一块。

    这样算两人加起来一共找到了六十三块，虽说这其中都是没有开出来的骨头，但就算是半数的话，也能找到三十多块万灵石了。

    胖哥指了指骨山的头骨盖，又指了指两人来的路。

    山脉中有古怪，来路会发生变化，这一次不取，下次来就怕找不到了。

    当然下一次来也可能遇到其他的骨骼，但这种情况谁也说不准，十鸟在林不如一鸟在手，这才是硬道理。

    干了！

    下一刻，夏拓点头，两人相互对视一眼，开始朝着白骨山爬去，这座白骨山足有百丈多高，应该是一具巨人骨骼崩塌后形成。

    凌乱的白骨堆积，并不容易攀爬，白骨虽说石化，但依旧流淌着古老的威严，如同一道道锋利的剑芒不断的迸溅。

    嗡！

    刚刚爬到半山腰的位置，虚空猛地一颤，雾霭滞待了一下。

    不好！

    刹那间，夏拓身上气息迸发，眸光湛亮，身子猛然朝着上方起跳，哪怕是如此，一道剑芒凭空衍生，划过了他的左侧腋下。

    可怕的剑势迸发，好似化为了雷霆天火，将他全身给引动。

    “走！”

    这一刻，已经顾不得遮掩了，虽说不知道哪里出了问题，但毫无疑问是被察觉了。

    同一时间，胖哥胖胖的身体，灵活的像个游鱼，改变了自己攀爬的姿势，如同一头肥猿一样，呲溜就爬到了骨山山巅。

    “死胖子。”

    看到这一幕，夏拓暗骂一声，体内战气席卷，压住了剑痕伤势，朝着骨山之巅冲去，这个时候，自然是要共进退的。

 第815章 怎么分配

    锵！

    一念至此，夏拓的动作很快，山河剑出现在手中，凌空朝着头骨劈下，这块头骨本身就很大，如一块巨大的顽石一般。

    不仅如此，头骨下方似乎还和骨山深处的白骨相连，想要整个搬走是不可能了。

    剑光迸溅，顷刻间，巨大的反震力量崩的他差点握不住剑，没有丝毫的犹豫，一块漆黑的龟甲从体内浮现，快速的放大，迎着凌空袭来的短矛撞去。

    锵！

    锵！

    接着，夏拓挥剑再次劈下。

    一旁的胖哥，双手抱着变大的玉斧凌空斩落，两人就像是在劈砍一块烈焰神铁一样，巨人气息迸溅，赤火齐现，斗大的火星朝着四方飞去，这种气息足以抹杀神通境强者。

    “不好！”

    “走！”

    眼看头骨上出现了裂纹，远方山峦之间，一尊尊伟岸的巨人已经站了起来，于山峦齐平，巍峨如山，难以言喻的威严铺天盖地。

    咔嚓！

    同一时间，头骨终于碎裂了，化为了大小数十块，在头骨盖中，一颗颗晶莹的赤青双色的晶体趋近圆形珠子，宛如绝世神玉。

    轰！

    赤红色的火焰渲染了虚空，裂开的头骨中，一道虚幻的的身影开始出现。

    “走！”

    看到这一幕，两人没有丝毫的在犹豫，大手朝着头骨中的晶体抓下，接着头也不回的沿着原路狂奔。

    吼！

    从头骨中站起来的巨人虚影，发出了震天的咆哮，无形的音波，让四周虚空发出了爆鸣，一道道火焰和生机法则开始缔结。

    辟地！

    遁逃的两人，皆是身躯一震，果然这道巨人残留下来的气息，已经达到了辟地境层次，难以想象生前会是何种的强大。

    噗！

    如雷一般的轰鸣中，一股无形的力量如涟漪席卷，从荒原中如巨浪一般冲刷着，哪怕是夏拓和胖哥的速度很快，依旧被无形的力量涟漪给击中了后背。

    噗！

    嗯~

    顿时两人身影皆是一个踉跄，趁势转过了山谷的弯路，朝着山脉外跑去。

    轰隆！

    这一刻，大地颤动，山峦轰鸣，散布在山谷中的一根根白骨，剧烈的晃动，紧接着竟然相互缔结，形成了一个个怪异的白骨巨人，朝着夏拓两人坠去。

    感受着背后的白骨洪流，最矮的巨人都有百丈高，两人是死命的往前跑，好在进入山脉的距离不算远。

    轰隆隆！

    山脉之中，霞光迸溅，一股股伟岸的气机从天穹上倾泻，席卷了四方，一尊尊发怒的巨人咆哮，声音如雷震天响。

    跑出山脉的两人，头也不回的一直往前跑，一直跑出去万里，依旧可以看到远方的九天之巅，雷霆汇聚，神光迸发，绚烂异常。

    在雷霆之中，一尊朦胧的巨人，凌空而立，浑身散发着神光，俯瞰着四方。

    “乖乖，以后咱们要是再想来，怕是不容易了。”

    荒野中，胖哥仰躺在光滑的石头上，喘着粗气说道。

    不用胖哥说，夏拓自己心中也有一种感觉，似乎巨人山脉成了他的禁地，这种感觉倒是没有什么证据，就是自己心中的感受，没由来。

    半个月后，等巨人山脉恢复了平静之后，两人再次朝着巨人山脉而去，然而还没有靠近山脉外围，就感受到了一股浓浓的危机感。

    雷霆开始在山巅衍生，绚烂的神光中，虚幻的巨人影若隐若现。

    至此，两人没有在犹豫，没有在朝前一步，转身踏上了归途。

    ……

    巨人山脉归来后，夏拓和胖哥将获得的六十三块巨人骨全都打开，一共获得了万灵石四十七块，这个比例已经很高了。

    其中还残留着不灭意念的一共有十三块，这也让夏拓唏嘘不已，都开始怀疑自己的运气是不是开始爆棚了。

    这三十四块可用的万灵石中，一彩的万灵石十八颗，二彩的万灵石七颗，三彩的万灵石六颗，四彩的万灵石三颗。

    这还不算他和胖哥从头骨中抢回来的结晶，他从头骨盖中抓回来三颗，胖哥也抓回来三颗，不过其中一颗被他的小祖宗抢走了。

    两人劈开的头骨盖中，就像是裂开的石榴一样，每一颗晶体有成年人拳头大小，泛着赤青亮色的光芒，其中蕴藏的灵意远超抢到的四彩万灵石。

    这几枚晶体已经超脱了万灵石的限定，应该算是一种更高阶的灵物了，老神侯也没有得出一个所以然来。

    不过，就算是没有这几颗灵晶，剩下的万灵石，也足够大夏族庭所用了。

    一彩万灵石先不说，二彩万灵石是可以让神藏境晋升到神通境的，虽说晋升之后战力会减弱一些，甚至以后还会有后遗症，但神藏和神通之间的差距，不仅仅是实力，还有地位上的差距。

    如今大夏族庭中，修炼到神藏境巅峰的人太多了，几大殿中掌殿都是神藏境巅峰，作为大夏族庭掌殿长老，神藏境巅峰实力确实是有些低了点。

    当然，谁使用万灵石，也是需要有规矩的，天赋耗尽、武道之路将尽人优先，血气正盛的人用万灵石等于自毁前路。

    自万灵石得到之后，大夏族庭中就有了暗流涌动，夏拓也没有隐瞒，先前旸和鹿晋升神通境，早就是人尽皆知了。

    对于旸和鹿晋升神通境，其他人并没有说什么，这是和族主起家的老兄弟，他们也无话可说。

    但，这一次……

    族庭中的暗流，夏拓也一清二楚，他也在苦恼着分给谁来用，二彩万灵石一共有七颗，代表着七位神通境，但大夏族庭的神藏境巅峰强者有数十位之多。

    要说跟着自己的老兄弟，如今除了旸、鹿、黎之外，大都在灵州躲在了幕后，这些老兄弟如今也都晋升到了神藏境，不过神藏境巅峰的却是没有，大都处于神藏境中后期。

    当然，能够有这样的修为，也是因为大夏资源堆积的原因，不然怕神藏境的门槛都摸不到。

    夏园正堂。

    夏拓坐于坐于宽大木椅上，微微闭目养神。

    剑棂从外走来，看到夏拓在闭目养神，也没有遮掩，说道：“刚刚青灵妹子给我送来了一个精致的小舟，这些年她坐镇黄龙道，也是挺辛苦的。”

    闻言，夏拓睁开眼，看了一眼面带笑意的剑棂，也不由的露出一抹苦笑。

    “是为了她那个老族长吧。”

    顿时，剑棂上下打量着夏拓，打趣道：“看来咱们的族长大人，虽说不怎么出门，但族庭之事真是了若指掌，洞若观火啊。”

    青灵出身当年的中品青湖部落，三百多年来随着大夏的发展，中品青湖部落早就没了，这个部落女子多，很多都嫁入了大夏族中。

    当年的青湖族长青水摇，在青灵的关照下这些年修炼不慢，如今已经修炼到了神藏境巅峰，如今在司农殿中做事，甚至准备外放一座道域司农殿总殿主的位置。

    这么多年来，虽说发展时常有些坎坷，但大夏一统西北快两百年来，已经汇聚了整个西北大地最强大的武者，从裂石到辟地，都整合在了一起，这点毋容置疑，这也是集权的共性。

    “青水摇这些年做的也不错，对安排的族事尽心尽责的。”

    夏拓轻轻点头，不过青水摇作为大夏司职武者，这些年来能够修炼到神藏境巅峰，自然也是借了大夏的东风。

    很简单的事情，当年万古山外中品部落四座，如今另外三座早就烟消云散了，至于三族之主，夏拓都快忘记这些人了，不知道还活着没活着。

    大夏发展的飞快，搭不上车的，只能被车轱辘碾压而过。

    “我是想拉当年和咱们一起起家的老兄弟，奈何……”

    说着，夏拓轻轻摇头，命运一道不可捉摸，当年随他一起的族人很多，如剑棂，如巧儿、螺，如今都有望辟地境，但更多也泯与众人了。

    如洪、楔、骨等老兄弟，他们的天赋实在是太差了，虽说武道越是往后天赋作用逐渐减弱，但他们的天赋连撑到作用减弱的时候都没有，他就算是想拉也拔不高。

    闻声，剑棂走了过来，同坐在木椅上，接着开口说道：“司农殿云长老、天兵殿纥戈长老、刑罚殿火凌云长老这三人需要吧。

    至于族务殿虞天齐长老，他如今正值壮年，未来有望蜕变神形，估摸着就算是给其使用万灵石，他也不会在乎。

    就是可惜了水乌灵长老了，伤到了根基。”

    说到这里，剑棂看向了夏拓，接着说道：“这些年水乌灵长老在学宫和道域内忙碌很多，如今实力无法精进下，寿元也没多少了，不如调回祖地吧。”

    “嗯。”

    想了想，夏拓开口说道：“目前一共是七颗二彩万灵石，族庭麾下的神藏境巅峰不少，这一次怎么分都是不够的。

    那就先以诸殿殿主为首，纥戈、火凌云，还有云澜山长老看看能不能再晋巫宗境，剩下的四枚暂时就收入府库中，用来赏功。”

    随着天侯山很多人跟随老神侯加入大夏族庭，加上各伯部归夏，外加西北承平一百多年，麾下的神藏境也能多了起来。

    二彩万灵石就算是全都用了也不够，反而让没得到的会心生不满，留下几枚万灵石，也能够激发下面人的干劲。

 第816章 逝去

    心中打定主意的夏拓，自然没有在有耽搁，召开了族议，将各部殿长老、各道镇疆一起召集了起来，宣布了这项诏令。

    没有意外，族务殿殿主虞天齐直接拒绝了使用万灵石，对他来说，他的寿元不过三百多岁，未来有很大机会晋升到神通境，用万灵石才是自毁道途。

    司农殿云澜山当年因为重创，从巫宗境跌落，这一次拿出一颗万灵石，就看看其有没有机缘重归巫宗境了。

    得到二彩万灵石的云澜山、火凌云、纥戈三人，安排好了各自殿中的族务后，就进入了大夏内城中进行闭关，为晋升做准备。

    毕竟就算是炼化万灵石，其中同样也有失败的风险，万灵石只是外力，自身做好万全的准备也很重要。

    与此同时，夏拓更是下诏大夏族庭，将族库中还存着四颗二彩万灵石的消息传了下去，凡大夏族庭范围内，有功者则得赏赐。

    不仅如此，剩下的六颗三彩的万灵石，三颗四彩的万灵石，也统一放在了族库中，一并作为赏赐。

    至于剩下的十八颗一彩万灵石，送到了灵州镇守府，交给了狼、洪等人，两人都是神藏境后期，炼化了这些万灵石，足以打开所有的神窍，进阶神藏境巅峰。

    万灵石分配完了之后，族庭中的武者总算是平复了下来，西北大地再次变得安稳下来。

    千崖谷灵晶矿脉的开采，也已经逐步走向了正轨，各项事务在各部殿和夏阁的处理下，也是运转畅通，夏拓这个族长又回到了甩手掌柜的境地。

    千崖谷那里有老神侯坐镇，夏拓正准备前往天侯山坐镇，他准备让胖哥带着逊风侯前往黑龙水域修炼，毕竟他和胖哥每人都在那里啃了十几二十年的龙肉，能够至少打开十座小世界。

    这种机缘，对于辟地境强者来说，绝对是不容忽视的。

    然而，他还没有前往，学宫传来了消息，风老头不行了。

    来报信的是风老头的一个后人，风老头没有嫡系血脉，一直以来都在学宫中操持，在学子中收了一个憨厚的娃子跟在身前伺候。

    可惜这个娃子天赋不怎么好，就是跨不过神藏境的瓶颈，在一次强行突破的时候伤了经脉，寿元大减，早在数十年前就已经故去了。

    好在养子虽说故去，但也留下了不少血脉，其中最小的孙女名为风澜，风澜的年纪也已经七十多岁，修为也到了天脉境巅峰。

    没有丝毫的耽搁，夏拓带着泪眼婆娑的风澜，朝着学宫中赶去。

    实际上这一天，他心中早就有所预料，这是命数，非人力可及，纵然大夏如今有了延寿灵药，也已然无力回天。

    学宫内一座偏殿中，殿外跪着老少二十多道身影，都是风澜的兄长、侄儿、侄孙等人，所有人都耷拉着脑袋，眼中带着悲痛。

    这些人都是风老头养子所出的后代，虽说养子故去，但后代也算是孝顺，让风老头这些年来不在那么孤单。

    夏拓进入殿中，看到了躺在石床上的风老头，看到了面容如枯槁，油尽灯枯的样子。

    “爷爷，族长来了。”

    眯着眼睛的风老头，呼吸很粗也非常的急促，他的身子骨瘦如柴，蜷缩在一起，听到了风澜的声音，极力挣扎着睁开眼睛，干瘪的手挣扎着要伸出来。

    “~~夏拓你小子骗了我三百年~”

    干瘪的大手抓着夏拓的手掌，风老头枯槁一般的脸上，泛起了光泽，竟然挣扎着半坐了起来。

    “不过，老头子这辈子头一次觉得被骗的值。”

    “六百年岁月，前半辈子虚度，后半辈子值了。”

    ……

    听着风老头絮叨，夏拓一时间不知道如何开口，往事如烟，转眼间已经三百年了。

    “武者能够老死在床榻，何尝不是一件幸事。”

    “夏小子，从族中实力越来越强，老夫就不敢喊你夏小子了…咳咳……”

    “夏小子，你这个小骗子。”

    ……

    “咳咳~~咳~~~”

    “夏~”

    眨眼间，风老头脸上的光华如云烟一般散去，如烛火一般熄灭，抓着夏拓大手的手掌也抽干了最后一丝力气。

    “哎~”

    风澜强打着眼中的晶莹，跪倒在石床旁，听到了一声淡淡的轻吟。

    沉寂了许久，夏拓起身示意风澜了一眼，风澜起身朝着殿外走去。

    “爷爷逝去了~”

    很快，殿外响起了呜咽声。

    风老头临终前絮絮叨叨了许多话，并没有提及后人们一点一滴，这些夏拓心知肚明，风老头也明白夏拓会好好照顾他的后人的，故此没有多说什么。

    “都进来吧。”

    很快殿外的身影都走了进来，跪倒在石床前。

    “将风老葬在学宫吧。”

    闻声，风澜看了看其他兄长们，开口说道：“全凭族长做主。”

    作为最小的孙女，她和风老头最为亲近，特别是这最后二三十年前，一直都和风老头住在一起，方便照顾风老头。

    虽说大夏如今改制，但实际上漫长岁月形成部落制度，还存在众人的心中，族人依旧还是将自己看上大夏部落的一部分，为大夏族人自然是要听从族长的命令葬在族中的。

    夏拓亲自操办了风老头的丧事，自风老头被他引入大夏族开始，就一直在为了学宫的事情操持，无论是最开始的人殿，还是不断变迁的学宫，老头都尽职尽责的忙碌着。

    将风老头葬在学宫中，让其看着学宫的发展，才是最好的归宿。

    将风老头的丧事昨完成后，夏拓并没有着急离开学宫，当年巫老头和缰老头相继离世，没有想到时隔两百多年，他又遇到了这种场景。

    同样的老哥俩，白老头的寿元大限也快到了，从五年前开始，两人就卸下了学宫庶务长老的担子，开始了颐养天年。

    似乎是心有感应，在风老头离世之后，白老头的气息一天比一天衰败，短短几天就卧床不起。

    半年后，一个安静的夜晚，安歇后的白老头再也没有醒过来，悄无声息的走了。

    走的是毫无征兆，哪怕是夏拓都没有准备，就这样没有遗言、含笑逝去。

    半年时间，接连两位族老逝去，让夏拓心中很是压抑，将白老头葬在了风老头一旁，两个老伙计，生在一起忙碌，死了同样紧挨着，黄泉路上不孤单。

    将白老头的丧事办理好，夏拓离开了学宫，径直前往了天侯山。

    他的到来，让逊风侯空出了手，在胖哥的带领下前往了黑龙水域。

    胖哥只是引路，等将逊风侯带入黑龙水域那里后，就会返回族中接替夏拓坐镇天侯山。

    如今大夏需要坐镇的地方太多，天侯山防妖一线不能松懈，千崖谷是大夏如今神金矿脉的诛要来源地，绝对不可能丢。

    绕一圈会来，反而大夏城最为安稳无虞。

    一年后，胖哥从黑龙水域归来，夏拓返回到了大夏城中。

    ……

    天炉山巅。

    夏拓盘坐其上，元神离体进入了紫气世界中，浩瀚的紫气世界中，紫气大柱煌煌如紫岳神山，足足二十八道。

    经历了超过一百五十多年的沉淀，大夏族运不仅恢复了，而且还超越了当初最为鼎盛的时候。

    这些年来，大夏族庭外抗妖族，内修民生，消除疆土内的怨气，诸部归心，内部靖平，当初布满裂纹的紫气世界，早就恢复如初，并且化为了绚烂的紫光穹壁。

    二十八道紫气大柱环绕，夏拓的元神悬浮在半空中，在他的下方，紫气世界所衍化的大地上，一片苍茫的山野中，山峦如簇，城池汇聚，江河横流，生机滂沱。

    在这里大夏每一座城池，都显化无疑，他一个念头之间，紫色卷轴浮现，分封榜上大夏每一道、每一城域、每一城池的司职武者都显化而出。

    煌煌紫气，煜煜生辉，大夏用了不过两百的时间，就达到了其他侯部数千上万年的都没有达到的境地。

    这看似不可思议，但却又在情理之中。

    大夏族庭麾下的族民数量，可以说远超荒土之上任何一个巅峰侯部，甚至哪怕是王部麾下，都不可能直接统治这么多的子民。

    部落以血脉为依托，发展的局限性，在大夏这里一丁点都没有，大夏的族力就像是滚雪球一样，越滚越大。

    举一个很简单的例子，拿大夏最小的一座城池来讲。

    族务殿呈上来的文书中记载中，下等青桃城，自大夏改制敕封司职武者开始，一百多年间，城中的族民数量从最开始的五万三千人，到如今城外灵田沃野，镇落、聚落星罗棋布，环绕城池四方，在册子民十四万一千人。

    在大夏推广了灵田、推行巫医、修行、衣食无忧、安稳无虞后，诸多子民是可劲的生娃子，子民数量呈现一个快速增藏的趋势。

    按照族务殿的统计，自大夏改制西北完成这一百多年间，大夏治下在册的人口数量，已经差不过快翻了一倍了。

    人口的基数，决定了踏上武道修行的人数，如今哪怕是最偏远的小城中，天脉境武者都轻易可以见到。

    这些都是夏拓的底气所在，大夏多年不声不响，早就已经积攒下来了很厚的家底。

 第817章 地脉蜕变的方法

    “阿拓~”

    紫气世界中，呜呜飞身而下，先前他一直把自己当成一颗星星，悬挂在紫气世界的上空。

    但~！

    没想到，狗日的夏拓，还真不搭理他。

    泄气了！

    还是自己下来算了吧。

    自己何必为难自己。

    怪不好玩的。

    “拓哥哥~”

    “死开！”

    闻声，夏拓抬手，将呜呜给拍飞。

    被拍飞的呜呜，在虚无中打着滚，笑嘻嘻的说道：“熟悉的感觉又回来了。”

    夏拓：“……”

    “最近二十年，紫气大柱都没有在增加过，到底是什么原因。”

    被夏拓一问，呜呜正式起来，说道：“这和武道修炼的平静差不多，越是往后就愈发的艰难，紫气汇聚的世柱也是如此。

    越是临近晋升积累的就会越慢，这个时候牵扯到了一种蜕变过程，不是说晋升的瞬息间才会发生质变，实际上这种质变早就会有一些先兆的。

    还有最重要的一点，目前咱们大夏子民、疆土、强者，一样都不缺，都达到了成为侯部的标准，唯独地脉拖了后腿。

    还是拿修炼来说吧，武道修炼讲究一步一个脚印，不能有丝毫的疏忽，就像是晋升辟地一样，要是你身体有些缺陷，你觉得还会晋升成功吗？”

    呜呜落到了夏拓的头顶，接着说道：“地脉就是咱们大夏晋升侯部的最后短板，我给你讲个至理，木桶装水多少取决于最短的那根木头。”

    将呜呜从头顶拎了下来，放在了一边，夏拓元神归回，回到了自己本尊中。

    地脉未成，他就像是心里着急也没啥办法，这点真的很是无奈，他又不能帮着老龙孵化灵脉。

    怎么办？

    他还真的一点办法都没有。

    修炼吧。

    修炼的日子果然过得很快，一年后，炼化万灵石的云澜山出关，气运很不错的恢复到了巫宗境，只不过战力仅仅只能发挥出自身境界的六七成。

    哪怕是如此，巫宗境始终是巫宗境。

    在此之前，纥戈和火凌云已经相继出关，晋升到了神通境。

    这一日，夏拓没有修炼，在寝殿正堂处理着族务，身上的通灵骷髅亮起，龙翔升传了消息过来。

    “龙长老，发生了何事？”

    看着通灵骷髅中显化出来的身影，夏拓出声问道。

    “族主，已经挖到了上品灵晶。”

    龙翔升的话语中，带着一抹惊喜之色，从窥探到上品灵晶，到眼下挖出来，这花费的时间可不短，这些年他待在千崖谷就是为了挖掘上品灵晶。

    没有耽搁，夏拓朝着千崖谷而去。

    ……

    千崖谷中，草木郁郁葱葱，灵气盎然，经过这些年的治理，这里已经培养出了一座灵药圃。

    在龙翔升的指引下，夏拓进入了矿洞深处，出现上品灵晶的地方，就在当初挖掉的幽涧位置。

    在上品灵晶被挖出来之后，矿洞挖掘的族人就已经停工了，并且加派了族人看护。

    还没有走到最底部，夏拓就感受到了浓郁至极的灵意，在矿洞中好似升起了一种光明的感觉。

    再行了百丈远，夏拓终于看到了矿洞最底部，盈光之中，一头龙影盘卧，一呼一息间忽暗忽亮。

    盈光中，龙吟沉寂，就好像陷入了沉睡中一样。

    夏拓亲自走到灵晶面前，手中山河剑将四周岩壁斩落，四周的岩石早就坚固如神金，就算是神藏境巅峰强者刀砍斧劈，也只能砍下一些碎屑而已。

    随着四周岩石被砍落，灵晶露出了原样，这是一块原石，足有成年人拳头大小，可以分割成至少五块上品灵晶。

    将灵晶拿在手中，灵龙虚影消散，夏拓强压着体内渴望炼化的冲动，灵晶的盈光照亮了双眼，可以看到其中一股股灵意如游龙般游动。

    在这块上品灵晶原石四周，还有几块散落的中品原石，每一块都有人脑袋大小，显然这座矿脉存在的时间太久了，自从灵脉固化之后，灵意逐渐的沿着地壳岩石的缝隙倒灌到了其他地方。

    “这里的岩石太过于坚固了，让在这里开采的族人去其他矿洞挖掘吧，这里我让龙雀卫来挖。”

    想了一下，夏拓对此龙翔升吩咐道。

    很快，龙雀卫就进驻到了这座矿洞中，开始继续挖掘灵晶矿脉，而夏拓带着这块上品灵晶，返回到了大夏城地脉洞天中。

    “咦，上品灵晶原石，灵意还挺足。”

    地脉洞天中，夏拓刚将原石拿出来，老鼋就冒出了一句话。

    “小子，你不会将一座矿脉都给掘干净了吧，这可是矿脉之源，随便扔一个犄角旮旯里，等上数千年就又是一座灵矿。”

    “我是那种做一锤子买卖的人么？”

    “不是。”

    老鼋这一次倒是很郑重其事的点头。

    “你是那种恨不得连骨头渣子都炼出三两油的人。”

    接着，老鼋话音一转，说道：“你想要让地脉炼化这块原石？”

    老鼋这话问的很没意思，这不是明摆着的事情。

    “我看你别给地脉了，你看看地脉如今臃肿成什么样子了，先前一口吃成了一个大胖子，到现在还消化不良，想要晋升中品灵脉只能想想。”

    地脉老龙身上泛着五彩的神光，身躯确实是比最开始大了两圈有余，在体表外还有一重如烟雾一样的虚影不断的变化。

    “唉，老祖是不是上辈子欠你的。”

    这时，老鼋幽幽的说道。

    “你上次不是问过地脉能不能尽快转化。”

    闻声，夏拓转头看向了老鼋，沉吟道：“您老上次不是说没有办法吗？”

    “办法是想出来的，再说了此一时彼一时，你要善于观察。”

    老鼋瞪了夏拓一眼，接着说道：“不信你问问地脉，是不是最近这些年体内蜕变的速度，比上一个百年快了不止一倍？”

    “嗯。”

    夏拓一愣，看向了老龙。

    地脉老龙抬起自己巨大的脑袋，点了点头。

    “确实是炼化的速度快了很多，也就在三十多年前开始的吧，而且速度也在缓慢的加快中，虽说增加的不明显，但可以感觉到。”

    “这是怎么回事？”

    顿时，夏拓看向了老鼋。

    “不是告诉你了吗，要善于观察。”

    老鼋一副我很不着急，就看你着急的样子。

    “年轻人，要学会沉稳。”

    夏拓：“……”

    “这话说起来可就长了，要从延康以前的天地真灵说起……”

    感受到老鼋眼中的黠笑，夏拓明白过来，这老王八蛋是故意的，感情越老越不着调还真不是假话。

    随之，他盘膝坐下，开始听老鼋说。

    “天地真灵有很多种……”

    小半天后……

    “咱们刚刚说到哪种天地真灵来着。”

    托着自己下巴的夏拓，面无表情的说到：“真灵陆吾……”

    “哦，对，真灵陆吾，长得和虎差不多，你看老祖我这记性，刚说过去的就忘了。”

    顿时，夏拓翻了翻白眼，你特么这是故意忘得的吧。

    ……

    “这个天地真灵吧……”

    ……

    一天后。

    “灵脉为了避劫，化为了部落灵脉，沾染人族气息，自然沾染了后天之气，已经不能完全算是天地真灵了。

    老祖我在地下趴了这么多年，经过这双慧眼的仔细观察，发现人族的族运紫气，对灵脉蜕变很有作用。

    不过在以往地脉、族运紫气相结合，都是自我衍变，没有外力借助。

    所以你可以尝试一下调动族运紫气来帮助地脉蜕变。

    当然，这其中会有什么变化和意外，老祖我可就不知道了，老祖只是给你提供一个想法。”

    说了一天，总算是说到了正点上。

    有时候事情就是隔着一重薄薄的窗户纸，一捅就破。

    地脉、族运、图腾相辅相成，三者之间构筑了部落的根基，拿地脉来说，汲取人族紫气、众生之力，沾染后天气息，来遮掩自己的先天之气，但一直以来都是自我衍变。

    故此，夏拓也没有往这方面去深入考虑。

    至于调动族运来加快地脉转化，这种可行性有多大，还真不好说。

    不过既然武者都可以用外力修炼，灵脉也是天地生灵的一种，未必不可以。

    接着，夏拓看向了地脉老龙。

    “要不尝试一下。”

    闻声，老龙点了点头。

    以往他都是依靠自身本能汲取族运紫气，族运紫气中存在众生之力，是亿万人族无形之间汇聚起来的意念，这些意念汲取到了体内，是需要慢慢炼化的，不然一旦激增，对自身的意志会造成很大的冲击，弄不好便是精神分裂。

    这点，夏拓也清楚，众生意念过于斑驳，族运紫气就是一个大熔炉，一旦引出来没入地脉体内，弄不好各种意念乱飞，要是其中夹杂着几个顽固执念，更加的麻烦。

    “我去和图腾沟通一下。”

    最终，夏拓觉得还是和呜呜商量一下，看看他传承的记忆中，有没有相关的事情。

    “有啊，七代句芒的记忆中，就有一座王部的地脉，因为灵脉生出了四个念头，最后分裂崩兮，最后族力大减，一分为四，成了四个侯部。”

    呜呜很实诚，一上来就给夏拓爆了一颗大雷。

    “阿拓，你不要害怕，咱们实力才和侯部差不多，最坏也就分离崩兮，烟消云散，咱们俩顶多就是手拉手去九幽耍耍。”

 第818章 蜕变伊始

    看着呜呜欠揍的样子，夏拓将其抓着尾巴倒着拎起来，使劲晃了晃。

    “有没有成功的例子。”

    “呜呜呜~~~”

    被夏拓晃着的呜呜，发出怪叫。

    “记忆中没有。”

    接着，呜呜定住了身形，直勾勾的看着夏拓，说道：“不过，你可不要忘了，你面前的可是荒土最最最伟大的句芒大人。

    年轻人，句芒是无所不能的！”

    砰。

    “唉哟。”

    呜呜翻了个，重新落到夏拓头顶。

    “阿拓，先天灵脉以沾染人族后天之气，来躲避天地意志的威严，从化为部落地脉，纳入第一缕后天之气开始，就已经算不的先天灵脉了。

    先天者，无垢无浊，后天气流为浊，既然已经沾染了后天之气，那么沾染一丝和沾染无数丝又有什么区别。

    况且，先天灵脉化为地脉的修炼，本就是在不断和人族众生之力相结合，这个过程很是缓慢，荒土上一些王部传承数万年，地脉更是蜕变了数万年。

    数万年来，一直都再吸纳众生之力，咱们不过是加快一点过程而已，理论上是完全可行的。”

    “那众生之力中的无数意念如何解决。”

    夏拓所担心的正是这个，为何地脉动辄数千上万年沉寂，就是因为在纳入众生之力后，需要消磨众生之力中的各种念头，这就和武者用资源修炼，纳入身体后需要提纯一样。

    消磨众生之力念头的效率，决定了灵脉蜕变的快慢，和生灵修炼不同，地脉汲取众生之力的沉淀过程并不快，这是先天原因造成的。

    “你忘了本呜呜大人了吗？”

    呜呜从夏拓头顶飞下来，飞到了夏拓面前，还特意拉开了三尺距离，带着傲然的说道：“咱好歹也是句芒，你别拿句芒和荒土其他图腾灵比好不好。

    俺是句芒，不是那些犄角旮旯里冒出来的图腾灵。”

    “可行？”

    夏拓看着呜呜，问了一句。

    “嗯。”

    呜呜重重的点头。

    “需要准备什么？”

    “呜~”

    闻言，呜呜歪了歪脑袋，又发出了呜呜的声音。

    “你回去听信吧，我需要好好想想尘封的传承记忆，想好了就告诉你。”

    就这样，夏拓被华丽丽的无视了，呜呜化为一道流光，冲进了紫气世界高空，化为一点紫色星辰。

    呜~

    我是一颗星星。

    不过，这一次呜呜很是靠谱，夏拓只等了两天时间，就得到了呜呜的传信。

    “需要构建一座转化大阵，主要是为了转化灵气，用来让地脉吸收，以防在众生之力相融的时候，灵能不足的情况。”

    大阵构建也很简单，用聚灵阵就可以了，大夏这么多年造了很多小灵脉，所以这点并不难。

    “还有需要人为的协助地脉，将众生之力中的意念给抽离出来。”

    简单来说，就是用人力协助地脉消磨众生之力的中意念，这样让地脉直接汲取精纯的众生之力就可以了。

    当然，这个方法很容易让协助的武者，产生精神分裂。

    这里不得不说一句族运紫气的本质，这是荒土之上，自人族伊始开始，经过漫长岁月的发展所汇聚的。

    紫气不过是族运的外在表现形式，至于为何会是这种形式，这点不要说夏拓说不清楚，怕是荒土也没的人说得清楚。

    每一个人族从降生开始，精神意念不经意间，会散发出一些念头，如属于人族自豪、荣耀感等，冥冥之中汇聚到了一起，化为了人族意志。

    不过，这些意念中超过九成九都是不存在完整意志的念头，这些也最容易消磨，最终念头消散，化为最为纯粹的众生之力，但其中也会出现一些怨念。

    怨念相比于普通的念头，破坏力很大，一些邪恶、暴虐、血腥的念头，也是从怨念中衍生出来的。

    地脉汲取人族无数意念，蜕变出了自己的独立意志，假若汲取的怨念的话，就很有可能化为恶脉，让荒野寸草不生，生灵尽皆灭绝。

    大夏立族这些年来，众生之力大多都是斑驳的，人族紫气也是需要凝练，比如气运大柱进阶，亦是属于凝练过程。

    正是因为众生之力斑驳，单单以地脉自己的淬炼速度，想要让自身尽快蜕变，这不可能的。

    所以，才需要帮助地脉提纯众生之力，就像是在人体外在加一个辅助呼吸的器具一样。

    “阿拓，协助提纯众生之力的人，一定要选好，这可是咱们最大的秘密所在，一定要选好人才行。”

    经过一番交流之后，夏拓回到了寝殿，开始思索接下来的安排，而呜呜也在准备，作为族中图腾，族运因他而汇聚，接下来调动族运紫气，非他不可。

    一天后，夏拓召唤了浑空，吩咐其准备阵盘，准备在天炉山四周打造三座高阶的聚灵大阵，全部使用中品灵晶作为能源。

    对于夏拓的安排，浑空自然没有什么好说的，直接领命而去了。

    因为有了夏拓的吩咐，打造阵盘直接取用的戊土、碧水神金，都是用的先天中品的层次的，足以让中品灵晶转化。

    接着夏拓传令将坐镇黄龙道的青灵秘密招了回来，他思来想去，族中最保险，实力足够的人也没几个。

    青灵进阶显圣境已经有一段时间了，协助地脉淬炼众生之力，自身也需要足够强，才能扛得住意念的侵扰。

    除了青灵外，还有剑棂和巧儿，实际上胖哥也可以，但由于目前在天侯山坐镇，所以暂时没有召回来。

    ……

    浑空的动作很快，用了不过半年时间，就打造出了三座聚灵大阵的阵盘。

    这一天，天炉山西侧，夏拓负手而立，正看着浑空布阵。

    就看到，浑空念动之间，身影在地面上游走，步伐每一步落下都暗合道韵，踩在了起的方位上，一块块阵基被他打入地底。

    很快，随着阵基的打入，地表上一缕缕灵意升腾起来，看似虚幻的波动彼此交缠，逐渐形成了一个占地百丈方圆的大阵。

    等到最后一块阵基被打入地底之后，一道虚幻的灵气长河，一下子从大阵中央冲霄而起，许久之后方才回落化为一团云气散开，化为雾气蒙蒙的一片

    大阵地底事先埋好了中品灵晶，目前是处于挥发状态的，一旦地脉开始汲取，灵气就会透过地表朝着下方渗透。

    第一座大阵布置好了，接下来两座大阵如法炮制，很快也布置完成。

    寝殿正堂中，四道身影在座，正是剑棂、巧儿、青灵三人和夏拓。

    “天炉山周围已经布置好了三座聚灵大阵，是用来保证供能的，目前族中人手不足，这一次我、巧儿、青灵长老先进入地脉洞天，剑棂暂时作为替补，以备替换我们其中之人。”

    “提纯众生之力的时候，要注意那些夹杂怨念的念头，普通的念头大都没有主观意思，很容易的可以消磨掉化为众生之力，而夹杂怨念的念头直接捻灭就可以。”

    ……

    夏拓仔细将事情的前后细说了数次，并且还进行了数次的试炼，拉着地脉老龙进行了磨合。

    等一切都准备好，已经是一年之后了，环绕在天炉山周围的三座聚灵大阵，也已经激发到了最盛的状态。

    地脉洞天，也已经经过了改造，变得更加的宽广，在三个方向的上空出现了三个黑漆漆的大洞，洞内灵意盎然，灵光垂落。

    灵光垂落的下方，是用泥土构筑的三尺土台，上面刻画着符文，夏拓、巧儿、青灵三人分别坐在一个土台之上，正对着庞大的地脉。

    “可以了？”

    盘坐好的夏拓，出声问道。

    “阿叔，可以了。”

    “族长，已经可以了。”

    洞天内响起了两道空灵的声音。

    闻声，夏拓双眸微眯，气息逐渐沉寂下来。

    “开始了。”

    呜呜的声音响起，只有夏拓和巧儿听得见，不过地脉洞天轻颤却都可以感觉到。

    轰隆！

    天炉山轰鸣，紫气汪洋卷起了大浪，通天的紫色光柱微微颤动，一时间整个大夏城中，所有人都感觉一阵恍惚。

    当然，也有不少人朝着内城望去，但除却可以看到紫光灼灼外，并没有发现什么不同。

    紫气大柱上通九天，下入大地，横贯了天炉山，冲进了地脉洞天中，耀眼的紫光在地脉洞天上方空间显化。

    呜呜控制着坠落的紫气量，三尺紫气光柱一分为三，分别朝着夏拓、巧儿、青灵三人身上落下。

    嗡！

    紫气垂落入华盖，三人早有准备，毕竟事先进行了演练，经过十多息时间的波动后，逐渐的安稳下来。

    嗡！

    很快，夏拓身上投落的紫光中，有一缕开始朝着地脉而去，接着洞天内想起了淡淡的如人饮水一样的吞咽声。

    地脉老龙每一息间，都将众生之力给纳入体内，为了防止意外发生，垂落的紫气并不多，哪怕是时间长点、速度慢点，也要稳。

    这点，夏拓心中早有数，毕竟大夏如今这个样子，按部就班，指定的侯部之尊，虽说心急，但也要稳中取胜。

 第819章 人海战术 水族来客

    简单来说，地脉老龙直接炼化提纯的众生之力，至于提纯的过程，就交给了夏拓等人，这等于外面接了一个大外挂，夏拓等人都成了奶妈。

    紫气垂落，盈光灼灼，耳边传来了如窃窃私语一样的声音，好似无数人在轻吟、低呼。

    这些声音都很缥缈、也大都很简单。

    恍惚间，恍如置身在一片虚幻的时空中，这里人流涌动，各种各样的人影川流不息，好似从不同的地方汇聚到了一起。

    “今年灵田能多收几钧就好了。”

    “一定要成为图腾战士。”

    “兔兔这么可爱……”

    “真香。”

    ……

    “木炎~刀法要出手迅烈如火。”

    “老天一定要下雨啊，不然还要去河中取水灌溉。”

    “一定要是大胖小子。”

    “老天保佑，孩子们归来。”

    “该死的妖族，我一定要杀妖为爷爷报仇。”

    ……

    一缕缕一道道意念，斑驳不堪，仅仅是人不经意间散发出来的念头，这便是人族紫气的本源。

    看上去伟岸、玄之又玄的人族意志，便是亿万万荒土人族众生念头汇聚而成，看似很玄妙，但确实一点一滴从普通积攒而成。

    这些不经意年的念头，经过无法窥视的变化，转化成了人族意念的聚合体。

    当然以如今大夏的族庭来说，说代表人族还有些早。

    这些念头太多太过于斑驳，需要一一梳理，将念头归于虚无，化为无念头意识的众生力量。

    小半天后，盘坐在地脉老龙身边的三人，皆已经维持好了状态，身上有紫气朝着地脉老龙身上没入。

    刚开始这些汇入老龙体内的紫气还很少，不过手臂粗细，如涓涓细流，随着时间的推移正在逐步的增加。

    噗~

    一天后，夏拓精神意念调动，将一缕怨念捻灭，化为淡淡的黑烟消散在虚空中。

    虽说这些年来祭天殿不断在各地祭祀亡灵，但荒野之间，万年以来，死亡的人族血裔太多了，阴气汇聚山林，随着大夏对荒土的开发，这些怨念也逐渐被引了出来。

    哪怕是这些死亡的族人，不是因为大夏有关，甚至早在数千上万年就已经凋亡了，但大夏承载了这片荒土，也需要承载这片荒土的上曾经发生的过往。

    正如人体有代谢一样，人族意志的组成体同样有代谢，古往今来，一代代人族血裔生存、消亡，如轮回一样代代相承。

    这种对众生意念的提纯，对于精神力的消耗不小，这也是为何，夏拓要选择显圣境强者来的原因，不然的话老是换人，太过于麻烦。

    好在有呜呜的调度，垂落下来的紫气中，蕴藏怨毒念头都不强大，很容易的掐灭。

    转眼间，时间过去了半年，三人算是完全走上了正轨，属夏拓实力最强，所以炼化的紫气最多，大概可以维持水桶粗细的供应，巧儿次之，青灵最少。

    就这样，呜呜调动的紫气落入地脉洞天中，一分为三，经过夏拓三人的提纯，再次被地脉老龙炼化如体内。

    这种效果还是很明显的，地脉老龙身上已经泛起了朦胧的紫光，由于众生之力中的意念被消磨，他可以直接将众生之力拿来用。

    不仅如此，洞天外的聚灵大阵也开始起了作用，源源不断的灵意垂落下来，其中一部分没入了老龙体内，一部分没入夏拓三人体内。

    这是一个纯粹的消耗过程，按照推衍，地脉老龙想要完成蜕变，从下品灵脉进阶到中品灵脉，哪怕是有着外部助力，最起码也需要消耗百年的时间。

    然而，这还是最好的结果，若是有意外，时间怕是还要延长。

    这其中也能出现了一个很大的问题，那就是给地脉老龙提纯众生之力，就会耽误修炼时间，但对此，目前确实毫无办法，要么减缓地脉的蜕变速度，夜幕增加人手，否则别无他选。

    为保证自己的精神不错乱，不消耗太多的精神气，半年后，剑棂将巧儿替换了下来，巧儿休息了半年将青灵替换了下来，这样轮番休养。

    好在一年后，螺出关，将腐朽之珠炼化进来体内，虽说没有突破，但距离晋升巫圣也越来越近。

    螺出关后，多了一人手，减缓了一些人手不足的情况。

    这样的情景持续了三年时间，夏拓彻底被逼疯了，束手束脚很让人憋屈。

    办法都是人想出来的。

    有困难想办法就是了。

    这次，他不在嫌麻烦了。

    从大夏祖地万古山脉、灵州，还有羽林卫、学宫中抽调了人手，凑足了三万人，全部都是开山、天脉境的武者，又从灵州镇守府调来的老兄弟统领，一人带一队，进行军阵管理。

    接着就是扩建地脉洞天，修筑了传送巫阵，几乎快要将大夏内城下面给挖空。

    这些普通的族人实力低，自然坚持不了多长时间，都以五天为限，万人一轮，每一个万人阵淬炼五天紫气后，就会被轮换下来，这样每一个万人阵可以有十天休息时间。

    要不是地方有限，夏拓都还想抽调人手，大夏别的没有，就是人多，相比于以前伯族的神通、神藏境强者，他更相信这些修炼了几十上百年，还沉浮在开山、天脉境，已经没了前路的族人。

    人海战术，有时候也很管用，虽说这些人淬炼出来的紫气少，很多人都是纤细的手指粗细，但架不住人多啊，积水成渊、集流成海，完全可以的。

    当然，这就有些苦了呜呜了，以前只需要将紫气分成三份就可以了，现在好了需要分成一万多份。

    此刻在地脉洞天中，一座座土台上，盘坐着的身影沉寂，头顶都有一道紫光坠落，而后紫光又从各自身体内冒出，朝着面前庞大的地脉老龙汇入。

    一道道紫光粗细不一，在这片封闭的地脉洞天中交织，显得十分玄奇。

    有了这么多人手，夏拓自然无需这般被困住手脚，同样的淬炼的速度也是大大加快。

    ……

    转眼间，五年时间过去，在地脉中忙着淬炼紫气的夏拓被唤醒。

    族庭来人了。

    还是来自水府客人。

    黑水鳄族世子鳄峯。

    当年约定两族之间要进行易物的，一转眼过去这么多年，还没有实质化的进展，鳄峯这不亲自找上来了。

    “鳄兄，族中这几十年琐事不断，一直没来得及和鳄兄回复。”

    族殿中，夏拓开口，和水族的交易，他一直没有忘，但目前对阴属性矿石提炼方法，大夏并没有掌控。

    相比于直接出售原矿，他更加倾向于出售精炼的神金，毕竟这其中的差价很大。

    举个例子来说，最普通的先天准神金的价格，大约在几十到几百灵晶之间一钧，根据矿石的质地、稀有程度，价值也不同。

    千崖谷挖出来的上千万石的阴属性矿石，虽说都是不入品的，但提炼出来，是可以用作裂石、开山境武者打造甲胄所用，价格怎么也得几块甚至十几块灵晶一钧吧，品质再高一些，怎么也得几十块灵晶一钧。

    而打造一副甲胄，最起码也要用几十钧的矿石，正是因为神金甲胄代价太大，荒土上的普通武者大都是以兽皮甲为主。

    兽皮不需要像矿石一样淬炼，只要能够猎杀凶兽就可以缝制，相比于神金甲胄，兽皮甲胄更容易获得。

    当然，毫无疑问，水族必然掌控了如何提炼水属性、阴属性矿石的方法，但夏拓可不能开口。

    “没想到西南荒土之上，有夏兄这样的大族存在。”

    “唉，勉强度日罢了。”

    对于夏拓的话，鳄峯没有在意，边荒这片大地上，从延康有人族生活痕迹以来，就一直发展的不怎么顺，至于原因，这点荒土上很多族群都清楚的很。

    但这些和他水族可没有关系，当然就算是想管也管不了，何况有没有什么纠葛，不是同族之事。

    “夏兄，咱们商议的易物之事，不知道接下来该如何是好？”

    “鳄兄放心，这件事情我从归族之后，就已经安排下去了，族中有一座矿脉，孕育了阴属性的矿脉，正适合鳄兄等水族武者打造兵甲、巫器所用，一直以来都在开采中。”

    夏拓开口，瞎话张口就来，自然不可能说自己没啥准备，那岂不是说自己不够重视。

    “不过，这座矿脉太过于靠近西边荒芜之地了，有瘴气、毒虫、凶兽冲击，环境不好，开采缓慢，所以一直没有开采多少。”

    闻声，鳄峯眼中露出了兴趣，和荒土人族一样，水族中同样神金短缺，倒不是说矿脉真的很少，只能说族人太多了，矿脉不少但也不够分的。

    经过这么多年的繁衍，大矿脉早就被各大部族水府占据，就算是有新发现的矿脉，也在一番争夺之后，落入大族之手。

    对于出身小族，或者流浪的武者来说，神金矿石很难获得。

    水族武者，体内先天或多或少都孕育了先天之气，这也是水族武者很少有参悟火、阳等道韵的原因，天生不契合。

    “既然鳄兄来了，遮日不撞日，我这就吩咐族中，选择荒土北方邻水之地修建一座城池，作为咱们的互市之地，你看可好。”

    “依夏兄所言，陆上夏兄为尊，水中我水府为主。”

    对此，鳄峯不可置否的点了点头。

 第820章 一个叫啾啾的武者

    边荒北域北部邻水之地，一座大城拔地而起，城池高百丈，占地方圆百里，城门前有人影往来穿梭城内外。

    不过往来人的数量并不多，城内生活的武者数量也不多，可以看到城中许多地方都很空旷。

    城南门外三里远，啾啾背着一个快要秃了毛的兽皮包袱，步履快速的前行着。

    他的包袱里背的是几块黑色的矿石，这是族中一年来挖出来的量，准备前方的北湖城中换些食盐，当然要是再能换一副皮甲或者长刀就更好了。

    对了，北湖城，就是前面那座耸立于荒原上，一座邻水的大城。

    三年前，这里还是一片荒凉的，但仅仅过了一年，这样一座大城就拔地而起了，对于生活在这周围地域中的人来说，大城的出现可是让他们紧张、恐惧不已。

    但一切，从一个人用矿石从城中换来了雪白、精细的食盐后被打破了，没有杀戮，没有血腥，他们可以来这里以物易物。

    紧了紧肩头的兽皮包袱，啾啾抬头看了一眼远方的大城，这不是他第一次来北湖城了，但每一次来都会被面前的城池震撼到，他实在是无法想象城中的人是哪里来的。

    这时，他抬头朝着天空看去，一艘飞舟从城中飞出，朝着远方而去，眼中闪过一抹羡慕之色。

    良久后他低下了头，紧紧抓着肩头的包袱，族中接下来一年的食盐就靠肩头上的东西了。

    跨过了城外荒原，啾啾来到了城南门，城门口有天脉境武者领着战兵驻守，他小心的走到城门前，对着立着的战兵微微低了低头，缩着脑袋朝着城中走去。

    他可是记得，上次一来的时候，因为有人闹事，一个北荒的部族勇士，就被城门前的这些战士给直接杀了，血洒了一地。

    进入城中，啾啾轻车熟路的朝着紧挨着南门的一座阁楼走去，这座石楼第一层很宽敞，里面摆满了让他眼热的东西。

    闪烁着盈光的灵米，精细的食盐、还有雪亮的长刀、看上去威武的战甲。

    殿内，有几个和他一般的身影，或是背着兽皮包袱，或是背着竹篓，里面放着矿石和药草，都在瞪着大眼睛看着殿内的东西。

    依依不舍的从殿中每一个摆件走过，啾啾来到了摆满食盐的柜台前。

    “俺换盐~”

    “是你啊，啾啾。”

    柜台后的青年，看到面前的壮汉，一下子就认出来了。

    “是俺。”

    闻声，啾啾伸手摸了摸自己的后脑勺，他也知道自己一个大汉叫啾啾实在是有些难为情，但这是从奶娃子时代就喊起的名字。

    “这次又带来了什么矿石，我看看。”

    青年接过啾啾的兽皮包袱，在柜台上打开，接着有低头从柜台下拿出了一个兽皮册，书面上的字迹已经有些模糊，不过还能看清楚‘大夏图录’四个字。

    他翻开之后，找到了有关介绍矿藏的位置，然后开始检查啾啾带来的矿石，检查完后又在图录上面印证比对，看看自己有没有辨认错。

    对于青年的动作，啾啾已经见怪不怪了，他看到殿中其他人也有一本这样的兽皮卷，可惜他不知道这里面写的是什么。

    沉吟了片刻，啾啾鼓起勇气，带着一丝谄笑，开口说道：“这位大人，我看殿内的大人都有这样一个兽皮卷，这是什么啊。”

    闻声，青年抬头看了一眼啾啾，看到憨厚的脸上带着笑意，他带着一抹淡淡的傲然，又故做不在意的说道：“也不是什么好东西，我们大夏人，从娃娃降生下来后，一旦步入修行的年纪，族中就会发下这样一本图录。

    记载着荒土人情、矿物、药草、巫纹、凶兽种类等等一些事情，我这一本只是最初级的，记载的也只是一些最基本的东西。”

    看到青年温声给自己讲解，啾啾心中心一横，强打着勇气说道：“大~大人，这图录需要用多少矿石换~换。”

    说到这里，他又忙的开口说道：“不~不是换，给俺俺看一眼也成。”

    “你识字吗？”

    “啊~”

    啾啾顿时神色耷拉了下来。

    “大夏图录是我大夏族主亲自下诏，汇集了我大夏所有渊博之人编撰，凡是我大夏子民，在踏入武道修行之时，都要通读其中记载，这是每一个大夏人武道修行前的必修之事。”

    看着啾啾的神色变化，青年轻吟说道：“你想要看。”

    “嗯。”

    先是一愣，啾啾忙的猛摇头。

    “俺俺~~”

    “你想要看就要先学会识字才行，在大夏娃娃在六七岁的时候，就开始启蒙识字了。”

    似乎是觉得面前壮汉憨厚老实，青年并没有流露出多大的傲气和不满，接着开口说道：“你的这些矿石不错，其中有一块拳头大小的金水石，算是先天神金下的极品矿石了，就是个头小一点。

    剩下的矿石可以换取一钧精盐，这块金水石，可以你可以换一副皮甲、或者一柄精铁长刀。”

    “多谢这位大人了。”

    啾啾有些失神，虽说能多换一件皮甲，他也不知道自己为啥高兴不起来了。

    “我建议你可以换一些灵米种子，这样可以种植在地里，来年可以收获灵米，族中就可以不用饿肚子了。”

    这时，殿外走进来一个中年武者，眸光寻梭一圈，最后在啾啾身上扫过，开口说道：“来人，赶快查点物资。”

    “是。”

    接着，啾啾就看到面前的青年，神色带上了郑重，接着他不待青年说话，忙说道：“俺没事，俺在这里等等就行。”

    “好，你等我查点完资源，就来给你拿东西。”

    青年快步朝外走去，这两天北部蓑衣渡水族来了一大批资源，殿中的人手抽调了一部分去城北盘点了，所以显得人手有些不足。

    看到青年走出去，啾啾看着柜台上的大夏图录，眼中泛起了沉浮。

    看~

    还是不看？

    不能看，要是被发现了。

    ……

    这图画的好真实~

    这是崖谷草吧。

    族里老人就是这么叫的，但画下面怎么是四个字。

    啾啾伸出自己像是小萝卜一样的手指头，先辨别了崖谷草对应三根手指头，又比对了图录上的四个字符。

    四个。

    ……

    蹲在柜台下，啾啾就这样看着，恨不得图录上的每一个字、每一个图都印在自己脑海里，可惜他怎么就是记不住呢？

    这一幕，被刚刚进入大殿的中年模样的男子看到了，踱步来到啾啾跟前。

    “啊~”

    感到自己面前蒙上了阴影，啾啾顺着双脚眸光往上移，看到面容的时候，顿时吓呆了。

    “俺俺俺~~”

    是刚刚吩咐所有人的那位大人。

    “你看的懂？”

    “嗯。”

    “嗯嗯呃~~”

    啾啾猛地摇头。

    “风大人，我我我~~”

    这会，从外进来的青年也看到了这一幕，忙的跑了过来，也有些不知所措。

    看着有些惶恐的青年，和不知所措的啾啾，风爵没有在意，轻笑道：“大夏在这里筑城，脚踏之地皆为我大夏之土，生活在这里的人，自然也是咱们大夏之民。”

    接着，他看着啾啾说道：“你要是想要识字，来这里学就好了。”

    风爵离开，啾啾不由得松了口气，许久之后反应过来，嘴角裂开，露出笑意。

    这位大人说的好有道理，他虽然没怎么完全听明白。

    “我每隔五天会有一天休息日，那天你可以来找我，我教你识字。”

    “哎哎，俺一定认真学。”

    从殿中出来，啾啾的破旧包袱中鼓胀，是一个装了精盐的陶罐，手里还拿着一柄长刀，踏上了归程。

    城头，看着啾啾远去的身影，风爵静静的站在一道修长的身影身后，神色上带着一抹恭敬。

    “能确定吗？”

    山雀眯着眼睛，直到啾啾的身影消失在远方荒原尽头。

    闻声，风爵轻轻摇头，说道：“无法判断。”

    “你看着像吗？”

    风爵还是摇头，啾啾的神态和做派，和普通的荒土人看不到什么区别。

    “大人，接下来该怎么办？”

    山雀有些无奈的揉了揉额头，没有线索，找人无异于是大海里捞针。

    北湖城的建立，是为了和水族的贸易，如今三年过去，和水族的易物已经走上了正轨，大夏特意派驻了神通境强者坐镇。

    当然这都不是最重要的，在北湖城刚刚建成的时候，一道星光天降，映红了虚空，本来吧流星天降也没什么，毕竟荒土这么大，有颗星星掉下来又有什么好奇怪的。

    星辰坠落之后，荒土没有什么丝毫的异象，连山火、星核都没有。

    接着，她就被紧急调来了北湖城，寻找一位中年男子。

    族庭给出来的线索也很简单，就是找一位中年男子，除此之外再无其他线索，中年男子荒土多了去了，年龄范畴也很广泛，有些武者甚至都几千岁了，也还是中年模样。

    这样的线索，实际上和没线索没多大区别。

    “大人，族庭让找的这个人，真的和两年前天降陨星有关？”

    闻声，山雀转头看了风爵一眼，顿时让其心中一寒。

    “属下知道了，不该问的不问。”

    山雀的神色收敛，实际上，她也不知道原因，只听说是大祭司下达的命令。

 第821章 百年

    大夏族庭，侧殿。

    “族主，这一次和水族的易物，咱们以十三万下品灵晶，购回了大量的水蕴草、水母根等药草。

    这些药草主要是分配给巫院，用来配置培本固元、特别是对有身孕的妇人有着很好的效用，比咱们先前用的巫药效果更好。”

    殿内，虞天齐出声，缓缓道来。

    “除了药草之外，剩下的都是水族中特有的一些资源，如水灵晶等，由于咱们压着阴属性的矿石不出手，目前是朝着水族流出灵晶状态。”

    闻声，夏拓点了点头，这点他清楚的很。

    “这些药草可有种子，咱们能不能自己培植。”

    虞天齐摇头，说道：“已经派人检查过了，所有的水蕴草草籽都已经筛干净，水母根的末端根须掐断。”

    说到这里，他接着开口，道：“还有咱们换回来的水中灵鱼，也都是雄性，没有雌性灵鱼。”

    夏拓轻轻摇头，果然各有各的算计，站在黑水鳄水府角度，他们这么做也无可厚非，易物嘛自然讲究的是利益最大化。

    看来需要尽快寻找淬炼阴属性矿石的法子了，不然和水族的交易，完全就是一个易物顺差，大夏本来灵晶就不多，还要往外流，这样可不行。

    “好了你先下去忙吧。”

    挥退了虞天齐，夏拓的眸光落在了巧儿身上，问道：“可有什么新的发现了？”

    巧儿轻轻摇头，莹白的额头蹙眉，说道：“只是有所感应而已，就在北方那片地域，但具体却是没有踪迹。”

    巧儿神色有些沉吟，两年前，她从地脉洞天出来准备歇息一些时间，偶有顿悟，祭炼铜灯，准备凝练命运法则的时候，不小心触动了法则长河。

    本来这没什么，但好巧不巧，星海道天降流星，这一次流星横贯长虹，在遥远荒土高空罡气外就爆闪出了神光。

    这一幕被她撞见，当时不知道为啥，鬼使神差的就祭出了命运铜灯，然后本该坠落星海道的星辰，一下子偏转了方向，坠落到了北地。

    当然，就算是流星坠落到了北地，这也没什么，横竖不过是一颗着火的陨铁。

    但一切的巧合，都在不经意间就这样碰撞到了一起。

    命运铜灯照亮虚无的时候，巧儿突然察觉到了北方天穹之上，一条上接九天冥冥之中的线条。

    对于任何武者来说，都是有命运线的，但每一个人的命运线都是隐匿的，就算是修衍命运的人，想要截住他人的命运线，也需要花费一些代价，或是借助一些外力。

    巧儿手中的命运铜灯，便是一件无上命运至宝，这样窥视外人命运的前提条件就完全满足了。

    这样的巧合下，巧儿在命运铜灯的加持下，透过坠落的星光照耀天穹，看到一条虚幻的命运线从高空坠落，最终没入了一道虚幻的中年男人天灵中。

    虚影一闪而逝，在想要捕捉，却已经晚了。

    “能确定是转世的人吗？”

    “有九成把握。”

    看到巧儿点头，夏拓也揉了揉额头，有时候你想安稳，事情还真的就不断冲着你来，一位转世之人隐匿在荒土，就算是眼下还没觉醒，他既然知道也无法弃之不顾。

    毕竟，他不知道这尊转世的存在，会不会对大夏造成影响，最起码也要知道在哪里，哪怕是礼送出境也好。

    能够转世的人，最起码也是辟地境第三步的大能，这样的家伙一旦恢复了前世记忆，实力完全就是突飞猛进，短短一两百年就有可能恢复到前世的巅峰状态。

    要是辟地境第三步还好说，要是第四步、甚至第五步呢？

    巧儿蹙着眉头，嘴角上翘，也有些烦躁，为何就这么巧呢？

    “阿叔，你说怎么会这么巧呢？”

    夏拓没有出声，眼中露出了一抹思索。

    是，这事实在是太巧了。

    巧儿这边心有感应，参悟命运法则，星海道就天降流星，要是这是巧合的话，星辰折返北地照亮虚空，显化命运线，这就实在是太特么的巧合了。

    “好了，既然他要藏着，咱们想找可不一定会找到，咱们各自忙各自的事情就好了，他不招惹咱们，咱们也不招惹他，不过真要是有什么意外，兵来将挡水来土掩就是了。”

    宽慰了巧儿两句，夏拓话音一转，问道：“地脉那里不能松懈，咱们又快要到了给鹊灵氏送份子的时候了，俗话说事不过三，这该是第三次了，咱们总不能老是这样被人压着，吃了咱们的都要加倍给我吐出来。”

    “嗯。”

    “去吧，转世之人的事情，不必有心结，咱们又不招惹他，要是能找到的话，还会给他点帮助，找不到也无所谓。”

    “知道了，我去修炼了阿叔。”

    看着巧儿离开，夏拓也起身踱步走出了侧殿，朝着寝殿走去。

    ……

    平静的日子一旦修炼起来，就过得很快，大夏族庭至少表面上看起来十分的承平。

    夏拓待在族中，一边修炼一边帮助老龙淬炼众生之力，时间过去二十年后，逊风侯从黑龙水域归来，一举开辟出来十一座洞天小世界。

    而这二十年里，夏拓靠着族中资源，才开辟出不过四座而已，这还是在自身战体很坚固的情况下。

    逊风侯的归来，让胖哥腾出了手脚，又跑了一趟紫焱城，花了极大的代价从火阳宫中，换得了淬炼阴属性矿石法子。

    掌控了这个法子之后，大夏和水府的易物方才趋于持平状态，灵晶不在外流，族中自然宽裕起来。

    自此，夏拓坐镇族庭，老神侯坐镇千崖谷，逊风侯坐镇南疆天侯山，胖哥则是去了北湖城坐镇，名义上是为了和水族的贸易，实际上也在暗中查探有关转世武者的事情。

    大夏在四位辟地境强者坐镇之下，发展自然是没的说，子民数量持续增长，每一年新晋的图腾战士数量也在增加中。

    族庭承平，族运自然愈发的昌隆，哪怕是有着地脉老龙不断的汲取众生之力，大夏天炉山巅的紫气世界中，紫气世柱依旧是二十八道。

    也就是说大夏族运增加的速度，已经弥补了地脉老龙汲取的速度，有着外力协助淬炼众生之力，地脉老龙的蜕变超乎想象的快。

    地脉洞天之中，地脉老龙的身躯已经超过了三万六千丈，盘亘在地底深处，身上如同树根一样，分出了万千细流，洞穿大地深处，勾连着西北大地上的下品地脉。

    西北大地上的下品地脉可不少，火灵、巨灵、化蛇、地湟、巨木、龙鱼等等，以前这些地脉和老龙都是同阶的，老龙想要掌控可不容易，如今一个个被老龙直接强横的纳入自己的体系中来了。

    地脉掌控西北大地，代表着大夏开始从人到地，将西北的一切都纳入自己的掌控之下，地脉老龙所掌控的地脉，可以按照夏拓的意愿，调动到西北任何一个地方。

    假如把西北看成一个人体，地脉老龙便是心脏，其他地脉则是环绕体内的血管，灵性的灵脉、灵地、还有人造灵脉，都算是毛细血管。

    在这种状态下，让夏拓这个族主可是深有感触，愈发的让他有一种掌控天地的感觉，感觉很缥缈很玄妙，但却感受得到，只可意会不可言传。

    坐镇族中的中途，他外出了一趟，前往了祝融和边荒交界之地，唤醒了鹊灵氏的强者，又上了一次供奉。

    这一次上供之后，夏拓感觉自己的心情十分的不爽，远比上一次的时候更加的暴虐，他沉淀了许久方才将这个暴虐的念头压了下来。

    告诫自己现在还不是时候，眼下最重要的是部落晋升侯部，而且晋升最后的短板，也到了最后弥补完成的关头。

    ……

    金乌朝升暮落，桂月流转，日子一天又一天的交替，夏拓自己都有些快要记不清时间，唯一清楚的便是地脉一点点的在蜕变着。

    晨曦中，紫光灼灼，驱散了还没有完全消散的夜气，曦光万里，和极东之地的天穹上划过的紫气相融，化为了万里朝霞。

    大夏城中紫气弥漫，生机盎然，经过几百年的发展，已经是西北大地荒原上最大的城池，亦是一座不夜城，有着来自边荒各地的部落建立的宝阁，还有来自祝融域的武者。

    整个城池上空弥漫着一重淡淡的紫气，夏拓负手而立于天炉山巅上空，悠悠百年，他的样子没有丝毫的变化，反而更加的深邃。

    城池中，人声鼎沸，人潮涌动，往来的飞舟凌空飞去，一座座府邸上空，有异兽、巨木神形隐现，或是盘卧或是蹲踞，气势如虹。

    嗡！

    人声鼎沸间，大夏城中央上空，一点涟漪在紫气汪洋中泛起。

    这点涟漪很轻，如同水面荡起来的水波一样，朝着四面八方而去，很快绵延出了万里之远。

    夏拓抬头朝着天穹望去，看着新生涟漪再次出现，眼中露出一抹笑意。

    “呦吼~”

    “本呜呜终于可以轻松一下啦！”

    刹那间，呜呜咋咋呼呼的声音，在夏拓耳边响起，紧接着紫光大盛，紫气云海翻滚间，一尊接近八千丈高的句芒神形浮现。

    “低调。”

    “哦。”

    下一刻，八千长句芒，不断的缩小，一直到了三百丈左右，还调用紫气云海将自己遮住了大半。

    “够低调了吧。”

    一声带着小不满的哼声响起。

 第822章 侯部祭品之选

    嗡！

    紫气汪洋中，涟漪泛起，掀动的浪花，淹没了呜呜的声音，大片的紫气从高空垂落下来，也将夏拓的身影给淹没。

    天炉山轻颤，云气间一道道紫华大柱浮现，直入九霄之巅，好似神岳天降，镇压住了这方天地苍穹。

    昂！

    一声龙吟，响彻寰宇，紫气云海翻滚间，五彩神光汇聚的龙影，披着紫气环绕一根根紫华大柱朝着天穹直上九霄。

    龙吟在耳边响彻，夏拓抬头朝着天穹，望着朝天穹之上飞舞的灵龙，眼睛微微眯着。

    终于还是等到这里这一天。

    地脉蜕变，化为中品，拥有了掌控西北大地地脉的实力，大夏的侯部之基终于圆满无缺。

    龙吟声让大夏城微微颤动，往来于城中的武者，特别是大夏子民，都下意识的朝着天穹望去。

    大夏城上空，紫气汪洋掀动，有紫气神柱屹立如神岳，有图腾神形巍峨如神，在紫气神岳间一头超过三万丈的灵龙舞动云霄。

    “一~二……十三……十五……二十七……二十八……二十九……”

    “快看，城池上空出现了二十九座神岳。”

    这一刻，无数人仰望天穹，瞳孔被紫气充盈。

    自大夏立城以来三百年，夏拓诏令迁四方强族，以充城中人口，外加大夏立族西北，这里成了大夏族庭的中心，城中的族民已经超过千万。

    “大夏！”

    “族运昌隆！”

    广袤的城池内外，无数人仰望天穹，心中抒发着震撼和自豪。

    大夏东南城，一座高三百丈的楼阁中，身穿华丽兽袍的老者，仰天望去，眼中的震撼久久无法消散。

    “大夏~”

    久久之后，老者轻吟，带着唏嘘。

    老者正是当年和大夏有过交易的盘龙伯部的盘凤，自从天侯山化为南疆防线之后，他将端龙阁迁到了大夏城。

    借着曾经和大夏的先期友谊，在大夏城中这些年来为族中收集了不少资源。

    盘龙伯部就是一座巅峰伯部，距离侯部也只有一步之遥，但这一步之遥已经阻隔了盘龙伯部六千年，始终跨不过去。

    “终究这里是边荒。”

    轻轻摇头，嘴角沉吟，给了自己一个安慰。

    盘龙伯部六千年来无法晋升侯部，既有自己内部原因，也有很大外部原因。

    大殷王域经过四万多年的繁衍，部族之间的关系早已经盘根错节，诸多侯、伯部之间早已经形成了定势，盘龙想要晋升侯部，所需要打破的僵局，是将要面对周围其他的侯部。

    反观边荒这里，沃野万万里，大族不显，大夏的晋升可没有外部这么多倾轧。

    至于边荒数万年来发展局势，曾经大启王部的覆灭，此刻被盘凤下意识的忽略了，大夏一个立族才多久的部落，已然构建了侯部之基，他需要一个理由来安慰自己。

    天穹上的异象持续了数十息，就开始逐渐的散去，城池上空的紫气云海恢复了平静，显化在外的紫气大柱也消失不见，只剩下了天炉山上空一根独立。

    天炉山巅，夏拓看着灵龙舞动九天之后，灵意下沉，回归到了地脉之下。

    地脉晋升的动静并没有完全显化出来，这也是夏拓有意为之。

    大夏城中武者众多，来自边荒乃至边荒之外，有些人他不得不防。

    凤栖、大启的前车之鉴，他可不敢以身试法。

    不要忘了，那个占据着荒土九域中心，最强大的王庭，一直以来都不愿意让边荒有大族崛起，当年大启只差一步之遥，却也落得族毁人亡。

    “真没劲，一点乐子都没有。”

    呜呜化为了泥鳅模样，落到了夏拓的近前。

    伸出手轻轻在呜呜小脑袋上点了点，夏拓知道呜呜沮丧何在，毕竟地脉蜕变完成，代表着大夏距离侯部真的就差一线了，但异象显化短短时间就收了回去，好好的兴致被打断了。

    不要看大夏族运中只有二十九道气运世柱，但所差的这一道气运世柱，一旦夏拓昭告天地、族民大夏立下侯部之基，顷刻间就可以弥补完整。

    这么好的时候，竟然没有庆祝，呜呜不高兴了，而且很不高兴。

    “走了，睡觉去了。”

    语罢，呜呜化为一道流光，朝着紫气世界中钻去。

    “对了，不要忘了，找个好点的家伙祭刀。”

    钻进紫气世界的呜呜，声音传进了夏拓的耳朵中。

    闻声，夏拓也不由得苦了一下。

    这祭刀的玩意，不好弄啊。

    按照古老相传的规矩，部落想要晋升，自然要表现出应该有的实力才行，只有朝着四方部落证明了自己实力，才能被四方所公认可以达到相应的地位。

    虽说大夏族庭和荒土部落不同，但古老相传的规矩，从延康流传到了现在，也在不断的推陈出新，经过一次次的衍变，大体规矩还是没有多大的变化。

    在很早之前，荒土上存在的凶兽远比现在要强横很多，人族生活艰辛，人族数量也不是很多，每一个部落都将人作为部落发展的重要资源。

    部落汇聚人的方法很简单，就是比拼实力，实力强大才能给人安全感，才会有更多人的来投奔。

    至于实力表现，就是猎杀强大的恶兽，什么都是虚的，将强大恶兽斩杀，拖着尸骨摆在部落中，供四方人观看，这便是实力的见证。

    最后来，部落品级衍化出来，无论是从无到有立族，还是部落发展晋升的时候，都要猎杀一头和部落品阶差不多的凶兽作为考验，能够猎杀什么样的凶兽，就代表着部落有多强大的战力。

    再后来，随着衍变，就成了部落晋升必要的形式了，比如说伯部晋升侯部，怎么告诉别人自己有实力了，就猎杀一头辟地境凶兽，摆在部落摆上百年。

    这百年里，任凭四方往来的武者观摩，然后将部落之名朝着四方传递而去，这样也等于扬名了。

    当年大夏立伯部的时候，也没这么多规矩，夏拓自己晋升神通境后，就这样在自家族中昭告了一下，自己就这样成伯部了。

    但今时不同往日，有些规矩还是要遵从一下的，哪怕是做做样子。

    至于为什么，因为很多人就吃这一套。

    老祖宗的规矩嘛，是需要继承的。

    这不连呜呜都这样交代了一下，让夏拓有些犯愁，他本意是越低调越好，什么事情审时度势看好情况在出手最好了。

    他这边千方百计的压低各种异象，另外一边又要扬名四方，这不是神经是什么。

    再说了，眼下扬名想要给人看，但大夏四周也没有观众啊，至于边荒之外的观众，呵呵，他一点也不想让他们看。

    这也注定了大夏就算是晋升侯部，不可能邀请四方诸族前来观礼，当然大夏四方也真没有邻居，最近的邻居，是边荒中域的妖族，这是不共戴天的血仇。

    此刻，他便是陷入了这种纠结中。

    沉吟了一会，身影消失在天炉山上，夏拓出现在了地脉洞天中，洞天内地脉老龙身上五彩神光流转，身长三万丈，呼吸吞吐间，引动四面八方的灵意如泉涌。

    晋升中品地脉之后，连气势都有了翻天覆地的变化。

    ……

    “有句古话，叫做人在做天在看，有些东西不仅仅是给人看的，也是在给天地看的。”

    夏拓将有关晋升侯部的事情，对着老鼋嘟囔了两句，得到了这样的回应。

    闻声，夏拓很无奈的摆了摆手，说道：“合着我让地脉老龙异象小一点，白费劲了。”

    “呵~你就是怂~”

    老鼋一副嘲笑的样子。

    “不是老祖瞧不起你，你怂能怂得过老祖我。”

    夏拓：“……”

    “您老最怂，晚辈甘拜下风。”

    “知道就好，比怂老祖我还没输过。”

    在老鼋这里自讨了个没趣，夏拓转身离开了地脉洞天。

    从老鼋这里得到了相同的想法后，他也明白这个猎杀辟地境凶兽，怕是要势在必行了。

    休息了一天，调整了自己的心情，夏拓开始了为部落晋升做准备。

    既然遇到了，那干就完了。

    伸头一刀缩头也是一刀，再说了就算是想要遮掩，也不过是让自己心安而已，假若大殷真的想要窥视边荒，他还真挡不住。

    很快，他前往了千崖谷找到了老神侯。

    见到夏拓到来，老神侯开口说道：“都准备好了？”

    “一直都在准备，如今不过是到眼前了。”

    夏拓轻吟，晋升侯部这件事情，对于整个大夏族庭来说，早就一直准备着。

    “你准备拿乌鳞蛟开刀，来彰显实力？”

    对于侯部晋升，老神侯自然是知道的。

    闻声，夏拓轻轻摇头，说道：“要是能够选择的话，乌鳞蛟可不是最好的选择。

    这头六阶凶兽，太过于狡猾了。

    咱们夺取千崖谷这都一百多年了，这头乌鳞蛟始终不出手，反而不断的窥视，显然在寻找咱们的薄弱之处，想要来一个一击必杀。

    这样的家伙，一有危险怕是就会钻进蛮荒古地更深处了。”

    “西北这片大地，辟地境的凶兽，咱们就知道这一头，可没有其他选择。”

    这时，夏拓神色郑重起来。

    “我中意的是南边那里。”

    “妖侯！”

    闻声，老神侯神色一凝。

    “你怎么会有这样的想法？”

    不怪老神侯迟疑，以他些年对夏拓的了解来看，夏拓从来不是那种不知进退，狂妄自大的人，做什么事情都是事先准备好了才会去做，要是没有把握，哪怕是推迟甚至可以不去做。

    这一次，怎么会有如此激进的想法！

 第823章 大夏太难了

    晋升侯部，按照古老时代的规矩很简单，有多大实力就支多大口锅，猎杀一头凶兽往部落一摆百年。

    百年时间里，足够往来部落的四方人帮助部落扬名了，名声传出去了，四方的散部散民，自然而来会来投奔。

    对于延康时代的荒民来说，越是强大的部落，才越是能够守护安稳。

    对于需要晋升的部落来说，这百年也是一个提升实力的过程，用着百年时间抓紧时间收拢人口，然后昭告天地，以凶兽为祭品，奠定侯部之尊位。

    到了如今，荒土虽说还是很有危险，但比延康时代好了太多了，加上各地域部落早就形成了固定的样子，所以晋升的部落，大都没了收拢散民的这个过程。

    但形式还是大体保留了下来，这百年算是给新侯部的一个缓冲期，同样也需要面对来自四方的挑战。

    用夏拓的话来说，就是新手保护期。

    延康以前，人族还是很团结的，一般来说有晋升的部落，在百年缓冲期的时候，四周的大部都会帮衬的，毕竟等于多了一个攻抗大荒危机的帮手。

    甚至四周的部落，还会向晋升的部落送人送资源，帮助其尽快奠定侯部的实力。

    从昊擎找出来的一座拓碑上记载的一段故事中，就有相关的记载。

    说是一座名为‘熊’的部落晋升大部，四周芈、月、支等大部，各自朝着‘熊’送了三万奴隶，三千个民，各种资源一大堆。

    多么好的优良传统，如今竟然都丢干净了。

    ……

    看着老神侯眼中的惊讶，夏拓没有遮掩，他心中已经想清楚了。

    “大夏立族在边荒，以边荒内部来看，除了咱们，就是南部的梼杌侯部了，未来必然有相争的时候，大夏接下来还是要往外扩张的。”

    这一刻，夏拓没有在遮掩自己的心迹，不统一的边荒不是好边荒。

    “所以大夏接下来在往外扩张的时候，需要一面旗帜。”

    “诛妖护族！”

    “诛妖护族。”

    老神侯沉吟，重复了一句，点了点头。

    “边荒沉沦万年，人族血裔陨落无数，但广袤的荒土上，依然散落着不少人族，想要将他们聚在一起，单靠大夏这个名字是不行的。

    妖族肆虐边荒万年，杀戮人族无数，大夏今后要扛起驱逐妖族，恢复边荒的这面大旗。”

    “驱逐妖族、恢复边荒。”

    老神侯眼中闪过一抹神彩。

    “这条路不好走啊。”

    接着，老神侯话语一转，说道：“当年的万古四方，也是一方豪杰人物，最终葬在了山中。”

    “是不是太急了点？”

    看着夏拓，老神侯眼中压下神彩，露出一抹担忧。

    “大启、万古都是前车之鉴。”

    闻声，夏拓点了点头，沉吟道：“是太急了。”

    他嘴角露出一抹苦笑，轻轻摇头，

    “我知道是太急了。

    以前我也觉得大启靖天王为何要着急立下王庭，缓缓不好吗？

    万古四方麾下部落不过伯部之尊，实力如今大夏差不多，为何要着急举起抗妖大旗。

    他们缓缓不好吗？

    是他们不知道韬光养晦？

    是他们不知道事缓则圆？

    还是他们不知道退一步便是生机？”

    夏拓看着老神侯，沉吟说道：“有些事情不是要不要做，而是不得不做，就像是大水冲着独木舟来到了悬崖瀑布，没得选择了，后边的无形力量推着你前行不能后退。”

    老神侯没有说话，静静的听着夏拓的话语，他早已经将夏拓看成自己的忘年交，至于看后辈的心思很早之前就抛在脑后。

    夏拓带领大夏有了如今的地位，足以表明其手段和实力，也代表了说话的分量。

    “神侯前辈，大夏所担心的是万古、大启的前车之鉴，但问题是就算是再怎么遮掩，这根本是遮掩不住的。

    只要大殷想要知道边荒的事情，咱们两人的年纪、实力都会摆在大殷王庭的王宫之中。

    就算是咱们什么都不做，将命运交给大殷王庭来审判，您老心甘吗？”

    闻声，老神侯苦笑，轻轻摇头，他能感受到夏拓肺腑中的激荡。

    夏拓才是整个大夏族庭的主宰，也只有夏拓的心情才能够理解，当年的万古四方、靖天王的心态。

    “只要咱们继续下去，必然触及大殷王庭的忍耐限度，所以说这本就是一个无解的局，要么冲过去，要么族毁人亡，除非彻底朝大殷王庭效忠。”

    说到这里，夏拓露出一抹讪笑。

    “咱们这个犄角旮旯，对于大殷来说，根本就是无关紧要的蝼蚁，就好比人会在意地上爬过的虫子吗？说句不好听的，当狗也使得有本钱的，不然狗主人都不会理你的”

    呼~

    “大殷是一座庞然大物，咱们根本惹不起，只能走一步看一步。”

    最终，夏拓眼中露出一抹坚定的神色，无论如何日子还是要过的，不能因为外部原因就止步不前。

    “咱们和万年的大启，六千年前的万古相比，如今边荒的环境已经有了很大不同，大殷王庭虽大，但所要兼顾的地方也多。

    祝融域和妖族战争才结束两百年，大殷王庭的目光还大部在祝融域那里，相比于祝融，边荒更加的贫瘠，本就是九域中最不受人待见的地方。

    这是咱们的优势所在。

    而想要不受到大殷的打击，就需要表现出咱们的价值，让大殷，不，是让大殷王庭麾下的一些人，看到大夏的存在的价值。

    没有价值的人、部落，自然没有存在的必要了。

    所以我们要竭力让大殷王庭的某些人，看到大夏存在的有价值。

    接下来，咱们要和妖族打。

    要和洞天圣地打。

    最重要的是要和大启亡族打。

    而且还要打出真正的痕迹，拿出真正的战果。”

    夏拓的话语铿锵，实际上他也没多少底气，这只是他一厢情愿的谋划，但除此之外他还真没有其他办法了。

    大殷那里他无法去揣摩，只能寄托自己的这些谋划有作用。

    既要发展，又要防备触及大殷王庭的神经，这真特么太难了。

    本来要是势均力敌这还好说，但关键是大殷王庭拔下一根汗毛来，都比大夏大腿粗，这特么是地狱难度。

    谁知道哪天大殷心血来潮，隔空拍过来一巴掌。

    吧唧~

    全书完。

    顿时，夏大族长就要和大家拜拜了。

    这就是在刀尖上跳舞，弄不好一劈叉就到大腿根了。

    诛妖一定要诛的，这是一面汇聚荒土人族血裔的大旗。

    中域其他地方苦妖族万载，血海深仇远比西北大地更深。

    这是一面战旗。

    大夏也需要这面战旗。

    所以他才有拿妖侯来当祭品的想法，以此来表明大夏诛妖的态度。

    这其中虽说有很大风险，但收益却是很大的。

    当然，要是真的危险太大，他夏某人也不会太勉强自己，活着才是最重要的。

    诛妖是为了大夏往外扩张做准备，这是提升实力和族运的策略，不要忘了在边荒南部，可是还有一座传承了数万年的侯部，要是没点手段，怎么和梼杌侯部相争。

    听着夏拓讲了许久，老神侯也很是佩服夏拓这个脑子，简直神了，难怪能把大夏带到如今这个程度，脑瓜子要的。

    很快，夏拓拿出了通灵骷髅，打入了自己的精神意念。

    很快随着嗡鸣，殿内浮现出了三道身影。

    正是胖哥、逊风侯、巧儿三人。

    “找到了吗？”

    “大海捞针一样，哪找去。”

    胖哥摊了摊手，说道，凭一道模糊的中年武者样子，就去找人，这能找到才怪。

    说着，他看了看其他人，问道：“唤我们来什么事情？”

    闻声，夏拓眸光扫了一圈，说道：“如今地脉已经晋升到了中品，咱们大夏晋升侯部再无阻碍，不过面临的外部危机更重了。

    部落不可能停止不前，所以咱们要好好谋划一番。”

    接着，夏拓将和老神侯说的话，大体又对着众人说了一遍。

    “用妖族做祭品，这个可以。”

    胖哥小眼睛中闪过一抹盈光，忙着说道：“中域可是有俩妖侯，一尊九凤族、一尊山犭军族，咱们逮哪一个？”

    “九凤比较漂亮，山犭军不好看，要不山犭军吧。”

    这话是巧儿说的，丑丑的都要死。

    夏拓坐于石椅上，靠着靠背，手指敲打着石质扶手，嗒嗒作响，沉吟说道：“不要忘了，咱们外部的威胁。

    大殷王庭，不能让大殷觉得咱们过于激进，这是很危险的举动。

    咱们需要欲要还羞一次，吸引妖侯自己上钩，制造出咱们逼不得已奋起反击的既定局面才好，这是要做给鹊灵氏看的。

    在此之前，咱们还要和大启亡灵打一场，场面越大越好，最好伤亡很大，表现出大启亡族已经被重创，紧追大启亡灵不放。

    这样鹊灵氏那里才能有话说，而鹊灵氏也能向大殷王庭交代。

    诛妖是为了借妖族的身躯用一用，一是作为大夏晋升侯部的祭品，二是借此朝边荒昭示，大夏诛妖的决心。”

    “这……”

    一时间，众人沉寂了下来。

    逊风侯左看看右看看，这么难得么？

    不都是打架吗？

    为啥还要给自己制造困难？

    我在哪？

    我是谁？

    难不成闭关出来，自己的脑子有些迷糊了？

 第824章 多交朋友

    “各位可有什么办法？”

    夏拓看着在座的人，轻声问道。

    “嗯~呃~嗯~嗯~~~”

    胖哥哼着猛摇头，这难度有点大啊。

    这不是既要当什么又要立什么吗？

    “事在人为，大殷之力无法估量，咱们不可能坐以待毙。”

    夏拓沉吟，他这所以有这么个想法，主要还是寄托在两百多年前鹊灵氏的到来，鹊灵氏作为大殷麾下的至强侯部，在边荒代表的就是大殷的意志。

    当然，事情可不是一厢情愿，觉得鹊灵氏吃了大夏这么多的供奉，就会罩着大夏，假如他夏某人真的这么想，怕是怎么死的都不知道。

    这几百年，几百万灵晶的供奉，也不是一点用都没有的，这是实实在在的好处，谁也不会嫌资源烫手，鹊灵氏也是如此。

    只要人踏出家门，什么事情都会有变故，他需要做的是在事情还没有发生之前，尽自己所能让事情朝着自己想要的方向来推动。

    按照前世那个什么薛什么谔的猫猫来说，在事情未发生之前，都是有两面性的，干成干不成那是以后的事情。

    但在此之前，他乃至整个大夏都要竭尽所能，做出一切准备，将事情朝着想要的方向推动。

    所谓全力以赴，事在人为，不外乎如此。

    “鹊灵氏那里必然要有话说才行，他们代表着大殷王庭，这点不能忽视。”

    接着，胖哥的小眼睛眯着盈光，眼珠子转了几下。

    “造个大启亡族的假这倒是不难，在天侯山以南的黑水荒原就可以，关键是怎么将妖族引出来。”

    这时，夏拓看向了老神侯，沉吟问道：“神侯和九凤族妖侯对峙这么多年，可知道其的喜好，比如需要什么至宝，最好是迫切需要的，想要引起出洞，自然要有引子。”

    闻声，老神侯沉吟，说道：“九凤妖侯很狡诈，生性谨慎，这么多年的对峙中，老夫曾经几次露出破绽，其都没有真正攻入天侯山。”

    夏拓点了点头，到了辟地境这种层次，又有几个会是简单之辈，洞察力自然是很强大的。

    “事关部落未来，这件事情急不得，咱们要想一个万全之策。”

    胖哥出声，接着自己发笑，哪里有什么万全之策，只能说做好应对一切突发的准备，将各种异变尽可能的考虑进来，做到随时应变。

    五人沉吟了许久，也没有想好具体的策略，对此就算是着急也没有办法。

    大夏一旦晋升侯部，怕是就要落到大殷眼中了，所以这一步很是关键。

    “知己知彼才能做出最好的应对。”

    最终，夏拓开口说道：“胖长老你前往边荒域外，查探有关鹊灵氏的消息，咱们眼下对鹊灵氏，还有大殷王庭还没有过多的了解，这可不行。

    至于寻找转世之人的事情，暂时先顾不得了。”

    “阿叔，寻找转世之人，还是我去吧。”

    巧儿开口，接着说道：“刚好我对命运法则的缔结到了最后，单单是闭关参悟似乎没有什么效果了，顺道出去走走。”

    “好，至于妖侯那里我亲自去进入中域，查探一番，看看能不能获得有用的东西。”

    ……

    五人商议之后，巧儿就动身去了北域北湖城，胖哥则是进入了祝融域，夏拓在安排好族务之后，也悄然离开了大夏城。

    大夏族庭如今已经有了较为完善的制度，各级司职武者在位，一切在按部就班的发展着，故此他这位族长自然无需多操心。

    实际上，眼下以大夏的族力，猎杀一头辟地境凶兽摆在部落里，昭告四方，一点难度都没有。

    难的是晋升侯部之后的事情，晋升侯部代表着开始进入大殷王庭的眼中，荒土这片大地上的前车之鉴太多了，他不得不防。

    ……

    中域荒神山。

    从传送巫阵走出来后，夏拓翻过山峦，看到了山脚下一座城池的废墟，废墟中早已经长满了荒草，枯黄翠绿交杂。

    三百年前的那座城池，早就不知道覆灭多久了。

    中域，一直以来都是山犭军妖族的占据，山犭军族的血脉在妖族诸多高阶血脉中，属于中下游层次，但这样一个被诸妖都瞧不上的血脉，却在这个时代发迹了。

    究其原因，其中一个很重要的原因是因为山犭军族靠上了一个大靠山，天狗。

    天狗族在妖族，是一个传承很久远的部族，传闻可以追溯到山海历时代，和诸天真灵并列于世。

    天狗族虽说从未有占据过妖族皇族的位置，但这个从山海历传承下来的族群，哪怕是放眼在荒土诸族中，都足以称得上最为久远的族群。

    这样族群，虽说族人数量少，但在妖族的地位却很重。

    所谓打狗还得看主人，何况是天狗养的狗，背靠天狗族的山犭军，才能在万年前妖族攻下边荒之后，一举压过九凤等血脉高贵的族群，占据荒土最为肥沃丰腴的中州之地。

    从荒神山出来后，夏拓贴着地面行走，在荒土上穿梭，草木根处，可以看到一些零星的风化白骨。

    按照天侯山传下来的典籍记载，当年大启王部坐镇中域的时候，中域乃是整个荒土最繁华的地方，随处可见人族部落、城池。

    但此刻落在他眼中的除了荒凉，就是白骨，生机不在，沿途倒是遇到了几个小妖，对此他早早的躲了过去，没有去搭理他们。

    从荒神山一路往南，半个月后，夏拓来到了此行的目的地。

    曾经的大启王城。

    古老的层次上空弥漫着妖气，哪怕是夏拓隔着三千里之外，依旧可以看到高耸的王城上空妖气盘踞成了黑云，在虚空中不断变幻着形状。

    他没敢在往前去，如今妖族占据的王城中，盘踞着两尊妖侯，每一位的实力都比他要高一个大境界，再往前就有可能被察觉。

    在大启王城外徘徊了一天后，夏拓无奈还是放弃了，山犭军族还真不是盖的，能够从低阶血脉爬到如此高位，自身还是很有料的。

    大启王城中妖气缭绕，他一旦过于靠近，体内的人族气息，就会和妖气格格不入，这等于自己送上门去。

    没有留恋，他朝着东方而去，他这次外出的目的，一个是查探妖侯消息，不过来到近前才确认妖侯盘踞之地过于危险，所以先做另外的事情。

    交朋友！

    没错，这第二件事情就是交朋友。

    很简单的一个道理，朋友多多的，敌人就少少的。

    他所要找的朋友，就是边荒奴隶分分殿的万奴尊者，万奴尊者和妖族奴隶分殿不对付，大夏要灭妖，这应该说是天然的盟友。

    至于和奴隶殿交朋友，算不算是与虎谋皮，活不下去的时候，谁还会在意和魔鬼做朋友，魔鬼的邪恶也是等危机过后才会暴发的，眼下先活过去，才能和魔鬼争斗。

    大奴隶主辰凌山已经朝他献出了命魂，话自然不会有假，万奴尊者的夫君死在了妖族手中，和妖族奴隶殿还有过大战，这些都是交朋友的前提条件。

    一个月后，东域天焱山。

    这里处于东部和幽荧域接壤的天关之地，也是最受到妖族侵蚀的地方，山野间人族部落自少稀少的很，零星的人族整日里东躲西藏。

    “拜见主上。”

    山中密林处，辰凌山跪伏在地上。

    夏拓看着伏在面前的身影，轻吟问道：“可找到其他大奴隶主？”

    “回主上，没有。”

    说到这里，辰凌山沉吟道：“其他奴隶主怕都已经没命了。”

    闻声，夏拓略微沉吟，怕还真有这么可能，而且可能性很大。

    “边荒奴隶殿在哪里？”

    “啊~”

    低着头的辰凌山一愣，不知道夏拓为何要问这件事情。

    不过，这也容不得他反抗，说道：“边荒奴隶殿原本是在南荒的，但自从和幽荧域奴隶殿暴发冲突之后，万兽尊者陨落，万奴尊者重创，为了躲避幽荧奴隶殿的九婴尊者追杀，万奴尊者就将奴隶殿给隐藏了，至于如今在哪里，可就不清楚了。”

    顿时，夏拓捕捉到了一个很感兴趣的消息。

    “奴隶殿尊者如此暴发杀戮，那些元老不管吗？”

    “属下不知。”

    “原来在南荒的地方，你可知道。”

    “知道，就在南荒黑水崖，如今那里已经被梼杌侯部占据，成了一座开采矿脉的矿脉之城。”

    “带我去。”

    “是。”

    于是乎，两人从东域直接往南而行，沿途夏拓好好看了一下边荒大地。

    说起来，这还是他第一次走过边荒这么多地方。

    从边荒东域进入边荒东南域，越是往南人族的生气也开始逐渐增多，夏拓从东南域特地绕了一圈，进入了边荒南域，进入了梼杌侯部统治的荒土上。

    梼杌侯部在大启覆亡后幸存下来，无论当时是何原因，是实力也好，是运气也罢，但这万年来，南域这片大地的人族血裔，多亏了梼杌侯部的庇护，才能远比边荒其他地域过得安稳。

    从梼杌侯部东部族域内南行，夏拓沿途所看到的景象，繁盛程度和他在人龙水域附近看到的不相上下。

    换句话说，在大启覆亡后，在南域这片土地上，梼杌算是大启衣钵的继承者，这话一点也不虚。

    ps中午一更

 第825章 万奴尊者

    梼杌侯部扎根在边荒南疆，沉浮了数万年，甚至躲过了当年妖族的冲击，这不得不让人心惊。

    夏拓自己都有些怀疑，覆巢之下岂有完卵，作为大启麾下的侯部，大启和其他侯部都覆灭了，唯独梼杌幸存了下来。

    岁月到底掩盖了怎样的事实？

    可惜，如今一切都只能猜测，梼杌雄霸南疆万年，麾下统御疆土比大夏还要大上不少，在这荒土最偏远的边荒大地的最南之地，和土皇帝没什么两样。

    在辰凌山的带领下，夏拓朝着边荒更加往南的地方而去，边荒域位于荒土西南，西部和南部都是蛮荒古地。

    传闻幽荧妖域的极南之地的湮魂海，其实和蛮荒古地是同一部分。

    湮魂海是妖族的发源地，在山海历时代就已经存在，后来妖族从海中孕育而出，逐步的占据了幽荧域。

    横跨过梼杌侯部的统治大地，夏拓出现在了边荒极南之地。

    梼杌侯部的统治基础，便是以自身占据的族域，外加生活在南疆四周的七座伯部，这些伯部听从梼杌侯部的诏令，算是组成了一个小规模的王庭。

    七大伯部算是梼杌侯部统治南域，东南域、西南域一部的基础。

    离开梼杌侯部统治之地，出现在夏拓眼前的荒野，开始逐步荒凉起来，人族部落、城池也逐渐稀少起来。

    辰凌山在南域生活过很长时间，对这里也算是有些了解。

    “主上，在往南跨过狮岭山，咱们就算是离开边荒地域进入蛮荒古地了，狮岭山横跨东西，算是边荒和蛮荒谷古地的分界线。”

    两人行走在荒野，实际上梼杌侯部统治南疆这么多年，在一些大城中是存在传送巫阵的，但夏拓没有去做，暂时能不打扰梼杌，还是不打扰的好。

    “狮岭山可有什么说法？”

    夏拓随口问道。

    “有些说法，传说在很早之前，边荒先民开拓边荒大地的时候，来到了狮岭山外，被山中存在一头神狮挡着了去路，因为畏惧这头神狮，所以先民们不敢跨过狮岭山往南，所以逐渐的狮岭山以南之地，成了边荒的南部荒芜之地。”

    三天后，夏拓就看到了狮岭山，东西一线，山峦如簇，每一座都足有数千丈高，好似直入苍穹的利剑一样，将南北虚空给分隔开。

    看到这副景象，也难怪这座山脉会被称为边荒和古地的分界线。

    “主上，跨过狮岭山，先往东大约三十万里，在往南七十万里，便是黑水崖。”

    仔细观察了来路和附近山脉地形，辰凌山对着夏拓说道：“狮岭山南部的古地，是一片很诡异的地方，无论是横穿洞虚，还是实际上踏空飞行，一旦进入深处，都会迷失方向，这是从上个时代就流传下来的教训。

    梼杌侯部虽说在黑水崖附近开辟出了矿脉，但同样也建造了两座传送巫阵，先是往东在往南，狮岭山南部的这片地域，传送巫阵也是传送不过去的。”

    “好，咱们走吧。”

    对于此，夏拓没有纠结，他还没觉得自己可以和龙汉时代流传下来的警告相抗衡，绕路就绕路吧。

    翻过狮岭山进入蛮荒古地后，夏拓方才发现，南部的古地，和大夏西北的古地还是有很大不同的。

    这片古地深处，除却瘴气之外，空气中弥漫着一股灼热、却还夹杂着潮湿气息，普通武者进来，很容易上头，长时间在林子，就会眩晕。

    有着辰凌山引路，两人的速度不慢，也难为万奴尊者了，为了躲避追杀，硬生生的将自己藏在这样的地方。

    ……

    黑水崖。

    这是一片很奇特的地方，黑色的山崖高愈万丈，山崖下方是一座黑色的大湖，这里便是边荒奴隶分殿曾经所在。

    按照辰凌山所言，边荒奴隶分殿，是一件行宫宝器，可以随意的移动，在被妖族奴隶分殿追杀后，万奴尊者作为边荒奴隶分殿最后的元老，只能带着宝器远遁。

    如今这里已经是梼杌侯部治下的一座矿脉之地，黑水上悬浮着一艘长达千丈的黑色大船，两侧用神金打入了水下深处，大船因而固定。

    大船两侧，一条条手臂粗细的黑色锁链垂落水中，有身影顺着铁锁潜入水中，同样也有人背着竹篓爬出水面，滴着水的竹篓倒在船上，是一块块黑色的矿石。

    “是黑渊石，是阴属性的矿石，据说这里有黑水神金。”

    对于这艘再次开掘的大船，夏拓并没有在意，船上还有一道法相境的气息沉浮，不过气息中蕴藏着一股浓浓的死气，显然这是一位垂垂老矣的家伙。

    这一刻，他直接让这个老法相给昏睡了过去。

    黑水崖上，夏拓手中拿出甲骨令，微微眯上了眼睛，没人知道万奴尊者现在潜藏在何处，他来这里也不过是试试看。

    万奴尊者为了隐匿，根本没有给边荒的奴隶主留下什么联络方式，显然是怕被妖域奴隶殿找到自己的踪迹。

    不过按道理来说，作为奴隶殿的元老，是不可能放弃麾下的奴隶主。

    甲骨令闪烁着淡淡的幽光，一枚枚古老的楔形字符跳跃，散发出了波动，就这样夏拓以自己的精神意念祭出甲骨令，这样一坐便是一天时间。

    ……

    昏暗的大殿内，墙壁上镶嵌着石灯，灯火如豆粒大小，照出来的光连半尺都没有，大殿中立着三排几根白骨柱子，支撑着殿宇。

    殿宇上方气息深邃幽然，缭绕着一重浓浓的雾气。

    殿内深处，黑色、布满了裂纹的发黄石台上，一名女子笼罩在朦胧的黑雾中，雾气流转间，显露出来晶莹的手臂，如凝脂琼玉。

    女子慵懒的半躺在石台上，三千青丝如瀑，头下枕着一只血色内敛的玉枕头。

    “嗯~”

    一声嘤咛，从殿中响起，好似带着无穷的魅惑之音，黑雾中手臂、玉腿舒展，散发出了盈盈光泽。

    看似随意的舒展身姿，石台四周虚空浮现出一道道凝实的幻影，好似有无数女子起舞。

    从石台上做起，万奴尊者的眼中还带着一抹惺忪，过了数息之后才恢复了神彩，一双眸子闪烁着幽光神彩。

    “夫郎。”

    幽声响起，晦暗中一道身影浮现，立在了石台前，这是一个身材魁梧的中年武者，半赤的肩头刻画着血色的夔纹。

    身影整个身子都已经失去了生机，夔纹的血色干涸枯竭，面容如缟素，显得很是狰狞。

    万奴尊者却没有丝毫的异色，起身攀在身影的肩头，玉手抚着面庞，眸子中闪过温润。

    “我一定会杀了九婴为你报仇。”

    莹白额头蹙起了皱纹，这一瞬间，慵懒的气息尽去，只剩下了杀机。

    对着尸骨看了又看，久久过去，万奴尊者方才收回了自己的心思，玉手探出，大殿晦暗出亮起了一枚古老的楔形文字。

    嗡！

    光晕化为涟漪，荡漾出水波一样的符文，化为了如镜面一样的光幕，出现了黑水崖上的场景。

    “甲骨令~”

    “两位奴隶主。”

    接着，万奴尊者柳眉竖起。

    “竟然将另外一个收为了奴隶。”

    如水一般的眸子中，流淌出阴沉，她有些怀疑自己是不是沉寂的太久了。

    边荒奴隶殿的事情，究竟是什么样子，她不用想都知道，这些年来为了养伤，殿内之事她可是没有打理，以为麾下的奴隶主，早就被九婴麾下的给杀干净了。

    重新坐到石台上，慵懒的靠在玉枕上，万奴尊者看着光幕中的场景，眼中露出了沉思。

    九婴这些年来可是没少追杀她，不然话的她也不可能东躲西藏。

    拿着甲骨令，可未必就是边荒的奴隶主。

    ……

    黑水崖。

    夏拓收回了自己的精神意念，悬浮的甲骨令落回到了掌心中，在这里连续待了两天时间，一无所获。

    甲骨令作为奴隶主的凭证，同样是一件巫器，他眼下也是死马当活马医。

    辰凌山在后面静静的看着夏拓，不敢露出丝毫的异样，他虽然是大奴隶主，但对于边荒奴隶殿，甚至奴隶殿在整个荒土的情况，也知道的甚至又少。

    实际上，边荒作为荒土最贫瘠的地方，边荒分殿在其他地域奴隶殿中，同样是最弱的一殿。

    沉吟了一些时候，夏拓再次闭上了双眸，重新激发了甲骨令，无论如何，也要再试试才行。

    ……

    奴隶殿内。

    万奴尊者看着光幕中的场景，眸子中闪烁着神彩，也有些无法决断，边荒奴隶殿出现了一尊辟地，对如今的边荒分殿来说，绝对是一件好事。

    但她无法断定这背后有没有九婴的阴谋，这些年九婴追杀她一是为了斩草除根，二就是为了夺取边荒分殿这件宝器。

    整个荒土中奴隶分殿一共有十二座，除却边荒九域一域一座外，还有东海分殿、南荒分殿、西极分殿。

    十二座分殿皆是从同一座巫器中分出来的，在奴隶殿内部流传着，说殿宇来自天上，有着长生的秘密。

    而秘密事关长生！

    虽说是传说，但还是有人相信。

    古往今来，从延康以后，应该说从山海后历后，荒土众生便再无长生，哪怕是转世多次，依旧命轮有限。

    对于长生这个事情，曾经她确实在意过，但如今早就不在意了，太遥远了。

    纵然是天人境的强者也活不过一个时代，长生在如今不过是镜中花水中月。

    当然，她不在意，可不代表别人不在意，延康以来，芸芸众生，求长生者多了去了。

    如九婴，幽荧奴隶分殿也有将边荒奴隶分殿纳入手中的想法。

    作为边荒奴隶分殿的元老，她执掌这座分殿宝器已经几千年了，加上历代元老，可没有一个在殿内找到有关一点长生秘密的。

    静静的看着光幕，心中做着思索，万奴尊者有心不搭理，但却也心有不甘，以她自己如今的实力来说，除了剩下一座奴隶分殿外已经没什么了。

    不借助外力，如何抗衡九婴，如何为夫君报仇。

    ps 有些卡文，今天没更了

 第826章 奴隶殿元老夏某人

    晦暗的殿内，豆粒大小灯火跳跃，泛起光晕，照不破流转的灰暗，朦胧中，万奴尊者的神色阴沉不定。

    她实在是拿不准主意，有心不管外面之人，却又不舍得放过这么一个机会。

    毕竟如今她执掌的边荒奴隶分殿，在面对幽荧域奴隶殿就处于劣势，这些年来九婴带领的奴隶殿可是在快速发展着，她如何能够报仇雪恨。

    婀娜的身姿从石台走下，玉手再次攀到中年男子的肩头，一双眸子秋水沉浮，痴痴看着枯槁一般的面容。

    “夫郎，你的仇……”

    ……

    黑水崖，夏拓面前甲骨令沉浮，散发着淡淡的涟漪，这已经是第三天，可惜依旧没有丝毫的回应，他也摸不准万奴尊者是不是早就远遁了这里。

    收敛了自己的精神意念，夏拓轻轻舒了口气，这里不宜久待，总不能让梼杌侯部坐镇这里的法相境一直昏睡，那样极为容易引起梼杌侯部的警觉。

    三天时间，丝毫无所获，夏拓的眼中闪过一抹失望。

    嗡！

    这时，一枚甲骨令就这样亮了起来，楔形文字化为光晕在外闪烁。

    “主上，有回应了。”

    “你是何人？”

    光晕中，一枚楔形字符大亮，淡淡的涟漪绽放而出，让夏拓捕捉到了这道精神意念。

    这道身影充满着无穷的媚意，一瞬间夏拓感觉自己的元神都有一种靡靡气息衍生，精神世界中好似有虚幻的魅影起舞。

    相比之下，辰凌山就更加的不堪了，双眸失去了光泽，身子摇曳，神情中挂上了一种垂涎的神色。

    沉吟了片刻，夏拓也没有想要遮掩什么，精神意念传递而出。

    “大夏族主。”

    “大夏，你来自域外。”

    “大夏乃边荒土生土长之族。”

    “哼~”

    一声娇喝，万奴尊者柳眉竖起，语气中泛起了一抹冷冽。

    “你一个部落之主，竟然成为了我奴隶殿的大奴隶主，你的心思很重。”

    “今日前来，是要和尊者商量一些事情，咱们有共同的敌人。”

    夏拓开口之后，等待了数息时间，并没有在得到万奴尊者的回应，气息似乎这一下子沉寂下来。

    对此，他继续开口说道：“我前来便是和尊者合作，共抗妖族，至于真实与否，这点尊者可以自己去查。”

    小半天后，夏拓依旧没有得到万奴尊者的回应，不过这个时候，他已经没有先前当年失望。

    万奴尊者出声，就代表着就在附近隐藏，甲骨令的感应和通灵骷髅差不多，都是有感应范围的。

    “走。”

    沉吟了片刻，夏拓起身带着辰凌山消失在了黑水崖上，这里有着梼杌侯部的人，长时间待在这里很不安全。

    不过，两人也没有离开太远，只是出现在了黑水崖南方万里外的一座苍莽山脉中，找到了一座天然溶洞作为了临时洞府。

    接下来，夏拓又开始激发甲骨令，等待着万奴尊者的回应。

    ……

    奴隶殿中。

    万奴尊者重新躺会到了石台上，玉手轻轻摆动之间，一道黑影从殿内深处出现在身前，这是一个身高不过三尺的身影，模样是个少年，身子略微臃肿。

    “去。”

    随着万奴尊者玉唇轻起，身影化为一道黑光消失在了殿内。

    时间一天天过去，转眼间时间过去了两年，临时栖身的溶洞中，夏拓祭炼着甲骨令，和万奴尊者相互联系着。

    两年时间来，两人之间偶尔也会说两句，当然大多数时候都是有上句没下句，万奴尊者经常性的掉线。

    至于这两年时间都在做什么，夏拓可是十分清楚，他就是要让万奴尊者去查的。

    虽说边荒奴隶殿溃败，但作为奴隶殿元老，辟地境强者，想必调查一下边荒还是绰绰有余的。

    ……

    奴隶殿内。

    三尺高少年静静的立着，面前是一团团虚幻的光团，散发着灵魂波动，加起来足足有三十多团。

    慵懒的靠在石台上的万奴尊者，张开嘴巴，灵魂光团被她吸入体内，柳叶眉微眯，感应着灵魂光团中的记忆。

    这些记忆有妖族的，有人族的，采集的范围也很广泛，以灵魂记忆来说，想要作假根本不可能。

    等将这光团都汲取完成，万奴尊者慵懒的神色尽数消散，化为了一朵魅惑的魔花，眸子中闪过了一抹兴趣。

    “不过三百多年，一统西北、大夏族主、也就比我夫郎差这么一点点。”

    美眸流转间，万奴尊者身影消失在了奴隶殿中。

    ……

    荒野溶洞。

    夏拓盘坐，静静的等待万奴尊者的消息，抛开奴隶殿不谈，两个素不相识的人想要在一起合作，最开始的时候是最难的，谁也无法相信对方，所以说第一步取信是最重要的。

    这两年的时间，他在这里除了等待万奴尊者的回信，同样也在思考大夏接下来的事情，两年的思索，他心中已经有了一个大致的谋划，不过是否可行，还需要进一步的斟酌。

    “嗯~”

    沉寂中，一直盘坐在身后的辰凌山，气息一下子如大江倾泻下来，面色涨红，这一幕让夏拓神色一愣。

    接着，溶洞中一下子变得晦暗下来，一股靡靡气息凭空衍生，黑色的雾气盘旋，有魅影起舞，洞口处，赤足踏空，修长的玉腿如象牙一般，摇曳的身姿浮空而来。

    露在黑雾外的莹白手臂、小腿，闪烁着诱人的光泽，一时间夏拓感觉这座溶洞一下子变成盘丝洞了。

    这个样子，真是苦了曾经的万兽尊者了。

    就在夏拓恍惚间，耳边传了淡淡的温热气息，感受到自己背后伏上了柔软。

    “族主大人，你还真痴心呢，在这里等了奴家两年。”

    靡靡气息冲开了精神世界，于元神前显化幻影，万奴尊者是辟地境第二步的强者，按境界来说和老神侯差不多。

    这一幕，谁受得了，夏拓感觉自己都快要给融化了，体内血气不住的翻滚，万奴尊者的魅功确实是让人难以招架。

    当然，夏某人最是惜命，知道这个时候要是有什么异动，很容易玩完，他重新屏气凝神，强行稳住自己的精神世界。

    有些花本就是带刺的，还是少惹为妙。

    感受到夏拓精神世界收敛，抵住了自己的魅惑之力，万奴尊者身上魔气散去，迈动步子出现在夏拓一丈外，赤足而立。

    “你这人看上去也不是那么俊秀，比我夫郎差多了。”

    这一刻，夏拓双眸开阖，气息紧绷，看向了面前的婀娜身影，果然能够修炼到辟地境的存在，都有一种不容易让人磨灭的印记，比如万奴尊者的就是媚和魔。

    “尊者，咱们现在可以合作了吧。”

    “急什么，你们男人就是猴急，奴家都依你还不行。”

    闻声，夏拓差点咬到自己的舌头，这可真冤了，他什么也没干啊。

    得亏溶洞没人，不然还真以为有什么事情发生，当然也不是没人，辰凌山正躺在一旁抽搐，看样子是陷入了媚境中无法自拔了。

    “说吧~”

    万奴尊者周身黑气弥漫，幻影重重，给人一种很虚幻的感觉。

    “你想怎么个合作法。”

    闻声，夏拓晃了晃手中的甲骨令，开口说道：“我手中有甲骨令，算是奴隶殿的大奴隶主，如今更是辟地境，能不能在奴隶殿中坐一方元老。”

    “你想要和奴家平起平坐？”

    万奴尊者柳眉竖起，接着恢复了平静。

    “你知道奴隶殿的元老意味着什么吗？”

    夏拓想要做奴隶殿的元老，心中自然是很有计较的，如今边荒奴隶殿形式低迷，现在加入奴隶殿，完全可以来一个李代桃僵，彻底掌控边荒奴隶殿。

    这一刻，万奴尊者的嘴角微微翘起，在黑烟缭绕间，显得媚意横生。

    “好，你有甲骨令，便是大奴隶主，晋升到了辟地境，按照规矩，若是可以得到殿内元老半数支持，便可以成为元老。

    边荒就是我一个元老了，我同意了，你现在就是边荒奴隶殿元老了。

    哦，对了，你即是边荒奴隶殿元老，又是一方部落之主。”

    看着万奴尊者的样子，夏拓神色猛地一怔，事情进展的有些快，他怎么感觉有些不踏实。

    即是部落之主，又是奴隶殿元老，这种事情在荒土很正常，这也是为何王庭想要剿灭奴隶殿而不得原因。

    奴隶殿的元老、大奴隶主，很多就是王庭中、大部之人，他们会自己剿杀自己吗？

    “你现在是边荒奴隶殿元老了，那么就该干点元老的事情了，幽荧域奴隶殿屡屡欺压我边荒，现在咱们杀进幽荧域，为这些年死去的奴隶主报仇雪恨。”

    看着突然变了气势的万奴尊者，夏拓心中大骂，你想要公报私仇，也不用这么直接吧，更不需要这么着急吧。

    “等等！”

    这一刻，夏拓大喊一声。

    “怎么，你是在诓骗我？”

    顷刻间，万奴尊者气势一下子爆裂起来，漫天的魔气一下子化为了黑紫色，有魔影开始浮现。

    这特么简直就是属狗脸的，说变就变。

    对此，夏拓也很无奈，自己有算计，别人怎么可能没有算计，何况面前是一位和老神侯实力不相上下的强者。

 第827章 梼杌背后的靠山

    一个女人。

    还是一个要为夫君报仇的女人。

    两个条件两两相加的威力，绝对是会爆炸。

    眼前这种情况，他来之前就已经考虑到了。

    对大夏来说，目前能够找到一位辟地境强者合作，自然是好的，往远了想更是可以趁此机会渗入边荒奴隶殿内。

    同样的，万奴尊者也看到了合作后的好处，可以抗衡幽荧域奴隶殿，为夫君报仇雪恨。

    这件事情有着相互合作基础的。

    “尊者，觉得咱们两人现在去幽荧域，就能够给陨落的奴隶主报？”

    “哼~”

    闻声，万奴尊者冷哼一声，身上的气息逐渐的沉寂下来，她就是看不惯夏拓盘坐在那里，一副一切尽掌的样子。

    九婴所执掌的幽荧域奴隶殿，实力可是很强大，哪怕是她和夫君万兽尊者的师父在世的时候，都无法拿幽荧奴隶殿怎么样。

    “你真的觉得奴家如此容易哄骗？还是觉得奴家可以成为你大夏族的打手？”

    看到万奴尊者的气息平复下来，夏拓接着开口说道：“尊者说如何才相信夏某是真心想要和尊者合作？”

    “幽荧域奴隶殿，这些年一直在寻找南荒奴隶分殿所在，而负责这个寻找相关事宜的相猴尊者就在蛮荒古地转悠。”

    美眸流转间，万奴尊者看向了夏拓，紧紧地盯着夏拓的神色变化。

    “实力。”

    “辟地境第二步初期，不过这头老猴子很警觉，一有危险就会远遁。”

    看着万奴尊者神色淡淡，夏拓很快就明白过来，看来面前的万奴尊者，这些年虽说在逃亡可也没闲着，打不过九婴，也在暗中瞄着幽荧域奴隶殿其他元老。

    按照先前的谋划，大夏需要的是一头妖族辟地，至于这尊辟地境是来自中域，还是来自奴隶殿倒是没什么区别。

    当然，要说影响的话，就是给大夏在招惹了一个敌人幽荧域奴隶殿，有舍也有得，大夏也得到了融入奴隶殿的机会。

    “幽荧域奴隶殿实力如何？”

    “幽荧域奴隶殿一直以来都比边荒强，不过在上一代我师尊还在时候，两者之间的差距还不算大。

    我师尊万凤尊者小时候亲族落于妖口，对于妖族同样深恶痛绝，和幽荧奴隶殿之间的摩擦混战不断。

    实际上从奴隶殿最开始的时候，边荒和妖域两大奴隶殿就不对付。

    万凤尊者弟子很多，只有我夫君和我晋升到了辟地境，只可惜师尊没能抗得过转世劫难，最终役于劫难。

    师尊陨落，九婴尊者因为是妖族之躯，寿元比我人族悠长很多，本来夫君在的时候，我两人联手还能扛得住这位辟地第三步尊者。

    如今幽荧奴隶殿，有尊者四人，其中有一位应该是最近几百年才晋升的，相猴便是其中之一，实力最强的便是九婴，位列辟地第三步。

    不过，九婴已经有千年没有露面，估摸着正在准备转劫，这个时候转世重新才是其最要紧的事情，所以咱们还是有机会的。”

    到了辟地境第三步，大都是在闭关修炼，要么晋升过去，要么就是为转劫做准备，对于他们来说，除非是逆天的灵物，或是和转劫、或者修炼有关的灵物出现，否则很少会外出。

    语罢，万奴尊者打量着夏拓，她目前还没有摸清楚夏拓真正的念头，不过只要拉上夏拓和她一起杀掉一位幽荧域奴隶殿的元老，那么她就一点也不担心了。

    夏拓可是看出了万奴尊者的心思，这特么就像是山贼入伙要交投名状一样，不过他这个投名状，危险性有些高。

    “可以。”

    沉吟了片刻，夏拓开口。

    “不过，斩杀的辟地境尊者尸骨，要归我族中摆放百年，昭告四方，晋升侯部所用。”

    “摆放百年？”

    “昭告四方？”

    万奴尊者一下子眼睛亮起来了，周身气息一下子靡靡起来。

    “族主大人，你还有什么要求，奴家都答应你。”

    萎靡的气息，让夏拓身上的气息又暴躁起来，这娘们真的让老爷们很难受。

    “我只有一个要求，就是什么时候动手，必须要我来决定，尊者提供踪迹。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“当然，我不过辟地境第一步，面对辟地第二步的强者，还需要尊者一起出手，我在旁协助。”

    “族主大人，咱们虽说是一家人了，要不要立下一个图腾契约呢？”

    看着伏在自己肩头的身影，夏拓很无奈。

    “好。”

    “尊者可否可以介绍一下荒土奴隶殿的情况了吧。”

    为了将面前身影给拉下来，夏拓出声问道。

    “荒土奴隶殿啊？”

    万奴尊者起身，赤足踏步，缭绕着魔气。

    “荒土奴隶殿一共有十三座，除却九域分殿外，还有东海的龙族分殿，西极分殿，还有南荒分殿，相猴找的便是南荒分殿。

    除了龙族分殿外，西极、南荒两大分殿都遗落了，西极最为神秘，传闻南荒分殿是蛮人在执掌，可惜从来没有人见过。

    十三座分殿，以鬼方分殿为尊，算是奴隶总殿，其他所有的分殿都要听从鬼方总殿的诏令，不过嘛……”

    说到这里，万奴尊者的话语停了一下，方才开口说道：“已经很长时间没有总殿的消息了，要不然九婴也不敢有这么大的胆子，敢窥视边荒分殿。”

    “龙族、蛮人。”

    夏拓沉吟，果然他还是孤陋寡闻了，没想到奴隶殿不但有妖族分殿，竟然连东海龙族都有，这家伙到底是哪位大佬立下的传承。

    “奴隶殿除了贩卖奴隶，就没其他事情了？”

    “有啊，比如在王庭给人王当臣子，在龙宫当丞相啊，比如和你一样是部落之主，边荒奴隶殿不算，其他奴隶殿可是混的风生水起呢”

    万奴尊者美眸流转，闪烁着盈光，可惜她媚意早已入骨，一颦一笑之间，媚意横生。

    “至于奴隶殿最初的初衷，是为了长生，可惜这个初衷对如今来说太过于缥缈了。

    如今奴隶殿已经处于分裂状态，各域各殿各自为政，私下倒是有奴隶在贩卖，至于其他的，奴家闭关这么久了，怎么会知道呢？”

    “受教了。”

    夏拓点头，果然大家都很会玩。

    “族主大人，你为了奴家，都准备把幽荧域尊者的尸骨摆在部落百年了，你让奴家怎么感谢你呢？”

    这一刻，万奴尊者再一次贴了上来。

    “同为奴隶殿元老，自然要为死去的奴隶主们报仇雪恨，咱们先收点利息。”

    “哼~”

    万奴尊者身影远去，一枚流淌着紫色盈光的甲骨令出现在夏拓面前。

    “这是元老令，代表着你元老的身份。”

    这枚元老令模样和甲骨令差不多，不过却是小了一号。

    “你要想清楚哟，拿了这块令牌，就算是你想要躲，幽荧域奴隶殿也会来杀你，这是世仇，解不开的哟。”

    夏拓没有着急拿，而是用精神意念反复打量了许久，方才收了起来。

    “一个男人如此小心，怎么和梼杌族的那个老东西一样。”

    闻声，夏拓神色一凝，看向了万奴尊者。

    “当年我将一块元老令送去了梼杌侯部，又被原封不动的给送了回来。”

    万奴尊者眯着眼睛，声音靡靡道：“你算是比那个老头有点血性，梼杌族那个老头也只能苟延残喘，天天给这个上供给那个上供。”

    说到这里，她身影一下子又来到了夏拓近前，眼中透发着兴趣，问道：“你的部落也差不多到了侯部了，按照大殷王庭的尿性，你的部落还存在，说是不是给人家上供了？”

    “呵，你不说，奴家也看得出来，和老梼杌一个尿性，果然装孙子活的久。”

    “你知道梼杌族的靠山？”

    “你想要知道？”

    万奴尊者美眸流转，眸光盈盈，说道：“想知道就求奴家。”

    “求你~”

    “额~~你！”

    刚想要说什么的万奴尊者，一下子愣住。

    “你还是不是男人。”

    “我已经求了，尊者请说吧。”

    这么大的反差，让万奴尊者有些反应不过来，堂堂一族之主，还是辟地境，求字这么好说的吗？

    辟地境强者都不要脸的吗？

    数息后，万奴尊者反应过来，自己算是遇上不要脸的了。

    “天杓侯部，不对，现在应该说是天杓王部了。”

    万年前，天杓侯部的一尊准王奉命前来了边荒，参与了覆灭大启的战斗，虽说被灵族老祖击成了重伤，归族之后就坐化了。

    但却得到了一件宝贝，让族中另外一位辟地境第四步的强者，一路辟地开天，于六千年前登临了王位，族力不退反进，更上了一层楼。

    而这件宝贝的来源，便是梼杌侯部。

    至于其中有什么样的纠葛，这就不甚清楚了，至于万奴尊者如何知道的，万年前奴隶殿还没这么松散，鬼方总殿特意调查过这件事情。

    这也是为何，梼杌侯部为何在大启、和其他侯部覆灭之后，存留下来的原因。

    至此此攀上了一座王部高枝，当然每隔一段时间的供奉也是必不可少的，这里靠近蛮荒古地，有什么资源是其他地域所没有的。

    不仅如此，夏拓还从万奴尊者这里，知道了有关万年前更加详细的一些情况，灵族和虞氏能够留下来，是因为大殷王庭内部有人发了话。

    在大殷王庭内部，虞氏还有主宗、灵族也有主宗。

    漫长岁月以来，荒土早就盘根错节，关系网捋不清楚了。

 第828章 大殷王庭的局势

    万奴尊者得到的消息，对夏拓来说还是有些作用，最起码对自己计划有了一些佐证，自己的主意可行性也增加了不少。

    “大殷王庭，目前是三王辅政，人王据传闻已经很久没出来了，那可是号称人族第一的强者，放眼荒土早已经没了对手，眸光早就不在局限于荒土之野，或许那些传说中的神才是其眼中的对手。”

    这一刻，说起大殷人王，万奴尊者眼中也有过一抹崇敬，荒土人族王庭，大殷人王号称荒土第一，威名远超其他两大王庭人王。

    天人境的强者，眸光早就不在局限于部族蝇营狗苟之事，在这样的存在眼中，或许摸到了长生的边缘，相比于超脱，荒土上的一切算的了什么。

    “尊者，可知鹊灵氏。”

    “大殷十大至强侯部之一的鹊灵氏。”

    语罢，万奴尊者美眸流转，看向了夏拓。

    “原来你的靠山是鹊灵氏，比天杓差的可是不止一星半点啊，不过，能攀上大殷十大侯部之一，也算是你的本事。”

    这时，万奴尊者上下打量着夏拓，语气幽幽的说道：“看来你也是个不老实的家伙，背靠鹊灵氏了，还想要来奴隶殿分一杯羹，你是想要脱离鹊灵氏？”

    “受制于人哪比当家做主的好。”

    对此，夏拓不可置否，先前他心中还真生出了摆脱鹊灵氏的心思，事不过三，大夏给鹊灵氏都上了三次贡了，不过形势就是这么个形势，接下来看样子还得拉住鹊灵氏这张皮。

    得亏这个心思，这是在巧儿面前表露过，不然可真丢大人了。

    “族主大人，虽说咱们现在是一家人了，不过这第一次还是守点规矩的好，咱们这个契约立一下吧。”

    “好。”

    夏拓点头应了下来，第一次和万奴尊者合作，立下图腾契约还是保险一些，这关乎身家性命的事情，自然要慎之又慎。

    ……

    五天后，夏拓带着辰凌山离开了边荒南部的古地，开始准备返回部落，和万奴尊者的联系，就目前来看已经达到了目的。

    接下来他需要返回部落，为进一步谋划做准备。

    万奴尊者这里到时候会提供相猴尊者的踪迹，到时候一起出手将其围杀，猎杀的尸骨则归夏拓所有，将会摆在大夏城中，昭告四方百年。

    至于幽荧域奴隶殿的报复，夏拓倒是不怎么担心，就算是九婴尊者杀来，他躲在大夏城中就是安全的，毕竟老王八蛋不是白给的。

    从蛮荒古地北上，这一次夏拓再一次经过了梼杌侯部的族域，梼杌侯部好好的存在，并且传承了万年就是一个活生生的例子。

    覆巢之下是有完卵的。

    前提是要有存在的价值，有着一座王部做靠山，大殷王庭中一些人，想要动梼杌，也会顾忌一下王部的威严。

    这是一个很浅显的道理，就拿送礼来说吧，你送了大人物未必记得你，你不送可就可就悬了。

    或许这么多年来天杓王部早就不将梼杌看在眼中了，但对于其他大殷王庭的势力来说，谁敢保证天杓王部不在意？

    不动什么事都没有，动了，就有可能惹恼一尊开天王者，谁闲的没事会惹麻烦玩。

    这笔账怎么算，明眼人一眼就看得出来。

    没想到梼杌侯部还真憋了一个大屁，还隐藏的这么深，雄踞边荒南疆万年，还真是不可小觑。

    有了梼杌侯部活生生的例子，夏拓觉得大夏扛过这一次危机的概率还是很大的。

    这一次，除了见到了万奴尊者，他还从奴隶殿中带出来了一本骨书，这本骨书记录的正是当年有关梼杌侯部和天杓侯部之间的事情。

    当年，奴隶殿是想要从中分一杯羹的，可惜最终没得能的手，作罢而去，调查事情记载的骨书也就留在了边荒奴隶殿中无人问津。

    骨书字里行间，还透发出另外一个意思，那就是万年之前大启覆亡之战的暴发，在大殷王庭中牵扯了很深的争斗。

    万年前大殷王庭还不是三王辅政，王庭麾下也不是所有臣工都赞同覆灭大启的，但最后覆灭大启的一派占了上风，引了洞天圣地、妖族出手，联合覆灭了大启。

    这其中还说明了一个很重要的问题，那就是假如大殷王庭真的要覆灭大启，何须借助妖族、洞天圣地的势力，也就是说动手的人势力强也强的有限，总之里面的水有些深，牵扯到了大殷王庭内部的纠葛争斗。

    大殷人王经常不露面，王庭之中派系倾轧，造成了万年前大启王部覆灭的局面。

    当然，这是奴隶殿自己调查的结果，而且主要侧重于梼杌侯部献给天杓的灵物，对王庭之中的纷争没有过多的描述。

    但这些对夏拓来说，已经足够了。

    大夏对大殷来说是蝼蚁，蝼蚁尚且偷生，何况大夏。

    他就是要借着大殷对边荒的不在意，借着鹊灵氏对大夏的不在意，给大夏争取一线生机。

    梼杌当年为了传承，献上了逆天灵物，大夏同样可以，夏拓思来想去，如今族庭真正能拿出手的东西，就一个黑水荒原的幽魂晶。

    当然普通的幽魂晶，对鹊灵氏来说一点用没有，至少需要辟地境游魂出现的幽魂晶才行，到了辟地境，武者要么准备转世，要么就是一鼓作气横跨辟地五步，但无论哪一条路，有关元神蜕变的灵物，都是荒土罕有的。

    假如有辟地境的幽魂晶，而且不止一个，这种宝物任何一座侯部，甚至王部来说都有着无法取舍的想法。

    王部有王者不假，但麾下也有神侯，同样需要修炼，到了辟地境，能够用来提升战气、灵魂的灵物可是越来越稀少。

    假若他要是能打造出一座不断出产辟地幽魂晶的地方，鹊灵氏知道后，是自己出手强占，剿灭大夏，还是将大夏和幽魂晶产地报上去，亦或是扶持大夏，悄悄的占据这座宝地？

    三种结局，利益最大化的是哪一个？

    当然，这些都是夏拓目前自己的谋划，以有心算无心，一切还需要真正实施起来才能看到效果。

    回到大夏族庭后，过了半年时间胖哥也从外回来。

    不仅如此，还带回来一个浑身裹在黑袍里，手里握着看似破烂的招魂幡的人，这人骨瘦如柴，宽大的兽袍都印出了骨头的印子，身上的气息和螺差不多。

    诅巫！

    夏拓第一眼看到这个家伙的时候，顿时升起了一抹熟悉感觉。

    “熟悉不。”

    族庭侧殿内，胖哥指着这个诅巫，对着夏拓说道。

    夏拓心思流转，顿时想起来，先前他去祝融域的时候，心有感应被人窥视。

    “小的鬼幽，见过族主大人。”

    不待夏拓开口，鬼幽一下子噗通跪在了地上。

    “小人一时鬼迷心窍，上了黎日伯主的当，无意冒犯大人。”

    顿时，夏拓明白过来，原来根子还是在抢的虎贲卫的观天镜上，本以为事情过去这么久了，没想到虎贲卫还在揪着没放。

    “知道错了吧。”

    胖哥坐在石椅上，眯着小眼睛，轻吟。

    闻声，鬼幽身躯一颤，忙的喊道：“小的知错，小的知错，愿意成为大人坐下走狗。”

    都说诅巫可怕，荒土都闻之色变，今个夏拓算是见到了，胖子比诅巫还可怕。

    将鬼幽打发下去休息，夏拓看向了胖哥。

    “活该他倒霉。”

    胖哥笑眯眯的说道：“我回来的路上，看到一朵黑云追着我不放，被我逮到了，也没干啥，将其禁锢了，又逮了两头发情的猪猡兽，关在了一个山洞里。”

    闻声，夏拓满头黑线，难怪诅巫如此痛哭流涕，合着恶人就得贱人磨。

    “说说吧，可打听到了什么消息。”

    说着，胖哥收敛了自己的不正经神色，说道：“这次胖爷我跑了一趟老家。”

    “老家。”

    夏拓先是一愣，随之反应了过来，胖哥的老家陶朱氏。

    “当然也就在家门口转了转，没敢进去，这么多年了他们早就把我给忘了，消息打探出来了。”

    说着，胖哥拿出了一枚储灵玉简，朝着夏拓抛去。

    “都在这里面。”

    “不出门不知道，外面的荒土真精彩，可真是林大鸟多，遍地大哥。”

    夏拓精神意念没入玉简中，眨眼间感应到了其中的记录。

    一炷香后，他收回了意念，果然如胖哥所言，外面的世界真是精彩纷呈，边荒这里太偏僻了，部落少、势力少，自然少了太多的纷争。

    “我也有些收获。”

    说着，夏拓将从奴隶殿中的骨书扔给了胖哥。

    胖哥得到的消息，实际上便是收集的大殷王庭的一些事情，在大殷王域，王庭的一些事宜很多都不是什么秘密。

    大殷人王已经很久没有露面了，由王室三王辅政，三王都是大殷王室血裔，也可以看成三座强大的王部势力。

    王庭麾下的其他王部、侯部，都是环绕在三王运转的，有人的地方就有纷争，这一点不假，想要洁身自好，最终就是得罪三家。

    如古族陶朱氏虽说游离于王庭之外，但陶朱氏却和三王之一的刑王一脉交好。

    在边荒威风赫赫，压得大夏抬不起头来的鹊灵氏，则是听从九日王一脉的诏令。

    ps 还有一更没码完。

 第829章 刀尖上跳舞

    刑王、九日王、荒龙王，三王辅政，人王不在，决断王庭大小事宜。

    大殷王庭麾下的王者数量明面上就有十余人，单单是这个数字，就给夏拓带来了沉重的威压。

    大殷王庭四万多年的积累超乎想象，大殷、青洲、祝融、乃至边荒、帝江等地的气运、资源，统统汇聚在了王庭麾下，积累的力量，让人生不起反抗之心。

    这便是气运威势所在，资源、运气汇聚在王庭麾下，换句话说就是天命。

    实际上，大夏就是重复再走相同的路子，西北大地所有的气运、资源归于族庭，一切诞生的神通、辟地都在大夏麾下，这便是集权之后运道、资源集中爆发的体现。

    这种制度下，强者越强，弱者越弱，只不过和大殷比起来，就是小巫见大巫了。

    没得比。

    不过，大殷王庭麾下王者众多，但兼顾的地方也多，防备巫命、防备大苍，防备妖族，坐镇青洲，每一个地方都要有强者坐镇。

    这和如今大夏族庭，分出老神侯坐镇千崖谷、分出逊风侯坐镇天侯山是一个道理的，强者众多的前提是保证原有获得资源、运气的地方安稳无虞，否则的话何来开拓进取。

    大殷王庭这些年来的敌人也很多，明里的暗里的，当然这些夏拓也不可能知道，也不会胖哥三言两打听就能打听得到。

    “咱们先前是不是过于小心了？”

    胖哥靠在石椅上，眯着眼睛轻吟说道。

    “大殷虽强，但放眼的是九域，咱们这里不过是九域中最偏远的犄角旮旯。”

    夏拓轻轻叹息，开口说道：“容不得咱们不小心，对大殷来说，或许就是一个不经意的念头，但对咱们来说却是生死。

    自己的生死，岂能不重视，而且要全力以赴才可以。”

    “目前大殷王庭内部，有很强的声音，是要南下取帝江域的，相比于帝江域，咱们边荒，乃至祝融，不过是被妖族嚯嚯完的一片废墟。”

    “这是好事啊。”

    夏拓轻吟，接着说道：“这种说法传播的广泛吗？”

    “不仅是广泛的问题了，而是大殷王庭已经开始行动了，大殷拿下帝江，一来可以完成将王域京畿之地变成腹地，还可以将大苍王庭给限制住大苍域内，更是可以直接和东海龙族联系，甚至可以威胁到妖族祖地湮魂海，这个诱惑力太大了。”

    “谢天谢地。”

    夏拓靠着石椅靠背，轻轻舒了一口气，这些日子以来要说没压力那是假的，看来运气还是很眷顾大夏的。

    在大殷王庭麾下诸多大人物眼中，大夏真的是蝼蚁一样存在，但对他和整个大夏族庭麾下的人来说，却是关乎性命所在，不敢有丝毫的懈怠。

    老天眷顾，外部环境对大夏来说是有利的。

    这样说起来是有些好笑，一个犄角旮旯里的部落，还关注起外部荒土环境了。

    “对了，我有了一个新的谋划。”

    接着，夏拓开口，对着胖哥说道。

    “辟地境幽魂晶，确实是一个让辟地境强者无法取舍的东西，就怕鹊灵氏黑吃黑，直接将咱们给灭了。”

    胖哥话语悠悠，单纯的一块幽魂晶，对鹊灵氏来说不算什么，但要是可以源源不断的出产，每隔百年甚至两三百年出产一块可以让辟地境使用的幽魂晶，这可就了不得了。

    这就相当于一座宝矿了，就算是王部也得争一争，积累足够，未必不能让一位辟地成功转世，或者说跨过五步修炼。

    正是因为如此，夏拓这个计划才有可行性，要是有如此宝矿，自然要保密，不然的话一旦泄露，鹊灵氏也保不住。

    当然保密的方法有两种，一是将大夏给覆灭，二就是合作，覆灭大夏的话，鹊灵氏也杀不光大夏所有的人，不过就算是合作，以鹊灵氏的尿性，也将是一副居高临下的态度。

    这时，夏拓开口，问道：“这个计划的可行性有多大？”

    闻声，胖哥露出迟疑，说道：“咱们是有心算无心，在说又是奉上这样的宝物，鹊灵氏又不是圣人，先前收咱们的灵晶就表明了，可行性很大。”

    语罢，胖哥接着说道：“那假扮大启亡族的事情还要不要做。”

    “要。”

    夏拓点了点头，开口道：“事关生死，一切都要做好万全准备，尽可能都准备好，哪怕是用不上，也比到时候用到没准备强。”

    “是这么个理。”

    “那还有一个最大的问题，就是猎杀辟地境，无论是妖族还是凶兽，一旦摆在部落里，可就等于昭告四方了，这是最容易出问题的时候。”

    闻声，夏拓也有些无言，这是最关键的一点，为何要费尽心思的拉拢鹊灵氏，就是为了拉鹊灵氏来给大夏当护身符。

    不然，大殷王庭有哪一位大人物，脑子一抽风，到时候连个出来讲情的都没有，这可就乐了。

    他现在就是在谋划一个万全之策。

    “还是要从鹊灵氏身上下功夫，让鹊灵氏将大夏放在一个难以取舍的位置上，到时候就算是咱们晋升到了侯部，也能保证不被大殷针对。”

    “咱们分头部署，你和螺长老准备假扮大启亡族的事情，多去请教一下老神侯有关大启亡族的事情，我来准备给鹊灵氏的大礼包，咱们走一步看一步，来印证可行性。”

    “好。”

    胖哥离去后，夏拓起身，长长叹了口气，很快出现在了万古山脉祖地，将九幽阴龙逮了出来，前往了黑水荒原。

    说实话，从大夏一开始建立，他就是在周旋于各个势力之间，先是引了老鼋，抗住了最开始洛水伯部的威胁，同样也给大夏埋下了一颗大雷。

    到后来，为了抗住洞天圣地，他又给自己虚构了洞天圣地，同样依靠着洞天圣地这张皮，在鹊灵万法第一次来的时候，保住了大夏。

    毫无疑问，这就像是饮鸩止渴一样，一个面临渴死的人，毒液也同样顾不得，想要活下去，就需要不断的以毒攻毒。

    眼下大夏就是这么一个状态，他目前又将奴隶殿拉了进来，这一桩桩、一件件他没什么后悔的，不然大夏或许早就不存在了。

    眼下，他又要做一件杀敌一千死损八百的事情。

    “老大，这样很容易引动地脉的，到时候恐怕会有冥鬼钻出来。”

    九幽阴龙跟在夏拓身体附近，轻声说道，他算是看出来了，跟的这个主子，也是一个疯魔的主。

    “你就说出现辟地境幽魂的概率有多少。”

    “这就要看地底连通的幽冥位置如何了。”

    九幽阴龙老老实实的回答道。

    “老大，你真的还要炸一下吗？”

    说到这里，九幽阴龙看向了夏拓，说道：“老大，你要是相信我的话，我可以潜入地底深处看一看。”

    “你能行？”

    夏拓看了一眼九幽阴龙，说实话再炸一次地脉，可就无法掌控破坏力了，要是可以用更加缓和的方式来处理，自然是再好不过了。

    “我试一下。”

    黑水荒原岸边，阴气弥漫，黑水如浆汞粘稠，弥漫的雾气飘散在四周，这里位于天侯山南部，这些年来不但是族庭在这里建立了据点，这里也已经出现了妖族。

    噗~

    随着一声沉闷的水花声响，九幽阴龙跳进了黑水中，夏拓盘坐在黑水岸边，双眸闭合，沉寂下来。

    这一沉寂，便是一年。

    “老大，可以。”

    一年后，黑水再次泛起浪花，九幽阴龙浮于水面，怪异的身躯如壁虎一样。

    闻声，沉寂的夏拓双眸开阖，露出了一抹盈光。

    “走。”

    接着，他的身影也没入了黑水中，当年的大爆炸，引动了幽冥地气，使得阴寒之气源源不断的从幽冥之地逸散出来，让黑水越来越阴寒。

    ……

    蛮荒古地深处，一片隐秘的山谷中，这里已经靠近边荒西域，山谷中阴寒气息弥漫，有鬼魅横生，一股股腐朽、阴寒气息弥漫。

    胖哥收敛着自己的气息，头顶着顶着一株五寸多一许的小草，淡淡的盈光冲刷而下，将他的气息给融合。

    这是敛息草，有收敛气息的作用。

    山谷中，螺的身影飘然而来，头上同样顶着敛息草。

    “怎么样了？”

    闻声，螺开口，说道：“我已经将幽冥铜灯放在了最深处，作为汇聚幽冥地气的源泉。”

    “嗯。”

    胖哥点了点头，说道：“事在人为，谋事在人，就看咱们的运气了。”

    语罢，胖哥消散消失在了荒野中，螺看了看四周，朝着远方遁去，他需要在这里看着。

    时日一天天过去，大夏好似沉寂了下来一样，族庭正常运转着，并没有人看出有什么不妥，只不过对于夏阁、诸殿来说，族主已经五年没有露面了，哪怕是夫人也不知道去了哪里。

    这一天，消失了很久的夏拓突然出现在了族庭。

    不多久，胖哥也回来了。

    大夏内城寝殿正堂内，剑棂都没有在列，只有六道身影。

    “该准备的都准备了，咱们有心算无心，机会是五五开的，至于万全之策怕是不可能了。”

    夏拓坐于诸位上，在他面前是胖哥、老神侯、逊风侯、巧儿、螺五人，该准备的都准备了，到了该动手的时候了。

 第830章 计划第一步

    边荒东北一隅。

    苍莽山野，巍峨玄奇，四周缭绕着重重云海。

    群山之间，夏拓负手而立，在他的面前，一枚玉珏沉浮，散发着淡淡的波动。

    玉珏散发出来的涟漪，传递进入了无尽虚空深处，夏拓这样静静的等待着。

    一炷香后，玉珏亮起了玄光，光晕被一道身影挤开，只能看到模糊的样子，哪怕只是一道虚影，都让夏拓感到一股沉重的压力。

    这种威压不仅仅是气势修为，更是源自元神的威压，武者随着元神蜕变的程度，足以将自己的意志烙印在外人心灵深处。

    这道身影虽然模糊，但夏拓可是很熟悉。

    鹊灵万法。

    “还没到时间，召唤我何事？”

    清冷的语气传递而下，带着一股凌驾的气势，鹊灵万法的声音有些沉闷，夹杂着不满。

    “有大启亡族的消息了？”

    “有。”

    夏拓开口，接着不待鹊灵万法出声，他又开口说道：“我今天召唤阁下是为了另外一件事情。”

    闻声，鹊灵万法沉浮了数息，声音传递下来。

    “何事？”

    “我需要得到鹊灵氏的支持，摆脱洞天圣地的掌控。”

    “嗯。”

    盈光中泛起淡淡的波动，鹊灵万法的意念体上，投落下了两道盈光，落到了夏拓身上，上下打量。

    “呵~”

    对于鹊灵万法的审视，夏拓神色未变。

    “你果然还是有野心。”

    片刻后鹊灵万法开口，眸子中闪过一抹异色。

    “我鹊灵氏为何要支持你？”

    “阁下应该知道来自幽冥世界的幽魂吧。”

    接着，夏拓开口，眸子同样闪过神彩。

    “幽魂晶？”

    鹊灵万法的眸子微微眯了起来，幽魂晶这是可以辅助灵魂修炼的灵物，在荒土少有，一般来说都是在东北鬼方域盛产，只有那里才有大裂缝沟通幽冥。

    “阁下如今也到了辟地境最关键的地步了，无论是积攒实力转世重修，还是横渡辟地三、四步，元神的蜕变都是重中之重，幽魂晶的作用不容我多说了吧。”

    “你有幽魂晶？”

    鹊灵万法盯着夏拓，再一次出声发问。

    如夏拓所言，他晋升辟地第三步很久了，元神蜕变愈发的艰难。

    不仅如此，到了这个境界，自身战体的蜕变，和小世界蜕变的速度很难调和，同样的他已经很久没有蜕变小世界了，唯恐战体支撑不住。

    自家人知道自家事，对于能渡过辟地劫难的成功率并不高，所以他也在为转世提前做准备。

    到了这个境地，一旦开始准备转世，元神的蜕变就至关重要了，转世的是灵魂，血肉自然就等于放弃掉了，元神越强，冲破蒙昧，轮回归来的机会就愈大。

    显圣、入定、轮回、破茧、准不朽五大境界，元神轮回层次是步入转世的基本条件，目前他就处于这个境界只不过是初期而已。

    元神蜕变的层次越高，归来的机会越大，假如可以将元神蜕变道九成九达到准不朽，通过一些秘法手段，那么甚至可以进行精准转世，直接重新投胎到自己的族中，这种转世，可以说是危险大大减小了。

    元神轮回层次只是一个门槛，按照荒土多年以来的规律来说，达到转世门槛去投胎归来的几率不足三成。

    以他初入轮回层次的元神，估摸着连两成都没有。

    无论是转世重修，还是奋起前行，能够蜕变元神的灵物，一旦在荒土出现，必然会引动老怪物分出手疯抢，就算是闭死关的辟地第三步、第四步的家伙也会出关。

    毫无疑问，这一刻鹊灵万法心思浮动了。

    让辟地境强者心生涟漪的东西不多。

    “你有幽魂晶？”

    看着夏拓气息沉寂，静静的也不说话。

    一时间，鹊灵万法的气息凌厉起来，隐约间泛起了杀机。

    对此，夏拓笑而不语，鹊灵万法是厉害，但一道精神意念体，顶多给他点冲击而已，真正打起来，很容易就能够覆灭。

    “你是在威胁我？”

    “各取所需。”

    夏拓轻吟，接着说道：“我需要摆脱洞天圣地的掌控，鹊灵氏得幽魂晶，你说呢？”

    “就凭一块幽魂晶？”

    鹊灵万法冷笑。

    “我要是说是一个可以源源不断获取幽魂晶的宝地呢？“

    什么！

    刹那间，鹊灵万法的精神意念体有些颤动，他这位辟地境第三步的大能，这一刻有些失神。

    片刻后，他恢复了神色，盯住了夏拓。

    “你知道你在说什么吗？”

    “给我几个胆子，我敢诓骗鹊灵氏？”

    “在哪里？”

    闻声，夏拓沉吟不语。

    “你的野心不小，就不怕自己下场很凄惨。”

    鹊灵万法阴戚戚的出声，说道：“你不过是洞天圣地的在外代言人而已，人有时候摇摆清自己的位置才好，在我鹊灵氏面前，你什么也不是。”

    “是吗，我想荒土上下这么多部落，需要幽魂晶的也不止鹊灵氏一家吧。”

    夏拓开口，拿着脱离洞天圣地的借口，不过是为了将幽魂晶拿给鹊灵氏的一个引子，事情不可能无缘无故的发生，不然话的鹊灵氏也会怀疑。

    好在先前第一次见面，就已经用洞天圣地借口和鹊灵万法交过手了。

    野心，这种借口在这里刚刚好。

    这时，夏拓有出声说道：“眼见为实耳听为虚，我在这里说多少阁下都会觉得我毫无诚意，不如亲自来看一眼如何？”

    阴沉沉的看了一眼夏拓，数息后，鹊灵万法的精神意念体消失，玉珏重新回到了夏拓的手中。

    感受到鹊灵万法气息的消失，夏拓微微松了口气，武道境界越是往后的差距越大，看来以后要搞一些可以跨阶而战的辅助了。

    幽魂晶的产地的吸引，让鹊灵万法来的很快，仅仅三个月的时间就出现在了边荒东北域。

    ……

    真人站在眼前，果然压力山大，被鹊灵万法盯着，夏拓气息紧绷，他自然也做好了完全准备，防止鹊灵万法翻脸，到时候就只有一条路走到黑了。

    “宝地在哪里？”

    上下打量了夏拓一眼，鹊灵万法出声问道，一座可以出产辟地境蜕变元神的灵物的产地，值得他这位第三步大能跑一趟。

    毕竟是人也是有私心的，他也到了使用这种灵物的时候了，不仅仅是为了族中，也是为了自己。

    “跟我来。”

    夏拓没有耽搁，撕裂洞虚世界，踏步而入，鹊灵万法眸光环视洞虚内外，精神如海浪一般涌动后，方才踏入洞虚世界。

    ……

    黑水荒原。

    咔嚓！

    弥漫的阴气中，一枚巴掌大小的定星桩闪烁着灵光，一闪一闪如星辰般发亮，定星桩百里外，虚空撕裂，两道身影裹挟着气息出现，掀动了粘稠黑水卷起浪花。

    九幽阴气！

    踏入这里的第一刻，鹊灵万法神情就露出了一抹意外，他打量着四周这片雾气蒙蒙的黑水世界。

    “这里是先前和妖族大战后遗留下来的，没想到因为灵物的爆炸，刚好触动了地底的阴脉，勾连了幽冥之地，这些年随着阴气不断的外泄，幽冥之地的幽魂，也从幽冥钻了出来。”

    夏拓开口，实际上这一刻鹊灵万法的精神早就朝着四面八方蔓延而去，虽说这里有着隔绝精神的阻碍，但他的意念远比夏拓要强横许多。

    黝黑的水面之下，阴气汇聚，寒气流转，许久之后，鹊灵万法收回了自己的精神意念，看向了夏拓。

    对此，夏拓一点也不以为意，你看吧。

    “普通的幽魂不算什么，但实力达到辟地境的幽魂，可就是真正的宝物了，阁下这便是我的诚意，不知道足够吗？”

    对此，鹊灵万法没有说话。

    “在黑水深处，存在一道通往幽冥的裂缝，幽魂可以从这道裂缝中钻出来。”

    “带我去看看。”

    两人朝着黑水深处而去，幽冥裂缝自然是九幽阴龙搞出来的，为了这一次的计划，夏拓可是费劲了心机，真的从幽冥中引来了一头辟地境的幽魂。

    深邃的黑水粘稠到了浪花都卷不起来，虚空扭曲，化为点点灰色冰霜。

    轰！

    一声轰鸣，鹊灵万法出手，手掌抓进黑水中，将一头三丈大小的幽魂给摄取了出来，凌空捏爆，露出了一颗幽魂晶，眨眼间就被汲取干净。

    “在这里地底深处两万丈，出现了扭曲重叠的空间，和幽冥相连。”

    黑水四周都一样，两人所在的位置阴寒气息更盛，不仅如此还有一股无形的吞噬之力，欲要将两人往下拽。

    夏拓的精神意念外放，寻找着辟地境的幽魂，眼见为实，要让鹊灵万法真正看到效果才是最好的。

    哗啦！

    黑水深处千丈，一头庞大黝黑如鲸一样的幽魂，吞吐着黑水，四周阴寒气息在其体表化为了阴气法则流转，潜伏在黑水之中，盘旋着朝水面而来。

    幽魂虽说是幽冥世界的生灵，却是最喜欢猎杀血气旺盛的武者吞噬，这头幽魂察觉到了水面上的两人的精神意念。

    黝黑的水下，幽魂挤开黑水，冲了上来，很快被夏拓和鹊灵万法捕捉到了。

    夏拓眼中露出了惊讶，这不是他引出来的那一头。

    鹊灵万法眼中的惊讶，还真有辟地幽魂！

 第831章 舍不得孩子套不住狼

    轰隆!

    幽魂冲出水面，超过两百丈的庞大、臃肿身躯，裹挟着一道道阴寒气息，这头幽魂的气息，远比夏拓当初猎杀的那头更加的凌厉、有气势。

    然而，这一次，根本不需要夏拓出手，鹊灵万法已经出手了。

    虚幻的大陆虚影在背后浮现，大陆上空小世界如星辰点亮，一共七十二颗，闪烁着玄黄神光，一道道玄黄法则充满了厚重的气息流转着。

    玄黄长枪从背后虚无中逐渐凝实，落到了鹊灵万法的手中，一道若有若无的骑乘黄龙的虚影隐现。

    这一刻，人枪合一，带给了夏拓一种撕裂长空的气势，他还是第一次见到大地的厚重，竟然也能迸发出如此凌厉杀伐的场景。

    辟地境第三步的大能，果然是不同凡响，难怪成了辟地境的分界线，看来不仅仅是因为转世重修的原因。

    噗！

    这一刻，庞大的幽魂发出了泣鸣，龙枪横贯了其身躯，鹊灵万法的身影如同瞬息一样，出现在了幽魂的背后。

    紧接着，就看到这头幽魂身躯寸寸开裂，化为了漫天的阴气浓雾，一枚人头大小，泛着盈光的魂晶沉浮在虚空中。

    收敛了气息，鹊灵万法从浓雾中走来，手中托起了幽魂晶，眼中露出了一抹欣喜，这样的宝物，价值远超百万中品灵晶，而且还是有价无市。

    辟地境幽魂晶在手，这一刻鹊灵万法看向夏拓神色，也温和了一些。

    “阁下，我的诚意可足？”

    闻声，鹊灵万法收敛了自己神色，眸光再次变得凌厉起来。

    “这里的秘密还有谁知道？”

    “这就看阁下的诚意了。”

    夏拓是笑非笑的说道：“目前就我大夏族少数一些人知道，当然中域的妖族也知道，不过应该不知道这里最终极的秘密，仅仅知道这里出产一些幽魂晶而已，有些消息堵不如疏，越是藏着掖着，越容易引起外人的好奇。”

    “阁下支持我摆脱洞天圣地纠缠，我为鹊灵氏守住这座宝地。”

    哗啦！

    这时，远方又是一道水花泛起，淡淡的涟漪卷动了黑水，如此粘稠的黑水，普通的幽魂已经无法掀动涟漪。

    刹那间，鹊灵万法朝着远方而去，手中长枪流转，玄黄神光撕裂了昏暗的长空，随着一声咆哮，黑血迸溅，又是一颗幽魂晶到手。

    这一颗幽魂晶比前一颗要小上一圈，但同样达到了辟地境层次，放在外界至少也是六阶下品的灵物。

    两颗幽魂晶在手，鹊灵万法心中有些不淡定了，眸光阴沉不定的看着夏拓。

    “这里是在阁下上次前来的时候才出现的，距今还不足三百年，就已经有两头辟地境幽魂从幽冥世界钻出来了。”

    夏拓指了指黑水下方，接着开口说道：“就算是退一步说，每隔两百年出现一头辟地幽魂的话，这个价值不用在下多说了吧，这还不算普通的幽魂。”

    对于这句话，夏拓说的信誓旦旦，到时候看情况，真的需要的话，就算是没有幽魂，他也会让九幽阴龙钻进去吸引一头出来。

    “幽魂晶不善保存，若是不然先行炼化。”

    对于夏拓的话语，鹊灵万法没有回应，他手中打出了一道法诀，形成了一道布满符文的光晕，将两颗幽魂晶给封住，虽说还有灵意外散，和刚才比起来确实微乎其微了。

    看到鹊灵万法依旧没有出声，夏拓心中也有些沉浮，这老东西吃干抹净，难不成不认账了。

    “阁下，我的诚意还不够吗？”

    同样的鹊灵万法心中思索着，仅仅来到这里就得到了两块辟地境幽魂晶，如今他的元神处于轮回层次，元神蜕变到了六成。

    一旦他将这两块幽魂晶炼化了，自己的元神蜕变程度最少也能达到蜕变七成的程度，甚至还会更多一些，距离元神破茧层次又进了一步。

    而他将元神迈入轮回层次的这四百多年里，元神蜕变的程度仅仅在六成的基础上精进了一点点。

    这种机缘，千载难逢。

    “你怎么防备你背后的洞天圣地？”

    “那群老家伙，想法早就腐朽了，整天无所事事，就知道闭关修炼。”

    闻声，夏拓嘴角露出一抹不屑的神色。

    “只要给他们资源修炼，他们才懒得搭理外面的事情，这些年来，还不都是我在操持着一切，为他们攫取修炼资源，各种奔波，到头来却什么也混不上。”

    这一刻，夏拓的气息有些沉浮，语气中夹杂了浓浓的怨气。

    接着他开口说道：“黑水外有一座临时城池，可以供阁下修炼闭关。”

    “无需，你在城中等我便可。”

    语罢，鹊灵万法消失不见，夏拓神色变幻数次，朝着黑水外城池飞去。

    等吧。

    至少目前发展还都处于计划之中，有心算无心，一下子两颗辟地境魂晶在手，鹊灵万法再怎么想，也难以想到这些都是他刻意送到其手中的。

    这种想法本就违反常理，六阶灵物，最少价值百万灵晶，而且幽魂晶的作用更大，更加的稀有。

    这样的宝贝，任何一个武者发现，绝对会死死的咬住不放，将秘密隐藏起来。

    ……

    转眼间，半年时间过去，夏拓在黑水外城池中煎熬的等待着。

    鹊灵万法不在他眼皮子底下炼化幽魂晶，还是不相信他，不过这也没什么，是人最正常不过的心理反应。

    夜幕下，城池中央的石殿中，两道身影在兽火跳跃下跳动。

    “恭喜阁下元神精进。”

    鹊灵万法再次出现，夏拓感受到了其身上散发出来的精神波动，这是炼化幽魂晶之后，还没有完全稳固的状态。

    这一次的鹊灵万法脸色不在绷着了，四百年没有精进的元神，在短短的半年时间里，一下子蜕变到了七成半左右。

    这样的精进，足以凸显出黑水荒原的重要性，更加凸显出鹊灵氏掌控这座宝库的重要性。

    这一刻，他和善的看着夏拓，这个家伙野心还真是不小，如此宝地竟然这样送了出来，足以看到起野心，不过他并不觉得在这片荒土上，可以撑起多大的野心，再有野心也将被鹊灵氏压下。

    这段时间，倒不是说他没有想过干掉夏拓心思，这个想法不过是一个念头就闪过了。

    他也没白痴再有什么威胁的想法，事已至此，面前这个想要靠上鹊灵氏的家伙，铁定是有后手的，一旦他出手，接下来这座宝地的事情，毫无疑问会传遍荒土。

    到时候，这座宝库还能不能是鹊灵氏的，那可就不一定了，一座可以随时出产六阶灵物的宝地，就算是王部也会出手抢夺。

    最好的办法，就是掌控住这个部落，这样是最不惹人眼的方法。

    这是鹊灵氏的机缘，整个鹊灵氏这些年来，能出产六阶灵物的宝地，也只有一个，那座宝地还是在族地中，是一座先天玄黄龙髓矿，用来打造返古兵的神金。

    相比于打造六阶神金矿脉，这座宝地，作用性更大，有助于元神的蜕变，拿他自己来说，转世归来觉醒几率又增大了几分，事情足以上升到关乎鹊灵氏的族力。

    往大了说，若是出现一头辟地巅峰的幽魂，所产出来的幽魂晶，对族中老祖来说都是大机缘。

    这还是六阶幽魂晶，六阶以下的幽魂晶，对于族中其他境界的武者、巫师来说，也是很大的机缘。

    实际上这不仅仅是一座六阶的宝库，更是一座随时可以出产作用于灵魂灵物的大宝库。

    这些年来，鹊灵氏的族力早就走到了顶峰，无法冲破桎梏后，族力开始走下坡路，虽说缓慢看不出来，但事实就是如此。

    “我怎么相信你。”

    鹊灵万法看着夏拓，沉声问道。

    闻言，夏拓松了口气，还真怕鹊灵万法开口就是献出灵魂，成为鹊灵氏奴隶的蠢话，现在看来大家都是很明白事理的。

    “订立契约，我为鹊灵氏守住这个宝地，鹊灵氏扶持抗衡洞天圣地，摆脱洞天圣地的掌控，如有必要帮我出手抗住洞天圣地的威压。”

    “出产的幽魂晶怎么办？”

    和聪明人说话就是简单明了，鹊灵万法没有说什么怎么保证幽魂晶不被夏拓贪墨，夏拓身居宝地，想要贪墨可以说在简单不过的事情。

    对此，夏拓说道：“阁下的意见？”

    “四阶以下的幽魂晶都给你们。

    四阶、五阶幽魂晶三七分，我鹊灵氏拿七成。

    六阶幽魂晶，我鹊灵氏全要。”

    闻言，夏拓轻笑，合着鹊灵氏还知道给辛苦费。

    “四阶、五阶的幽魂晶五五分，我有手下需要培养，不然他们怎么安心跟着我。

    六阶幽魂晶也需要商量，虽说不至于五五分，但我需要的时候，总不能没有吧。”

    说到这里，夏拓看着鹊灵万法，沉吟道：“在这里，族中并不是没有敌人，南部的妖族不断的窥视西北，黑水就处在两族交界地带。

    虽说他们还没有发现黑水深处的秘密，但这种事情不可能一厢情愿，必须将他们驱逐到更远的地方才好。”

    “四六分。”

    沉吟了片刻，鹊灵万法再次开口。

    “我鹊灵氏会有族中武者前来，到时候还会带来一件巫器甄别谎言，储存的方法也无需担心，这点我鹊灵氏也会解决。”

    这一刻，鹊灵万法的语气变得有些凌厉，显而易见，这是他最后的决断。

 晚上更新晚一会

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第832章 鹊山侯国 达成所愿

    鹊灵万法的话语，没有再给夏拓反驳的余地，在立下秘密契约之后，他就离开了边荒，朝着族中归去。

    鹊灵氏的祖地鹊山领，差不多位于大殷王域和青洲域的交界之地。

    从这个位置就可以看出来，当年大殷先祖分封诸侯的时候，鹊灵氏的战功并不算太高，毕竟战功高，关系近的王侯，都是分封在京畿之地的。

    不过祖上的荣光，需要的不仅仅是继承，还需要开拓，当年大殷先王敕封的一百零八王侯，如今很大一部分就剩下祖地，甚至都有很多都除名了。

    鹊灵氏却一跃成为了十大至强侯部之一，名声传遍荒土九域。

    鹊山领，经过这些年鹊灵氏的发展，已经成为了一方宝地，地底灵脉加持，山川灵意盎然，灵气中还夹杂着一股荒芜气息。

    这片大地上，除却鹊灵氏外，还生活着一些附庸在鹊灵氏麾下的部落，当然这些部落都只能生活在外围之地。

    按照当年大殷先王的敕封诏令，鹊山领中的大小部落，皆是属于鹊山侯统御，这里便是一座独立的侯国。

    鹊灵万法从边荒归来后，直接进入了鹊山深处，鹊山中心是一座浩渺的大湖，湖中大岛雾霭蒙蒙，大岛在外看似不过千里方圆，但实则真正进入其中，才能察觉，岛上内衍乾坤。

    这座岛屿便是鹊灵氏族地，方圆十九万里鹊山侯国统治者所在。

    独山岛，鹊灵氏族地所在，这里存在一条中品灵脉，直入大地深处，勾动岛外浩渺大水。

    独山岛真正进入其中，才会察觉岛屿的广袤，足有四万里方圆，生活着鹊灵氏主脉、支脉上百万族人。

    独山岛中央是一座如长枪一般的玄黄山峰，直入九霄，表面泛着玄黄神光，这也是独山岛的由来。

    鹊灵万法朝着中央玄黄独山而去，玄黄山是鹊灵氏中枢所在，鹊灵氏年岁最久远的老祖宗就在玄黄山深处闭关修炼。

    如今鹊灵氏除却老祖外，还有辟地境强者四人，鹊灵万法是鹊灵氏的太上长老，当然这是他在鹊灵氏族中的地位，他在大殷王庭麾下还有一个巡查使的职务。

    当代鹊山侯鹊灵崖实力为辟地境第二步巅峰，一直以来都坐镇族地，监管鹊山侯国，并没有在王庭担任职务。

    另外两位辟地境强者，一位同样是太上长老，不过实力只有辟地境第一步，而且已经老迈，未来无论是转世还是精进都没了路子。

    剩下的一位，则是鹊山世子，年岁不过两百，如今也已经位列辟地第一步，如今在王庭，追随九日王麾下历练。

    当然，一旦鹊山侯再进一步，踏入辟地第三步，鹊山世子是要回来承袭鹊山侯的爵位的，而鹊山侯或是闭关，或是前往王庭任职一部分时间。

    作为大殷王庭麾下的大族，若是没有族中强者在王庭任职，这是很危险的事情，代表着排斥出了核心层次之外。

    玄黄山下，一座弥漫着玄黄荒莽气息的大殿中，鹊山侯负手而立，等待着鹊灵万法的到来。

    “太上长老如此急匆匆的传讯给族中，可是王庭有什么大事。”

    鹊山侯，中年模样，身穿秀满了山川、日月华章的袍子，头上戴着一只流淌着玄黄光，雕琢着一种神鸟纹的冠。

    这套服饰也不是平常武者可以穿的，当年大殷先王定鼎天下，分封了诸侯，同样规定了服饰华章。

    鹊山侯为守土一方的诸侯，左肩可秀太阳神纹，内衍金乌，右肩可秀桂月神纹，内衍桂树。

    除此之外，位列辟地，获封神侯的武者，就没有这种待遇。

    踏入殿中的鹊灵万法，轻轻摇头，接着开口说道：“是一件关乎部族发展的要事。”

    接着，他开口，将在边荒发现了一座六阶宝库的事情，前因后果就说了出来。

    这一刻，鹊山侯的神色变幻莫测，神色不断的起伏。

    许久之后，鹊山侯开口说道：“没想到几百年前太上奉命巡视边荒，竟然还有这样的机缘，这合该咱们鹊灵氏走运。”

    六阶宝库！

    还是可以出产蜕变灵魂的宝地。

    一旦传出去，足以让整个大殷诸部蜂拥而至。

    “太上，这个秘密。”

    鹊山侯的神色有些凌厉，看向了鹊灵万法。

    “边荒离咱们太过于遥远了，目前没有特别的好办法。”

    闻声，鹊山侯走到了自己雕琢神纹的座位上，眼中沉浮着了片刻，随之恢复了平淡。

    “小小的边荒，也翻不起什么风浪，天杓当年可以在边荒扶持一个部落，咱们鹊灵也可以。”

    “名头早就有了，诛杀大启余孽，这可是咱们插手边荒的一个很好理由。”

    鹊灵万法的话语淡淡，他当初奉命出巡边荒，这点在王庭有目共睹，为了更好的完成这个任务，在边荒扶持一个部落这也说得过去。

    “那个大夏族主是个聪明人，很懂分寸，知道什么该做什么不该做，不过宝地依旧需要有咱们鹊灵氏的族人坐镇才好，让玄山长老前往坐镇如何。”

    “嗯。”

    鹊山侯点了点头，如此宝地必须有自己的人手坐镇，才能放心。

    “太上，大启余孽的事情这么多年都没有消息，九日王那里会不会……”

    鹊山侯出声，看向了鹊灵万法。

    闻声，鹊灵万法轻轻摇头，说道：“一朝人王一朝臣，万年前的事情早就是一片尘埃了，当年三王可不在位。

    九日王让我巡视边荒，也不过是随口交代，当年的事情早就是过眼云烟，再说了当年大启立王庭，咱们大殷内部也是有人支持的。

    赤明以来，对于边荒那片不毛之地，大殷就从来没有真正掌控过，不然的话当初先王敕封功臣，为何独独遗漏边荒之地。

    我看九日王让我巡视边荒，巡查大启余孽之事，也不过是为了应付那几个大族而已，让他们不再闹腾了。

    九日王日理万机，打通帝江域的事情已经是箭在弦上，哪有功夫去搭理几个没落的大族。”

    “太上，帝江域那里？”

    鹊灵万法再次摇头，开口说道：“帝江位于荒土东南，咱们鞭长莫及，况且你也应该明白，打通帝江域勾连海陆，这件事情推动的几大部落都是谁。

    帝江还没打下来，但利益早就划分好了，不然的话九日王、荒龙王、刑王为何会如此一致。”

    鹊山侯一怔，随之点了点头，眼中露出一抹遗憾，一座繁盛的地域，物产超乎想象，可惜他鹊灵氏想要分一杯却不容易。

    不过，转眼间，他心情舒缓开来，大家的眸光都在东南，这样鹊灵氏独掌西南，虽说边荒贫瘠，但关注的人却少了许多，失之东隅收之桑榆，这也没什么不好。

    “让玄山太上尽快前往边荒，我还要前往王庭接受九日王的诏令。”

    “有劳太上，为鹊灵奔波，待我再进一步，便可前往王庭听命，到时候可将太上替换下来归族潜修。”

    “无妨，这一次在边荒得了机缘，需要一段时间的沉淀。”

    鹊灵万法轻轻摆手，再次开口说道：“若是机缘足够，再次获得一颗六阶魂晶，到时候族主亦是能够精进一分，晋升第三步也能少许波折。

    不过魂晶不好保存，需要让玄山长老修行一门封禁秘法。”

    “我这就将玄山长老喊来。”

    很快，一个白发老者进入了大殿中，老者身形很壮硕，虽说身上缭绕着一丝迟暮之气，但面容上还泛着红光。

    “族主，万法长老。”

    “玄山长老，目前族中有这么一件重要的事，需要你前往坐镇。”

    听完鹊山侯的述说，鹊灵玄山眼中闪过一抹精芒，他倒不是为自己考虑，他的路已经走到了尽头，这是在为族中高兴。

    “幽魂晶，哈哈，天佑我鹊灵，老夫这就动身前往边荒！”

    鹊灵玄山须发舞动，看向了鹊灵万法，厉声说道：“万法长老，这座宝库产出的幽魂晶，怎么能够分给偏远小族，他们竟然敢染指这等宝物。”

    “玄山长老，咱们需要一个傀儡，来隐藏这座宝库的秘密。”

    鹊灵玄山气息沉寂下来，点了点头，也知道这等宝库的重要性，一旦泄露出去，必然会引动大风波。

    “还有，玄山长老对外还是号称闭关修炼，能不引人瞩目就不要太多起波澜。”

    “好。”

    ……

    边荒，大夏。

    鹊灵万法离开两个月后，夏拓见到了来自鹊灵氏的强者鹊灵玄山，一个辟地境第一步的老头，气势有些盛气凌人。

    根据两族协议，鹊灵玄山坐镇在黑水荒原的城池中，大夏族庭将扩建这座城池，派遣足够的武者猎杀幽魂，而出产的幽魂需要鹊灵玄山来掌控，统一分配。

    不仅如此，鹊灵玄山还带来了一座巫器，可以测试谎言，神通境以下的武者，在问魂钟下，一旦说谎，问魂钟就会自鸣。

    问魂钟的作用，就是为了防止夏拓派出猎杀幽魂的武者，在猎杀途中会有藏匿。

    除此之外，对于鹊灵玄山的到来，一切都要保密，不得引人注目。

    ……

    千崖谷，石殿。

    六道身影在殿内隐现。

    “鹊灵氏已经前往黑水荒原坐镇了，目前看来，一切还都处于计划之中。”

    夏拓的身影从通灵冥珠上显化出来，在这里只有老神侯是真身存在，其他人都是灵魂意念体。

    “说到底还是魂晶动人心。”

    胖哥晃了晃脑袋，笑眯眯的说道。

    “接下来咱们要不要引动妖族动手？”

    闻声，夏拓摇了摇头。

    “不着急，妖族就近在咫尺，这些年一直在冲击南疆防线，咱们顺其自然等待妖族自己送上门来，为了保护魂晶产地，我看鹊灵氏着不着急。”

    眼下将鹊灵氏拉来了，计划顺畅，接下来妖族出现是水到渠成的事情，夏拓觉得自己还是以静制动最好，免得出什么乱子。

    “咱们在西疆西方造出来的大启亡族的踪迹，要不要缓缓。”

    “螺长老继续维持，目前用不上，但接下来很可能会用到。”

    “接下来咱们一切照旧，族庭安稳运转。”

    石殿中的身影一个个散去，夏拓意念回归到了在族庭中的本体中。

    接下来的时间，夏拓不断抽调人手进入黑水荒原，用了一年的时间，在黑水荒原北岸建造了一座方圆三十里的大城，并且派遣了五万战兵驻守。

    猎杀幽魂晶的船队也扩充到了十支的规模，这些猎杀队除了猎杀普通幽魂晶外，还有着侦查高阶幽魂的任务。

    按照约定，凡是四阶、五阶的幽鬼，都是要记录在案，这关乎两家分成的问题。

 第833章 机会来了

    鹊灵氏派驻到边荒的老家伙，是一个守财奴，就像是一头凶兽一样盯着每一块幽魂晶，强势的性格，在面对夏拓的时候也有些咄咄逼人。

    边荒这里，鹊灵玄山极度的瞧不上眼，在他眼中这里就是贫瘠的旮旯地。

    对于这些，夏拓很惯着他。

    鹊灵玄山的到来在大夏只有少数人知道，很快波动就逐渐的被压了下来，夏拓也恢复了往常的修炼和处理族务。

    当然，他的心思可没有在闭关上，眸光始终注意着南疆的事情。

    ……

    夏园寝殿正堂。

    “狻猊关外的妖族事态怎么样？”

    通灵骷髅显化着一道虚影，正是沐青云。

    “都是些小打小闹，实力最强的不过是大妖境，妖伯境的强者始终没有出现。”

    听了沐青云的汇报，夏拓眼中不免露出一抹失望之色。

    看来还得要等。

    挥退了沐青云，夏拓压下了自己的着急的心思，还是在等等吧。

    恢复了平静的大夏族庭，各部殿运转自如，各道城域治下子民安稳，接连数年的灵米大丰收，使得食物充足，自然民心归附。

    一年后，为了进一步和域外社会接轨，夏拓将边荒之外的一些有关武者的规矩普及到了大夏疆土内。

    边荒和荒土其他地方隔绝的太久了，以至于很多同种灵物，在边荒和边荒外有了很大不同，其中有些的差距甚至很大。

    同样的灵物，在边荒需求量大一些，又因为自身产量原因，价格远比在边荒外要高，而有些在边荒外价值高的灵物，反而在边荒内价值低很多。

    想当初，三百多年前的天槐城易物大会上，一块拳头大小的先天中阶神金，仅仅十万下品灵晶就被换取，这个价值远远低于先天中阶神金的价值，甚至连一成都达不到。

    原因很简单，边荒没有高阶炼器师存在，中阶以上的先天神金可以炼制天阶神兵、巫器，空有矿石没有炼器师，就是块石头。

    哪怕是当初西北最厉害的炼器部族火灵，也只能炼制出天阶下品，也就是荒土之外等级为五阶下品的天兵，就这还得看天意，成功率低的可怜。

    这种情况下，高阶矿石神金的价值大大折扣，要不然如盘龙伯部等域外部落为何要在边荒设立宝阁，以灵物的差价这些年不知道从边荒攫取了多少灵物。

    随着大夏立族越来越稳固，西北大地交流沟通越来越密切，加上和水族的交易，这种灵物外流的现象自然是要出手杜绝的。

    故此，夏拓下诏接轨边荒之外荒土的规矩，无论是灵物等级、司职武者的等级，都接轨域外，比如五阶巫药师便是边荒的天阶巫药师。

    又比如先天低阶神金，便是四阶神金，其中还有下中上顶级之分，先天中阶神金便是五阶神金，和五阶灵物一个范畴，以此类推先天高阶便是六阶灵物。

    接轨域外的规则，也是为了更好的和外界交流，不然的话边荒想要发展总有些阻碍，有利于边荒发展的事情，自然是要大力推行。

    这道接轨域外制度的诏令，在大夏各道传达下去之后，并没有掀起多大的风浪。

    大夏各道城域率先执行大夏族庭的诏令，在往来的公文、城池内部先行相应，作为引动普通子民的表率。

    ……

    天炉山。

    夏拓盘坐在山巅，身上的气息沉浮，激发周身虚空涟漪，许久之后方才逐渐的平复下来。

    族中千崖谷矿脉的攫取的丰富资源，让他这个族长终于可以不必吝啬中品灵晶修炼，他的第三十座小世界在五天前铸就，花了五天时间稳固。

    接着，他的手掌摊开，一枚玉珏泛起盈光，有着波动忽闪忽闪，这是坐镇黑水荒原的鹊灵玄山在传讯。

    传讯从十天前就开始了，不过当时他处于晋升的关头，所以没有搭理。

    收起了玉珏，夏拓消失在了天炉山巅。

    ……

    黑水城。

    扩建后的黑水城，可以说整个围着鹊灵氏运转，鹊灵玄山坐镇在这里，掌控着黑水中幽魂晶的猎取。

    黑水城中央的石殿中，夏拓见到了鹊灵玄山，老头盘坐在殿中一个散发着灵意的蒲团上，眉宇间带着一抹傲然，这种傲然是活过了数千年岁月所积攒而来，随着时间的推移，早就已经根深蒂固，植根在精神之中。

    相比于老神侯的和善，面前的老头带着一种凌人的盛气，当然鹊灵玄山的盛气自然有自傲的本钱，他虽说仅仅打通了十三座小世界，但背靠的却是鹊灵氏。

    “今几年一共猎杀到了四阶幽鬼三十头，五阶幽鬼两头，按照规矩，这是你们的。”

    语罢，老头大手一挥，一道道流光朝着夏拓掠来，一共是十二道，全部都是四阶的幽魂晶。

    看到这一幕，夏拓心中有些发冷，这老头真是好算计，不仅给抹了余数，还直接将五阶幽魂晶都占下了。

    黑水深处裂缝沟通幽冥之后，从其中钻出来的幽鬼的数量和实力，都比以前多了许多，不然话的也不可能猎杀到这么多的幽鬼。

    压下心中的冷意，夏拓将面前的幽魂晶收了起来，本来幽魂晶很容易挥发，但鹊灵氏掌控了一种秘法，可以将其封印减缓魂力流失，这样封印后可以将幽魂晶储藏差不多二十年左右。

    就在他转身要离开的时候，鹊灵玄山的声音再次响起来。

    “最近黑水中出现了不少妖族，如此重要的地方，若是被妖族发现怎么办！”

    鹊灵玄山的话语有些凌厉，在他看来一块幽魂晶也不该给边荒的土著，这样的宝贝带回族中就可以让族中增加几位巫尊、神藏，可以加快小辈们淬炼灵魂的时间，更早一步达到神藏境巅峰层次，为晋升神通、巫尊积攒底蕴。

    闻声，夏拓转头，问道：“不知道阁下意下如何？”

    “妖族崽子人人得而诛之，难不成你要让这些畜生打过来！”

    “好，我会传令给族兵，清剿进入黑水中的妖族。”

    语罢，夏拓直接消失在了石殿。

    “混账！”

    鹊灵玄山眼中闪过一抹杀机，在他看来夏拓这就是故意的。

    当然，夏拓就是故意的。

    不过，做做样子自然是要做的，一天后，驻守在黑水城中的战兵出城，环绕黑水周围开始清剿妖族，声势浩大。

    这些年中域的妖族一直垂涎着西北大地的人口，一来大夏整合了西北之后，形成了统一的防御阵线，二来中域的妖族自身也有龌蹉，大战便没有打起来。

    本来山犭军族在中域待的好好的，但九凤妖侯的败走，也占着中域不走了，一山不容二虎，何况两尊妖侯。

    如今山犭军占据着中域中央，而九凤族盘踞在了中域西部的风擎山，跟在黑风妖侯麾下的附庸，同样需要资源来修炼，冲突自然而然的就发生了。

    有着两族妖侯坐镇，大冲突自然不会暴发，但小冲突可就时常有了，特别是山犭军麾下的小妖更是桀骜不驯之辈，一个个实力不大，但歪主意挺多。

    山犭军底子薄，从妖域诸族崛起之后，为了壮声威大举吸纳了妖族的歪瓜裂枣，乌合之众，只要来投奔的，山犭军族大笔一挥都要。

    可以想象，这些投奔山犭军族的小妖性子如何，投奔山犭军是为了混口饭吃，山犭军族管不了饭，自然要开始闹腾了。

    如今跨过中域和西北边界，不断侵扰大夏的大都是这些乌合之众的小妖。

    ……

    黑水荒原南方一片古林中，林子中弥漫着一股血腥气息，树林下散落着带着血迹的白骨。

    巨大的古木上，一个长了九颗脑袋的黑色猴子骑在树杈上，体内流淌着神猿血脉的玄山，哪怕如今已经是显圣境，依旧还保留着一丝先祖的习性。

    泛着黄黑色斑驳的牙齿开阖，有血丝隐现，在树下是一个长得贼眉鼠眼的猴子小妖。

    “大人，人族已经派出战兵来清剿了。”

    “知道了，滚吧。”

    小妖消失在山林中，玄山中间脑袋的眼珠子提溜转，很快消失在了林间，朝着黑水荒原而去。

    ……

    十天后，黑水城外的运河中，一艘残破的船子，在另外一艘大船的拖拽下，停在了城外。

    很快，城中的鹊灵玄山就得到了消息。

    猎杀幽鬼的船子被毁，船上武者无一生还。

    得到这个消息的鹊灵玄山，暴跳如雷，这是在跟鹊灵氏为敌！

    夏拓再次从族庭来到了黑水城。

    “你怎么答应我鹊灵氏的，要保护这座宝库，现在才多长时间，妖族就这样施虐，抢走了幽魂晶！”

    “该死的，这是我鹊灵氏的幽魂晶，不是该死的妖族杂碎能染指的！”

    “你，我命令你将这些妖族统统杀光！”

    “你要是不行，就不要怪我鹊灵氏不客气了！”

    石殿中，鹊灵玄山就差点指着夏拓鼻子大骂了。

    妖族毁了船，杀了人，他一点都不在乎，人让大夏这个土著在派就是，船再造就是，但耽误鹊灵氏猎杀幽魂晶，这才是罪无可赦的大罪。

    看着鹊灵玄山眉宇间的桀骜和狰狞，夏拓神色平淡，开口说道：“已经查清楚了，出手的是来自九凤妖族麾下九头妖猿族的大妖伯玄山！”

    “什么？”

    “玄山？”

    一瞬间，鹊灵玄山杀机更盛了。

 第834章 定计杀妖侯

    鹊灵玄山的想法很简单，无论是什么玩意，都不能耽误鹊灵氏在这里的获取魂晶。

    谁敢阻挡，弄死。

    这一刻，老家伙眉宇间桀骜气息更重，眼中杀机盈野。

    “我这就去将其拿来。”

    接着，夏拓转身就走，他离开了石殿走出了黑水城，在城外运河中，看到半倾覆于水中的战船，整艘船都已经被灼烧的漆黑，缭绕着淡淡的妖气，还有斑驳的血迹。

    立在岸边，看着船子许久，他的身影方才在原地虚幻，消失不见。

    一声叹息随风消散，这种事情还会很多。

    这一次，他死了三位神藏，近两百位天脉境战士。

    不知道从什么时候，死亡在他眼中也成了一个数字，似乎也变得无情起来。

    ……

    黑水荒原南方荒林中，玄山手中抓着两道血色模糊的身影，快速的朝南方而去，两道身影气息早就处于昏厥状态，但生机还在。

    他不敢撕裂洞虚世界，唯恐因为空间波动引起辟地境强者注意，这里太靠近天侯山了，天侯山上有人族神侯坐镇。

    人族在黑水荒原建立城池好些年了，其中一些事情作为邻居，他们岂能不知道，而且他也来猎杀过幽魂，寻找过幽魂晶，却没想到竟然还隐藏着这么大的秘密。

    他一边快速的前行，眼中有着兴奋，一旦回去将这个消息告诉妖侯大人，到时候必然会有赏赐。

    寄人篱下的滋味可不好，山犭军族对他们这些九凤所属妖族可是很忌惮，明里暗里都在防备着，他们可做梦都想着打回西北。

    特别是这几百年，西北在大夏的统御下，人口数量翻了一倍有余，这更加让他们垂涎。

    可惜不知道为何，九凤族却没有强者到来，只有黑风妖侯自己坐镇在这里。

    当然这些可不是他能知道的，他所在的这一支九头妖猿血脉中，就属他的实力最强大，他做梦都想让自己的族群成为和山犭军一样的侯部妖族群。

    所以他才会带着麾下的一些儿郎，前来边荒黑风妖侯麾下效力。

    玄山的身影从山间划过，故意从老林中穿行，不过他在跨过一座不知名的山头的时候，头顶一道暗影投落下来。

    不好。

    噗~

    ……

    黑水城，石殿。

    噗通。

    足有丈许的九头猿猴身子重重砸在石殿中，落在了鹊灵玄山的面前。

    “这个就是罪魁祸首了。”

    夏拓开口，接着又说道：“对了，他就叫玄山。

    幸亏我抓住的早，他竟然绑走了我麾下的两名神藏境统领，怕是想要去给背后的妖侯传达这里的秘密。”

    “哼。”

    没有搭理夏拓，鹊灵玄山直接将自己的元神没入了妖侯玄山体内。

    他虽说不过辟地境第一步，也是因为当年一场意外重创了身体，才最终难以寸进。

    不过元神蜕变却在这些年的沉淀中有所精进，已经蜕变到了两成左右，对付一个还不是元神的家伙绰绰有余。

    数十息后，鹊灵玄山收回了自己意念，妖猿的记忆确实是如此，想要带着抓住的人族武者返回去跟妖侯传递消息。

    “你准备怎么办？”

    看着夏拓，鹊灵玄山开口。

    “什么怎么办？”

    闻言，夏拓摊了摊手，回道：“这不是堵住了，妖侯也没能返回传递消息，妖侯那里也不知道这里具体的情况。”

    对于夏拓的话，鹊灵玄山的神色一下子凌厉起来。

    “你~！”

    “阁下不会是想要让我去将妖侯给杀了吧。”

    顿时，夏拓猛摇头，说道：“在下实力低微，杀不了。”

    “混账。”

    “难不成就这样任凭妖族前来窥视，今天是一只妖猿，明天就有可能是一头妖狼，你难道看不清楚？”

    “不将妖族驱逐走了，这里始终都要被妖族窥视。”

    “你应该知道，妖族已经知道这里出产幽魂晶了，只不过不知道还出产六阶幽魂晶而已，一旦妖侯知道了这里有六阶灵物，你觉得他们还会善罢甘休吗？”

    任凭鹊灵玄山暴跳如雷，夏拓沉寂在原地，眼皮耷着，这不是废话么，他能不知道只有千日做贼没有千日防贼的道理。

    短短这两年，他也知道这老家伙为何断了武道前路了，就凭这种桀骜不逊、盛气凌人的气势，别人不弄他弄谁。

    当然，得亏没将其弄死。

    这家伙，和鹊灵万法相比起来，差了不是一个档次。

    幸亏是这家伙来了。

    “你可是答应过我鹊灵氏要保住这个秘密，现在到你出手的时候了，将妖族驱逐出去，至少将你的防线往南挪出百万里，黑水荒原周围不能出现妖族。”

    “不然的话，就不要怪我鹊灵不讲情面。”

    说到这里，鹊灵玄山语气一下子阴戚戚起来。

    “你这个位置，相信有很多人愿意坐，我鹊灵氏喜欢听话的人。”

    “你……！”

    顿时，夏拓升起一抹怒意。

    对此，鹊灵玄山一点也没有在意，看着夏拓转身离开了大殿。

    边荒土著，还能翻天？

    看来还得想办法减少一些份额才行，四六开太多了，二八开，要不一九，说不定换个人，就一点也不用给了。

    这一刻，鹊灵玄山的心思在不断的疯长。

    一群土鳖，三个时代了还是莽荒一片。

    ……

    吃了气的夏拓，离开大殿后便恢复了淡然。

    诛妖啊！

    要不？

    开始吧。

    运气还不错，鹊灵氏来的这个老头，真是有助于大夏。

    从黑水城返回族庭后，夏拓先是给族庭下达了诏令，抚恤这一次陨落妖口战士的遗骨。

    如今大夏早就已经有了完整的图册，凡是大夏族庭的族民、武者都登记在册，所以这一次陨落的战士，很容易找到出身在哪里。

    千崖谷，石殿。

    “鹊灵氏前来坐镇的老头，真的是这么说的？看来咱们的运气还真不错。”

    胖哥出声，他的眼中闪过一抹盈光。

    “不过猎杀一头妖侯，咱们人手可不好抽调。”

    胖哥的话倒是实情，目前大夏四位辟地，各有坐镇之地，千崖谷这里绝对不能动，关乎部落发展根基，就算是老神侯抽走，也需要有人前来坐镇，做适合的人便是胖哥。

    这样的话，夏拓、逊风侯，就可以配合老神侯出手，一起围杀一尊妖侯。

    然而话是这么说，但关键是一尊妖侯又不是傻子，怎么可能引颈受戮。

    “我最开始想要诛杀一头妖侯，就是想要昭告边荒四方，大夏诛妖的决心，亦是想要汇聚四方被妖族施虐的民心，但就目前来看，诛杀一尊妖侯困难重重。”

    夏拓揉了揉额头，计划只是计划，真正实施起来有诸多的变数，比如这次鹊灵玄山的到来，可以说完善了他的计划，这也算是意外之喜。

    又比如说黑水中多了一头辟地幽魂，这也给第一步计划的实施加了分。

    “以咱们的力量只能围杀一头妖侯，就怕中域的两头妖侯同时出现。”

    “可以玩一点计谋，来个调虎离山，将其中一个调走。”

    “老神侯，你怎么看？”

    “计谋都是辅助，真正到了最后还是要看实力。”

    这时，胖哥开口说道：“你先前不是成了奴隶殿元老，奴隶殿的力量能不能借用一下？”

    闻声，夏拓轻轻摇头，说道：“怕是有些难，请奴隶殿万奴尊者出手，要杀的就是另外的妖侯了，否则的话万奴尊者必然不会动手。”

    接着，他又说道：“目前，可以供咱们猎杀的对象，一共有四个，一个便是古地的乌鳞蛟，另外两个就是中域的两大妖侯，最后便是奴隶殿中的一尊元老。

    但想要达成最初的初衷，又和鹊灵氏不冲突，中域的两大妖侯是最好的目标。”

    “阿叔，猎杀妖侯，我也可以从中尽一份力。”

    一直没有开口的巧儿出声说道：“我已经将命运天灯祭炼完成，虽说还没有晋升巫圣，但元神已经蜕变，也算是准巫圣了。”

    “族长，我也可以出手。”

    螺也随之开口说道：“我的元神也即将蜕变完成，到时候有古器在手，也可以从一旁协助。”

    “咱们直接杀上门去可好？”

    胖哥开口，顿时让夏拓一愣。

    直接杀上门去？

    这想法，真的好新颖。

    “你们觉得怎么样？”

    “中域两大妖侯，一个坐镇中域中央的王城废墟，一个在中域西部的风擎山，两地之间相距超过三百万里，如果咱们速战速决的话，完全可以打完就跑。

    九凤妖侯退居风擎山才几百年，一直都再谋求反攻西北，所以风擎山一定没有大兴土木。”

    “阿叔，还有一个助力，巨人大阵，你先前从巨人山脉得到的神珠，和巨人大阵有些联系，可以激发大阵。”

    夏拓迟疑不语，眼中露出思索，这一次老神侯、他、逊风侯、巧儿、螺两位算是准巫圣出手，对付黑风妖侯这位辟地第二步强者，胜率有六七成以上。

    不要觉得六七成不高，生死往往都在一线之间，弱小也能反杀，生死之间的变数很大。

    干了！

    思绪的眸子逐渐的凝实，夏拓眸光泛起了神光，五成机会就能干，何况机会有六七成。

    这个时候犹犹豫豫，只能错失良机。

 第835章 造势 诛妖

    在夏拓做好决断后，胖哥悄然前往了千崖谷，夏拓将钻木取火的法子传授给了螺。至于巧儿也在研究巨人大阵中，巨人大阵从被带回族中这么多年来，一直没有完全参悟透其神秘所在，不过她一直没有放弃对其研究，随着时间的推移，对于大阵的参悟也在不断的加深中。

    至于，夏拓也有的忙，大夏族庭内外开始流传起，晋升侯部的传闻。

    遵循古老传承，猎杀大凶之兽，昭告四方百年，奠定侯部威名。

    这个消息在暗影卫的推波助澜之下，传播的很快，大夏族庭麾下的大小城池没过多久就流传了起来。

    大夏黄龙道墨湖城。

    “族庭有令，取万民土筑台，用以祭祀天地，凡大夏子民可亲自取土献入族庭。”

    万民土，由大夏每一位子民亲手攫取的灵田、荒野、山峦、河涧之土，汇聚到一起，用来送入大夏城中，筑祭天之台。

    万民土由各城城主府统一收纳，城内镇、聚落皆无例外，一层层上报，最终汇聚到大夏城。

    大夏外城东南城和西南城交界的中轴线上，一片方圆三十里的空地被整理了出来，来自大夏疆土内各城的万民土都将汇聚到这里。

    万民土这个名字，是夏拓自己胡诌的，他如此做不外乎两个字，造势，大夏晋升侯部，需要一个旺盛的势头，汇聚诸城万民之意，这才能真正做到气势升腾。

    他要给每一位大夏子民一个参与感，这才能调动所有人的积极性。

    毫无意外，万民土的诏令传遍大夏之后，效果斐然，各道各城各镇子民，热情极高，争相踊跃献土。

    借着这个势头，夏拓又添了一把火，让各道各城派出专门的宣讲人手，走进每一城每一镇乃至聚落中，追忆从延康时代流传下来的部落晋升的规矩。

    告诉每一位大夏子民，大夏族庭将重现延康时代的人族传统，猎杀一头强大的巨兽，昭告四方百年，至此后，他们每一位都将是侯部之民。

    天炉山。

    夏拓身体周围缭绕的紫气，如同紫色的火焰一般跳动，紫气汪洋掀动的大浪，已经持续了十多天时间，丝毫没有平息下来的样子。

    紫气世界中，第二十九道紫气世柱旁边，第三十道紫气大柱若隐若现，搞得呜呜很是暴躁。

    “要炸了要炸了，夏拓你是不是给族中子民点了爆裂兽核。”

    呜呜化为一道紫光不断的飞来飞去，张开嘴巴吞吐着紫气，顶着图腾铜盘，将紫气注入图腾铜盘中，紫气沉浮间，隐约有龙吟凤鸣声阵阵。

    “为何众生意念如此暴涨，我都快要掌控不住了。”

    紫气汪洋中，一朵朵虚幻的紫火幻化出紫色莲花状，虚无中不断有一些古老的兽影隐现，万道在紫气汪洋中显化而出，道韵清晰可见。

    到底是怎么回事。

    “呼~”

    “呼~”

    “呼~”

    呜呜出现在夏拓跟前，张嘴吞吐着紫气，不断祭炼着图腾铜盘，瞪着紫色小眼睛，盯着夏拓。

    “众生归心，侯部当立。”

    “he ~tui~”

    对于夏拓的话，呜呜直接翻了翻白眼，呸死你个不要脸的。

    “你不怕外面有大手来把你拍死了。”

    “事已至此，不进则退，还有退路吗？”

    “那快点吧，众生意念升腾的太厉害了。”

    嗡！

    一枚玉珏泛起了涟漪，于夏拓掌心浮现。

    “你什么时候动手驱逐妖族！”

    鹊灵玄山凌厉的话语，从玉珏中传出，带着一丝不耐烦。

    “马上。”

    夏拓开口，回应道。

    将玉珏收起，夏拓张开手，将呜呜面前的图腾铜盘收入手中，拿出通灵骷髅打入一道道意念。

    很快，三道身影从大夏内城各处出现，出现在了夏拓身前。

    嗡！

    图腾铜盘高悬，一缕缕紫气垂落下来，化为一道华盖，将四道身影遮在了紫幕下，借住众生之力，隔绝了四人身上的气息。

    “走吧。”

    ……

    大夏外城，族务殿。

    虞天齐正在殿中忙碌着，梳理着来自各道域的族务，最近由于进献万民土的原因，各城域之间往来的文书繁多。

    “尽快建好祭台，摆放祭品。”

    一道声音传来，让忙碌的虞天齐一怔，接着反应过来，眼中露出了一抹惊喜。

    而此刻，老神侯、巧儿、螺四人已经离开了大夏城，前往了天侯山而去，汇合了逊风侯后，五人直接南下径直扑向了黑风妖侯所在的风擎山。

    ……

    作为辟地境第二步，比老神侯还要强上一线的妖侯，对于自身安稳早有了一种预知，不过有着族运紫气的遮掩，夏拓五人安稳无虞的来到了风擎山外。

    风擎山，东西长两万里，中央有一座主峰，在万年前这里存在一座风擎城，不过这座城池早就在万年前被打破了。

    在山犭军族占据中域后，为了防止人族据城反扑，所以将除却中央的大启王城外，其他在大启王部时代都存在古城都给掘了。

    黑风妖侯在上一次从西北大地溃败后，就带着残部占据了风擎山，看样子也是为了伺机反攻西北。

    相比于山犭军族麾下的乌合之众，黑风妖侯麾下的妖兵算是精良了很多，不过经过上一次的大溃败，九凤族麾下的实力大减，这几百年了都无力组织大规模的反扑，当然、山犭军族不配合占了大半原因。

    山犭军族在上一次也是损失惨重，逃回去的小妖加起来不过百万，如今在中域的实力大减，而九凤族的附属逃回去的就更少了，连十万都没有。

    如今这些妖族都盘踞在风擎山。

    风擎山巅的城池废墟中，云层压得很低，云雾间，隐约有凤凰起舞，神羽隐现，时而还有凤鸣响彻。

    作为妖侯，自然占据了最高处，俯瞰着四周，麾下的妖族部众则都散布在了风擎山脉的四周。

    神光中，一尊神巢离地百丈悬空，赤、青两种神光的凤鸟隐现。

    这一刻凤鸟缓缓的睁开了双眸，瞬息间厉芒好似洞穿了虚空，他的脖颈处环绕如孔雀翎眼般的纹路也随之亮起。

    危机显化，预警心生。

    沉寂的黑风妖侯，在这一刻醒来，眸子中浮现出了警惕。

    不好。

    走！

    没有丝毫的犹豫，黑风妖侯就已经做出了决断。

    啾！

    刹那间，赤青两道神光冲霄而起，白玉神巢朝着天穹之上撞去，黑风妖侯的身影如影随形，就要撕裂洞虚世界遁走。

    轰隆！

    咔嚓！

    这一刻，碎裂的虚空壁障中，古老荒芜的气息如同实质化倾泻下来，碎裂的虚空后面不是洞虚，而是一根风化、布满了裂纹的千丈高石柱。

    白玉凤巢和石柱相撞，恐怖的波动席卷了天地，涟漪朝着山野间冲刷而去，眨眼间风擎山上的城池废墟和草木，被洗礼成了一片尘埃，漫天飘散的齑粉中，有血雾升腾。

    什么！

    看到自己的随身巫器没有打开洞虚世界，黑风妖侯大惊失色。

    “是你！”

    与此同时，他感受到了一股熟悉的气息。

    “是我。”

    百里外，虚空碎裂，老神侯身上流淌着玄黄神光，手中如矛一般的兵器横劈而下，煌煌大势如大江滚滚而来。

    轰隆隆！

    这一刻，天地山川剧烈的摇晃，虚空寸寸碎裂，一根根千丈高的石柱撕裂虚空垂落下来，环绕在了风擎山周围，将虚空压住。

    巧儿孑身自立于大阵阵台之上，身上紫光缭绕，头顶命运天灯，于虚空中划过，逊风侯护在她的身侧，手中大棍遥指。

    锵！

    同样的，一盏缭绕着血气的铜灯也从洞虚世界浮现，环绕在巨石大柱外游走，并没有靠前，顺道将其他冲过来的妖伯解决。

    这种战斗，夏拓都无法过于太靠近，更不说巧儿和螺两人了，他们的主要作用便是袭扰黑风妖侯，加上有逊风侯从旁策应安危，最大化的保证安全。

    “老东西你好胆。”

    和老神侯交手一记之后，黑风妖侯身影退回，他化为人形，背后两道赤青色翎羽扇动，速度在虚空中留下一道道残影。

    锵！

    对此，老神侯也不答话，再次朝着黑风妖侯杀去。

    至于夏拓，他的眸光落到了悬浮在半空中的白玉凤巢上，这座凤巢是黑风妖侯祭炼了数千年的巫宝，算是黑风妖侯的本命巫宝。

    生死道韵在身上蔓延，图腾铜盘在手中显化，紫光流淌，朝着白玉凤巢砸去。

    “好胆！”

    夏拓的心思，被黑风妖侯瞬间察觉，他开始召唤白玉凤巢。

    “去！”

    游离在战圈之外的巧儿，手中玉手轻轻打出法诀，两道屹立虚空的石柱瞬息间簌簌落下石屑，露出了两尊千丈高的巨人，挥拳朝着黑风妖侯砸去。

    轰隆隆！

    刹那间，庞大的石质拳头被黑风妖侯击中，巨人身上寸寸开裂，轰然倒塌化为了漫天粉末。

    “去。”

    看到出手的巨人被击碎，巧儿再次打出法诀，这一次出现了四道巨人身影，接着朝着黑风妖侯挥拳。

    这一刻，很诡异的一幕出现了，刚刚被击碎的两尊巨人粉末相互融合，重新化为了两尊巨人，屹立在了虚空中。

    锵！

    同一时刻，老神侯的神兵也坠落到了黑风妖侯身上，没了凤巢巫宝，黑风妖侯的战力要减弱一筹，将本尊和巫宝隔开，本就是事先商量好的。

 第836章 乘胜而归

    锵！

    夏拓迈步，化作一道黑白神光，撞开了虚空涟漪，直接砸到了白玉凤巢之上。

    漫天神音迸发，音波化为涟漪四散，夏拓只感觉自己身体颤动，强横的反噬力量令战体血气有一种崩溃的征兆。

    白玉凤巢被砸了一下，在虚空中划过横飞而出。

    作为黑风妖侯祭炼了几千年的栖身之宝，早就位列六阶下品巫宝巅峰，若不是其卡在辟地第二步久久没跨过去，这件巫宝说不得也早就晋升到六阶中品了。

    “嗯~”

    同一时刻，黑风妖侯发出一声闷哼，眸光色变，他接着召唤出一件流淌着赤色火焰的神羽，和老神侯的神兵撞到了一起。

    咔嚓！

    赤红神羽在神兵撞击下，发出了清脆的碎裂声响。

    随之，黑风妖侯身躯横飞而出，他身上泛着赤色的火焰开始燃起，难言的灼热升腾起来，将袭来的巨人给击退，手中再次召唤出一柄赤红长剑。

    锵！

    一剑斩出，虚空剑痕凝实，如晶莹赤玉，速度如电，虚空中剑光闪烁，一下子就来到了老神侯的近前。

    对于这个老对手，老神侯早就熟悉的不能在熟悉，黑风妖侯一共有三件兵器，除却白玉凤巢外，便是这柄凤骨赤霄剑和刚刚的鸾鸟神羽。

    这三件宝物，都位列六阶层次，以白玉凤巢为最，鸾鸟神羽算是一件灵物，用来祭炼成了兵器。

    武者到了辟地境后，由于实力和境界提升的缓慢，所以武者开始从其他方面来想办法了，祭炼六阶神兵巫宝便是提升实力的方法之一。

    当然，前提是你得有六阶的宝贝。

    在辟地境强者中，黑风妖侯的富裕远超同阶其他强者，毕竟他独占边荒西北数千年，虽说边荒贫瘠，但这些年来可没人跟他抢。

    手中无头矛挡在身前，将赤霄剑芒挡住，老神侯须发狂舞，他身上渲染起了淡淡的玄黄神光，一道道山岳浮现出来，凌驾于气流迸溅的虚空之上，汇聚到了无头矛之上，横击而下。

    这是天侯山的传承神兵，经历了历代天侯的加持，品阶还要略比凤巢高一筹，无头矛从高空坠落，和黑风妖侯撞到了一起。

    ……

    锵！锵！锵！

    另外一边，夏拓手中握着图腾铜盘，身上血气涌动，如汪洋一般流转在体内外，他的攻势大开大合，不断撞击着白玉凤巢。

    锵~！

    每一次撞击，都会有一道道如火星一般的小太阳迸发出来，击穿空间壁垒，引动飓风涌动。

    锵！

    连续的出手，他的身体也在承受着力量的反噬，和白玉凤巢硬碰硬，又要阻碍黑风妖侯对其的召唤，一道道迸溅的气息落到他的身上，火星四溅，仅仅只能留下一道淡淡的印记，眨眼间就消失不见。

    不得不说，黑风妖侯的强横，妖躯本就比人体先天要厉害几分，不过元神的弱点也是真实存在的。

    若不是这个弱点，说不得白玉凤巢早就被其召了回去，他想要挡下可不容易。

    轰隆隆！

    这一刻，夏拓每一次和白玉凤巢撞击，都会将虚空震裂出一道道鸿沟裂缝，龟裂的空间碎片席卷。

    到了最后，他的身上好似燃烧起来了，血气如火，夹杂着黑白神光，战骨铮铮作响，传出了体外。

    他双手握着图腾铜盘，全身力量聚焦在手中，粉碎了四周的空间波浪，印在了白玉凤巢之上。

    砰！

    这一刻，音波如雷，白玉凤巢嗡鸣，缭绕在外的赤青神光破灭，隐约有咯咯是声音响起。

    “嗯~”

    同一时间，和老神侯交手的黑风妖侯，气势突然一滞，妖力瞬息间出现了缺陷，老神侯手中砸落的无头矛迸溅出力量。

    噗~

    顷刻间，黑风妖侯吐血飞出，护在体外的神羽崩碎，晶莹的碎片纷飞，一件六阶宝物就这样被打碎。

    到了这会，他的终于色变，白玉凤巢是他祭炼多年的宝物，本就是按照本命巫宝来祭炼的，但由于火候不到，所以还没有真正炼化成本命。

    但这些年来的祭炼也不是白祭炼的，早就有一丝元神之力附在白玉凤巢之上，这一刻他清楚的感应到凤巢表面出现了裂纹。

    “摄~”

    顷刻间，在黑风妖侯的吐血的时间，一直游离在战圈外的螺终于逮到了机会，血色铜灯火焰燃起，将一滴血色纳入了铜灯之中。

    昂！

    一滴辟地境第二步大能的血，对于螺这位准巫圣来说，还是有些吃力的，他眉心处巫印中四翼恶蟒浮现，显化出了黑漆漆雾泱泱的身躯，盘踞在铜灯之外。

    螺飞身到了恶蟒头顶，盘膝坐下，嘴角吐出一滴精血，接着合十余掌中，苍白的脸色瞬息间更加白的可怕，古老晦涩的符咒从嘴中响起，铜灯燃烧以妖血为灯油，升起了一团黑烟，朝着黑风妖侯飘去。

    “摄！”

    同一时间，巧儿也没有放过这个机会，她头顶的命运天灯也扯过一滴妖侯血，虚幻的天火跳动间，巧儿手中摊开，出现了一只胖乎乎的小虫子。

    “敕！”

    紧接着，虚幻的线条从铜灯中扯出，勾连到了小虫子身上。

    啊~

    这一刻，黑风妖侯就感觉自己元神剧痛，好似有一根银针扎入了元神中一样，刺痛让他让他出现了短暂的失神。

    该死！

    诅巫！

    命巫！

    一个给他当场下诅咒。

    一个竟然将他命运线勾到臭虫身上。

    对，还有一个在破坏他的本命巫宝，撕裂了元神意念。

    看到巧儿和螺出手，夏拓自然再接再厉，他的体内传出了血气轰鸣的声响，体内所铸就的战骨金光闪烁，如神金一般，支撑着体内血气的冲刷，同样也抗下来自白玉凤巢的反噬之力。

    轰！

    图腾铜盘上浮现出了一头头先天真灵的神形，和凤巢上迸发出来的赤青神光碰撞到了一起，这一刻在他的背后浮现出了虚幻的龙影和凤影。

    两道神影暗合生死道韵，碰撞如金钟撞响，音波直接让周围虚空尽碎碎裂，两者之间炽盛的光芒中，白玉凤巢发出了清脆的碎裂声，虚空撞开了一方漆黑的窟窿，有十丈方圆这么大，浑圆如黑洞。

    噗~

    白玉凤巢碎裂，附着的一丝本命魂元神被扯碎，让黑风妖侯这一次元神颤动，刺痛带动了全身力量的溃败。

    吟~

    这一次，老神侯手中无头矛发出了嗡鸣，好似兴奋的声音，九凤妖族的几代妖侯和天侯山之间有着生死血仇。

    作为天侯山的传承神兵，无头矛早就有了灵性，这一刻它嗅到了妖凤血的味道。

    无头之矛迸发出了锋芒气息，凌厉刺穿了虚无，面对这一击，黑风妖侯化为了九头妖凤体，展开了赤青双色的翎羽，就要遁走。

    他的实力跌落的太过于厉害，头顶有三尺血色诅咒悬浮，身上有一丝命运和虫子勾连，元神受到了重创，体内妖血潺潺。

    此时不逃，岂不是等死。

    他已经失去了再战下去的勇气。

    锵锵锵！

    刹那间，七十二道石柱将虚空禁锢，黑风妖侯的遁走也在意料之中。

    噗~

    无头矛在老神侯手中，如一杆长枪洞穿了虚无，将的三尺大小的黑风妖侯洞穿，断裂的矛头位置，滴滴妖血淋漓，落地之后化为一团炽盛的火焰。

    “死~！”

    这一刻，夏拓眸光一挑，继而一步迈出，深入流光，眨眼间就来到了被重创的黑风妖侯身前。

    作为大夏族主，猎杀一头妖侯，要是妖侯身上没他的一点伤害，是不是有些不像话。

    锵！

    山河剑浮现，黑白神光交织，朝着黑风妖侯脖颈处斩落，都说脱了毛的凤凰不如鸡，此刻的黑风妖侯已经彻底沉沦了。

    噗~

    刹那间，九凤妖侯九颗头颅，十八颗眸子凝滞了，瞳孔中迸发出了恐惧，山河剑斩入了起脖颈，有金铁交鸣般的铿锵声响起。

    妖血迸溅，九凤妖侯眸子中的光芒彻底的凋零。

    呼~

    这一刻，天上地下一下子静了下来，白玉凤巢、赤霄剑失去了神光，朝着下方跌落，一股力竭的感觉出现在夏拓身上，他双手虎口震裂，有血色隐现。

    老神侯握着兵器，立在天上，须发舞动，气息有些浮动，数千年的老对手，今天终于斩杀在了眼前。

    “阿叔，咱们杀了妖侯~”

    巧儿的声音响起，将夏拓和老神侯唤醒。

    “收拾收拾，咱们回家！”

    回神过来的夏拓，开口说道，随之笑了起来。

    逊风侯出手最少，一直护着巧儿和螺，此刻飞身下去，将黑风妖侯洒落的血收了起来，顺道将斩杀的妖伯尸骨也收了起来。

    轰！

    就在这时，一声轰鸣响起，虚空出现了寸寸裂缝，被斩杀的黑风妖侯身上血色大盛，赤青神光流转之间，化为了一头庞然大物，足有四百多丈大小，通体泛着青、赤双色羽毛，青色的头冠还带着一圈看上去玄奥的纹路。

    这才是黑风妖侯的本体，九头妖凤。

    “走！”

    五人的动作很快，收敛了战场，将兵器碎片，妖血收拾干净后，收起黑风妖侯的尸骨，消失在了山崩地裂的风擎山。

 第837章 大夏的侯部时代

    大夏城。

    金乌初升的城池中喧闹声阵阵，从四面八方往来的武者迎着这座巍峨的巨城而来，骑乘战兽、驾驭飞舟、或是徒步荒野，或背或扛着硕大的兽皮包袱。

    城中的传送巫阵闪烁着银光，城外的定星桩宛若星辰高悬，城池上空紫气汪洋翻滚，紫气华光东来三万里，煜煜生辉。

    城中宽阔的石道上，人流涌动，特别是城南中轴线上的万民祭天台，早已经堆起了厚厚的封土，以壮汉扛着重铁夯实。

    这座高台，是最近这些日子以来，往来城中的大夏子民驻足最久的地方，哪怕只是来易物的，也要千方百计的来看看。

    金乌高升，阳光普照大地，城池中更加的忙碌起来，超过千万人口的大城，每天汇聚着来自大夏十七道各地的商队。

    这种场景，对于不过立城才两三百年的大夏城来说，已经是常景。

    轰隆隆！

    突兀的没有丝毫的征兆，万里天穹雷音响起，震动了整个天上地下，将大夏城内外的喧闹一下子给压住了。

    一时间，城内外的身影，一个个下意识的抬头朝着天穹看去，九天之上，金乌之下，一个黑影以肉眼可见的速度放大，朝着大夏城而来。

    那是什么！

    轰隆隆！

    雷音轰鸣，阵阵不绝，很快黑影就出现在了大夏城南上空，笼罩了一片天穹。

    天穹之上，一头庞大的赤青两种神光交织的身影覆压了虚空，漫天的妖气如大江大河一般冲刷了下来，妖气中夹杂着灼热的妖血，烧融了虚空，让虚空都扭曲的不成样子。

    妖气倾泻，灼热扭曲，难言的威压笼罩了整个大夏城池。

    天穹上的异变，顿时让整个大夏城躁动起来。

    妖族！

    倾泻而下来的妖气，压得城中无数人直不起腰来，艰难的抬头朝天穹望去。

    天雷滚滚，哪里是什么打雷，而是真正的妖族！

    “是妖族！”

    “是妖族九头妖凤！”

    庞大的暗影来到城池上空后，终于有人看清楚了模样，这是一个长着九颗脑袋，尾巴上有着凤凰翎羽，拥有赤青双色羽翼的妖族。

    “是族主！”

    城中石道上，有着出声大喊。

    “遵循古老传承，猎杀大凶之兽，昭告四方百年，奠定侯部威名。”

    “是族主猎杀大凶回来了！”

    “是族主大人回来了！”

    短短时间内，声音传遍了大夏城四方。

    “快看，是族主大人。”

    妖气冲刷，灼热扭曲间，在九头妖凤的身体前方，一道青袍身影手中拽着妖凤的翎羽，将庞大的妖凤身躯朝着城中拖来。

    赤青色神光交织间，有风、火两种法则汇聚，化为一道道法则神链隐现在虚空中，灼热的妖气融化了虚空壁垒，发出了铮铮声响。

    “族主大人猎杀了一头妖侯！”

    “这头妖侯便是肆虐了咱们西北大地万年的九凤妖族！”

    “族主大人，这是为了给万年来逝去的同族血裔报仇雪恨。”

    ……

    城池中的各个角落，在不经意间出现了很多万事通，紧挨着人群中，传播着九头妖侯的来历。

    “这头妖侯会摆在城中百年，到时候让来自四方的人都来看看。”

    “族主大人说了，还要让大夏各道各城的武者都来看看妖族长什么样子。”

    ……

    一个个万事通，没有一丁点做作的样子，完美的融合在群众中间，向城中的子民传达着有关大夏族主的威武，妖侯的邪恶。

    酒香也怕巷子深，这些都是夏拓事前安排好的，势一定要造起来。

    轰！

    终于，四百多丈大小的九头妖凤身体，被夏拓拖到了祭天台上空，有如汪洋一般的血气涌动，气浪席卷了天台四周百里，房舍动摇，草木卷动，城中的武者一个个战气涌动，舞动刀兵，阻碍着涌动风气。

    轰！

    下一刻，夏拓将黑风朝着祭台上放下，发出了一声轰鸣，妖血和妖气顿时朝着西面八方冲击而去。

    作为一尊辟地境妖侯，六阶的修行者，哪怕死了，气势依旧存在，血肉可以保证千年依旧充盈灵力，妖骨可以数千年不腐。

    将妖侯放在祭天台上，夏拓凌空而立，这一刻整个大夏城的眸光都朝着他的方向望了过来。

    妖气和妖血夹杂形成的血黑色气流冲霄，在半空中冲击的虚空壁障难以愈合，一道紫光从天而降，化为紫气华盖将祭台四周笼罩，隔绝了冲刷的妖气，保证大夏城中子民的安全。

    “遵循古老的传承，今我大夏猎杀辟地境第二步妖侯，置于部落之中摆放，昭告四方百年，为我大夏奠定侯部之基。

    百年内，无论是否为我大夏子民，亦或是外来武者，可朝四方传颂我大夏猎杀妖侯之名。

    今日，大夏昭告天地，以古之传承，立大夏侯部，天地、山河、子民、同族共鉴。”

    夏拓的话语，特意用族运紫气加持，传进了大夏城中每一位武者的耳朵中，每一个字都响亮无比。

    “大夏侯部！”

    城中的石道上有声音响起，这道身影就像是一个引子一样，直接让整个大夏城都喧哗起来。

    无数人从四面八方朝着祭天台而来，想要真正看一眼妖侯的模样。

    辟地境妖侯，这是多么强大的存在，而现在就躺在了祭天台上，能够一看这尊妖侯的样子，足以开眼界。

    轰！

    这一刻，万民齐呼，气运升腾，紫气汪洋中，呜呜再一次显化出了句芒神形，在云海中隐现，压住了掀动巨浪的紫气汪洋。

    城中山呼海啸的话语，如浪潮一般和气运浪潮交相呼应，无数人张口喊着大夏侯部。

    侯部晋升是一个过程，最难的便是猎杀六阶大凶，剩下的按照规矩的话，若不是生死血仇，一般来说百年昭告四方的期限，外族都不会刻意的阻挠。

    毕竟这是关乎族运的事情，谁阻挠便是不死不休的大仇。

    昭告百年之后，便是邀请四周的大部前来观礼，当着四方来客的面，将摆放了百年的凶兽作为祭品，昭告上天，整个侯部进阶就算是完成了。

    在如今时代，规矩衍变之下，晋升规矩再一次简化。

    一般来说，伯部晋升，猎杀了六阶凶兽摆在部落的伊始，就可以对外称之为侯部，同样的外面的部落也会认同，毕竟最后的祭天之礼，就是一个收尾过程，在礼乐崩溃的赤明时代，实力才是最让人看重的。

    简单来说，夏拓当着大夏城无数族民的面，将九头妖凤摆在祭台上，就可以说大夏进入了侯部时代。

    大夏城热情的浪潮，久久不落，哪怕是夏拓回到了内城，外城中的山呼海啸依旧是此起彼伏。

    大夏族殿。

    这一刻，大夏十几道镇疆、部殿掌殿、阁辅纷纷出现在殿中。

    “大夏侯部，族主威武。”

    刚刚落座的夏拓，顿时一怔，接着就看到了胖哥眼中的黠笑。

    这个胖子。

    “传令，即日起大夏族庭麾下各道各城免除灵米税收十年。

    凡各城老弱妇孺加三个月补助。

    筑基堂、学院、学府、学宫内弟子连续三个月修炼资源双倍。

    大夏族庭各级司职武者武俸三倍发放。”

    “是。”

    族务殿虞天齐，闻声嘴角一苦，族主张张嘴，他就得跑断腿，大夏这么多花销得多少，得亏族主大人也知道轻重，没一下子免了百年的税收。

    不过大夏晋侯部的时刻，这个时候自然要大庆祝的。

    “还有，各道各城各镇聚落，甄选受伤退役的老兵、有名望的耆老、巫医、农官、游徼、城卫、族民、学宫教习、老师等人，前来大夏城祭拜祭天台，观摩妖侯尸骨。

    族务殿制定一个数量限额，由族务殿统一派出人手，将人接来大夏城，并负责安全送回原籍。”

    夏拓的话语落下，族殿内声音落下，这是哪一出？

    殿中的诸多身影都有些反应过来，当然在座的都算是人精，很快就回过了味来。

    看来，有些人坐在族主的位置上，也是应该的。

    “是。”

    “昊海神将，即日起南下天侯山，统御有熊、狻猊、天侯三关战兵，出南疆防妖战线，将妖族赶出西北大地。”

    “是。”

    “本想准备大宴，但诸位镇疆皆远在疆土各地坐镇，宴席免除，不过接下来一年内，我会调动大夏族运，落到诸位镇疆、长老身上，无论是参悟道法、还是炼化战气，都会得到加持。”

    接着，夏拓起身朝着族殿外走去，走到大殿门口，他脚步停驻，转头朝着身后的诸多身影看去，笑道：“待王部之时，与诸君畅饮。”

    语罢，他大笑踏出了族殿，殿内也响起了笑声。

    ……

    昊海神将很快来到了天侯山，三道天关中驻守的战兵齐齐出关，分兵三路朝着西北南疆杀去，沿途将施虐的小妖尽数涤荡。

    为了防止山犭军族妖侯出现，老神侯一直随在左右，不过一直等到将南疆一线的妖族涤荡，山槐妖侯都没有出现，显然九凤妖侯的陨落，起到了很大的作用。

    黑水城。

    大夏尽起族兵涤荡妖族，自然是瞒不过坐镇在这里的鹊灵玄山，妖族涤荡，黑水荒原自然是安稳，没了小妖出现，黑水湖中也平静了许多。

    ps 中午一更

 第838章 盘点家底 调整部署 （元宵节快乐）

    大殿中，鹊灵玄山手中拿着一张绣着紫纹的兽皮卷，上面正是邀请其观礼大夏百年后晋升侯部祭天的请柬。

    眸子微斜，眼中带着不屑，接着屈指一弹，紫色卷轴请柬，就落到了石殿的角落里。

    接着，他双眸微微闭上。

    晋升侯部？

    侯部和侯部能一样？

    边荒无大族，土著称大王。

    ……

    给鹊灵玄山送请柬，算是夏拓的试探，不过请柬落到鹊灵玄山手中后，却如石沉大海，一连过去了多半年，一点回应没有。

    这搞的夏拓有些摸不准这老东西的脉络。

    终于，他借着扩充捕猎幽魂船队的事情，再次和鹊灵玄山接触了一次。

    “知道了，老夫需要修炼。”

    “不要忘了你的职责，就是保证幽魂晶产地的安稳。”

    这就是鹊灵玄山的态度，对于大夏晋升侯部丝毫未提，语气中明确表示出了不管你怎么样，鹊灵氏的魂晶不能有丝毫的意外。

    事情出乎意料，但细想之后却又在情理之中，造成鹊灵玄山对边荒态度的原因，是从延康以来就在边荒外所形成的轻视。

    延康以来，边荒有什么？

    逃犯、罪族、活不下去的流民，武道不兴、传承不全，在荒土之上，提到边荒，九成武者都会下意识的冒出来，贫瘠、不毛、罪族之地。

    三个时代所形成的观念，早就根深蒂固，不是说哪一个人哪一个部落，可以扭转过来的。

    不过鹊灵玄山不在意，并不代表鹊灵氏不在意，特别是鹊灵万法，这个人的眼界和境界，都远超鹊灵玄山，根本不是一个层次上的存在。

    大夏晋升侯部，将辟地妖侯摆在大夏城中，供四方观摩，族庭安排各道各城的武者前来祭天台的事情，也如火如荼的进行着。

    作为大夏族主，夏拓也需要处理族务的，没有从鹊灵玄山这里得到准确消息，所以他也不敢在闭关，免得陷入沉寂中，遇到突发情况仓促间无法出关。

    趁着这个机会，他调动大夏族运，以分封榜为媒介，开始协助各道镇疆、各殿长老进行修炼，在大夏族运的加持下，参悟道法和凝练战气的速度都达到了往日的一倍乃至两倍，具体因人而异。

    似乎是有了黑风妖侯的先例，山犭军族的山槐妖侯，至始至终都没有露面，如今防妖阵线已经开始南移。

    不过在恢复西北全境之后，夏拓并没有命令战兵踏入中域大地，而是就地在交界地带建造了一座大城，作为将来进攻中域的桥头堡。

    斗转星移，眨眼间，时间过去了三年。

    这样干等着也不是办法，为了引出鹊灵万法，夏拓让九幽阴龙悄然潜入了幽冥世界，再次引出了一头六阶幽魂。

    在发现这头六阶幽魂之后，鹊灵玄山不负众望的第一时间将消息传回了鹊灵氏族中，但一直等了将近五年时间，鹊灵万法方才风尘仆仆的来到边荒。

    这个五年里，鹊灵玄山连修炼都不干了，直接在黑水中盯着这头六阶幽魂。

    鹊灵万法到来之后，来也匆匆去也匆匆，将这头幽鬼猎杀之后，带着幽魂晶没有过多的耽搁就离开了边荒。

    ……

    “就这么简单？”

    夏园正堂。

    四道气息沉浮，胖哥晃着小玉斧，轻声问道。

    “鹊灵氏没什么其他反应？”

    夏拓坐于诸位上，在他面前是老神侯、逊风侯和胖哥。

    他轻轻摇头，鹊灵万法来去匆匆，在得知大夏晋升侯部之后，神色并没有过多的变化，只是询问了一下是否有关大启余孽的事情。

    一时间，殿中四人面面相觑。

    等了这么多年，花费了这么多心思，就这么结果，有一种竭尽全力挥拳，一下子打空了的恍惚。

    “是咱们自己吓自己了？”

    对于胖哥的疑问，夏拓迟疑了片刻，方才点了点头。

    自己全力以赴，到头来所视为决断生死的所作所为，在某些人存在眼中，根本不值一提，甚至都没有看自己一眼。

    这种感觉，怅然若失，很是让人费解。

    呼~

    长长的舒了一口气，夏拓眸光微凝。

    无用功？

    不。

    他不这么认为。

    但矫枉过正却是一定的，先有凤栖、大启的前车之鉴，让他对边荒外的大殷，有了本能的恐惧感。

    大殷太强大了，事关生死，他不敢赌，假若自己的生死都不重视的话，那还有什么需要重视，谁知道万年前的事情会不会重现。

    大殷是巨龙，巨龙的眼界是天穹，自己踱步的时候不会在意脚下，而大夏如今是蝼蚁，蝼蚁必须全力以赴，躲避巨龙的践踏，巨龙的脚掌太大，不经意间的踏落，就可能刚好落在蝼蚁所在的位置。

    再次长长吐了一口气，他突兀的笑了起来。

    哈哈~~~

    笑声响彻殿堂内外，久久方才落下，一扫这些年来压在心腑间的压抑。

    嗡！

    这一刻，坐于上首夏拓，身上燃烧了一重虚幻的火焰，在头顶和左右两肩头分化成了三朵虚幻的火焰。

    精神世界中，元神如火炬，一缕缕黑烟冒出，从精神世界中出现在现实世界内，进而消散在虚空中。

    元神淬炼，关乎着元神质量，这一刻在短短的时间内，他元神内的大片的后天污垢，被泛着淡青色的天火给灼烧成了虚无。

    一举将元神蜕变到了近三成的状态，要知道他晋升辟地境这么多年来，元神都没有蜕变到两成。

    元神三成的蜕变，已经跨入入定层次，可以有资格踏入法则长河，进行法则的参悟。

    夏拓突如其来的突破，让老神侯和逊风侯眼中露出了欣喜，胖哥眼中也有欣喜，但更多的是不忿，奶奶的胖爷又被碾压了。

    这一突破就是三天时间，三天后夏拓转醒过来，感觉自己全身空灵，元神有一种飘飘然的感觉。

    在稳固好境界后，他找到了胖哥交谈了几句，做事做全套，虽说鹊灵万法的态度不在意，但还是让胖哥离开了边荒，再次外出打探有关大殷王庭的动向，看看外面这段时间到底发生了什么事情。

    同一时间，暗影卫开始进入了中域、西域，进行对妖族的侦查，寻找散落在山野间的族民。

    趁着这个时间，夏拓着手整理了大夏族庭的实力。

    目前，大夏麾下的神通境强者足有三十多人，除却在族庭外，都在各道担任镇疆之职，这些人还包括当初的沅水、龙鱼、炎神等族的伯主，近两百年来人都被压在南疆防妖一线。

    不仅如此，各族族兵也已经抽调了数轮，都在南疆驻守，在轮值驻守下，各族原有的实力被打压的十分厉害。

    今夕不同往日，随着一头庞大的辟地境妖侯身躯摆放在大夏城，这些人更加了没有了脾气。

    实力的强大，夏拓的底气自然更足，以前压着的各族伯主，眼下也不怕他们心有异心了。

    经过一番梳理之后，他心中有了计较，接下来的大夏的族策便是东进和南下，东进北域迁徙族民，南下西域迁徙族民，在中域和妖族争锋。

    边荒人口是一个很大的坑，无论是北域、西域、中域，人族血裔的数量少的可怜，想要占住这些地方，就必须从西北往外移民。

    可以想象，晋升侯部和晋升辟地一样，接下来都需要很长时间的积累，侯部需要子民，子民需要时间才能增加。

    东进和南下是接下来的族策，为此，他准备调整大夏族庭的结构。

    目前大夏族庭麾下的显圣境强者，除了剑棂之外，还有沐青云、紫无极、青灵、昊海神将、天侯山洪封、有熊郃六人。

    当然这是他可以统御得了的，至于虞氏依旧是超然外物，游离在大夏族庭之外，不惹事不出头，对此，他听之任之。

    这些显圣境强者中，只有剑棂和青灵可以窥视一下辟地境门槛。

    除了七位显圣境外，还有法相境六人，魔邪、化天灵、巨江河、熊黎、火无妄、紫无霄，除却熊黎之外，剩下的几人都有机会再进一步，摸一下显圣境的门槛，再往后就要看运气了。

    至于修巫这方面，族庭天赋最好的便是巧儿和螺了，目前两人都到了晋升巫圣的时候，在天炉山下闭关修炼。

    螺还好说，先前得到了一滴腐朽真水，凝练巫道世界没了阻碍，巧儿却是卡在了天地灵物之上，这点夏拓也很犯愁。

    剩下的巫宗境的强者还有浑空、殷鸿、木阵、云澜山，熊祀，很可惜五人的潜力都耗的差不多了，特别是云澜山，能恢复巫宗境已经是万幸。

    剩下的神通境中，要么出身原西北各族伯主，要么就是夏拓的老兄弟旸和鹿等，炼化万灵石晋升，除了少数几人外，大都前路堪忧。

    经过一番思考之后，夏拓决定了对麾下人新的部署基准，老迈、前路尽的尽量安置在后方，作为镇守镇疆，守土护民。

    而还有希望再进一步的，则安置在和妖族接壤的前沿。

    虽说和妖族交手看似危险大，但机缘也大，武道晋升的捷径要么是敢于硬闯，要么就是投胎好，大家都这样样子了，自然只能硬闯了。

    ps 今天没更了，上一卷太磨叽了，梳理了一下后面，最近天又有些冷，屁股又疼起来了，有时候疼得厉害就得热敷一下，码字坐如针扎，难受。

 第839章 族议 琐事

    大夏族庭诏令：

    原地湟族长湟天澜为天火道镇疆。

    原炎神族长炎天御为风蛇道镇疆。

    原沅水族长沅淩山为青槐道镇疆。

    原龙鱼族长鱼白鳞为巨人道镇疆。

    原巨人道镇疆跋山裂调任北域九灵道镇疆。

    圣东道由青麒为镇疆。

    并黄龙道和星海道为新的黄龙道，以青灵为镇疆，鹿从旁协助。

    老神侯弟子洪封依旧为木龙道镇疆。

    熊黎为西疆道镇疆。

    原青槐道镇疆鹿由连山调任离火道镇疆。

    新晋神通火无灵为凤鸣道镇疆。

    新晋神通、原万古道金犼城城主石羽为北灵道镇疆。

    巨木族长沐流觞为炎雷道镇疆。

    原天侯山所属老神侯记名弟子蠪九河为白蝗道镇疆。

    钟山道镇疆断横刀位置不变。

    合并一道，万古不设镇疆，这一次大夏族庭麾下的各道镇疆可以说来了一个大变动，先前没有启用的龙鱼、炎神等伯部族长，直接被夏拓安放在了万古道周围眼皮底下。

    大夏各道各城域制度已经趋于完善，镇疆就是坐镇一道保证地域安稳的，就算是不参与政务，道域依旧可以正常运转，把他们提出来就是为了安稳地方的。

    至此西北大地原来各个伯部的痕迹被抹去，只能成了一些人口中的回忆。

    大夏族殿。

    殿内一道道身影坐于石椅上，夏拓的声音响起，吸引着所有人的瞩目。

    “由于螺长老闭关，暗影卫由魔邪代掌。”

    “是。”

    魔邪起身，声音中泛着一丝寒意，从暗影卫建立伊始，到魔邪这里三代暗影卫统领，各个都身带阴寒气息。

    “诸位，咱们接下来的任务，还是休养生息，为迁徙族民做准备。”

    夏拓眸光环顾一周，从殿中诸人的眼中扫过。

    “天侯山以南的妖族已经清除，这片地域占了西北大地的面积的差不多六分之一，当年由于妖乱，狻猊、山魈等族覆灭，生活在那里的族民丧亡殆尽，残存下来的也都流离失所。

    接下来要在这里重新建立镇守道，从各道迁徙部分族民，逐步开始恢复对土地的掌控。”

    这一刻，在夏拓示意下，虞天齐起身，展开手中的巫书，开口说道：“族主有令，在天侯山以南分别设立狻猊、山魈、黑蛟、有熊四大镇守道。

    狻猊镇守道由巨江河长老担任镇疆，山魈镇守道由火无妄长老担任镇疆，有熊镇守道由化天灵担任镇疆，黑蛟镇守道由紫无霄担任镇守。

    四位镇守接下来的任务便是稳固地域，接收来自各道的族民、建城、分田，建立域内城域制度等。”

    相比于腹地的道域，四位镇守的实力皆是神通法相境，实力更胜一筹。

    南下北进这个族策，归根结底还是需要人，无论是西域还是北域，都是人口稀少，这些年来大夏虽说鼓励生养，西北大地的人口翻了倍，但边荒地域太大了。

    无论是北域六道，还是新设立的南部四大镇守道，缺人缺海了。

    地域广袤，纵然这些年鼓励生养，还规定了男女必须成亲的规定，甚至生育多的家庭给予补助，但相比于广袤的大地，短时间内还是不足。

    这就像是一个养成游戏一样，人口的增加需要时间来沉淀，而不是复制粘贴。

    调整完族中部署后，并没有说直接动手迁徙族民，这是一个很庞大的工程，需要族务殿和夏阁做出规划才行。

    族议之后半年，胖哥从域外回来了，一路风尘仆仆，似乎都累瘦了一小圈。

    ……

    寝殿正堂。

    四道真实、虚幻的身影出现。

    “这么说，帝江域那里已经爆发了大战？”

    夏拓开口，眼中有着思索。

    “还没，不过看样子差不多也得打起来，武者修炼越往后越艰难，灵物难寻、武道之路愈发的崎岖，帝江勾连着东部汪洋，深海中存在无数的宝贝，和没有发现岛屿，这可是让人垂涎的东西。”

    胖哥开口，接续说道：“一旦大殷打通了帝江域，既能将大苍压制，又能通过海域直接进抵妖族祖地湮魂海，所以无论是大苍、还是妖族，可都不会无动于衷。

    如今三王辅政，三王的意志已经形成了统一，所以说帝江域那里真的会打起来。

    对了，我还打听到鹊灵氏一共有两人在王庭担任职位，都在九日王麾下，鹊灵万法是巡查，另外一个是鹊灵氏的世子，具体做什么不甚清楚。

    当年大启覆灭的原因很多，不过万年前在大殷得势的大族，如今都被三王压制了，有些也已经破族亡人。

    一朝人王一朝臣，万年前的因由怕是搞不清楚了。”

    沉吟了片刻后，夏拓开口说道：“无论怎么样，咱们还是要未雨绸缪一下，如今大夏明面上的实力都摆在了眼前，咱们暗中也需要有做些准备。”

    闻声，殿中三道身影看向了夏拓，知道夏某人的从心病又犯了。

    “老夫觉得这件事可行。”

    老神侯开口，附和着说道。

    “千崖谷那里就可以。”

    “胖长老。”

    这时，夏拓看向了胖哥，说道：“接下来要搞清楚乌鳞蛟的底细，这些年来乌鳞蛟在侧窥视，一直都隐而未出，这根刺不能老这么悬着。

    一定要查清楚乌鳞蛟的领地情况，还有蛮荒古地更深处的凶兽领主的分布。”

    “好说。”

    胖哥点了点头，说道：“胖爷我鹰语贼好。”

    四人商议完之后，胖哥即刻赶回了千崖谷，将坐镇的逊风侯替换了回来，老神侯目前一直在南疆坐镇，防备着山犭军族的妖侯。

    靠在座位靠背上，夏拓眯着眼睛，思索着事情。

    殿外有脚步声响起，剑棂踱步而来，穿着一袭青色麻布织成的长裙，头上别着一根木钗，不施粉黛。

    和过去相比，剑棂身上的寒气和剑气收敛一空，身上散发着温润。

    “雨儿怎么样了？”

    闻声，剑棂开口，说道：“还是在沉睡中，身体外形成了一个水蓝色的大茧，有水之道韵流转，并没有什么大碍。”

    “那就好。”

    夏拓点了点头，他的这几个弟子，还真不让人省心，雨儿的血脉似乎激发了一些，陷入了沉睡中。

    至于另外一个家伙，才让他头疼不已。

    昊擎三年前闭关晋升神通境，本来按照他的天赋和底蕴来说，晋升神通境不难，但关键这小子在突破的时候想玩个花活。

    最后，神通非但没晋升成功，自己还重伤，如今还在疗伤休养中，想要再次晋升神通境，怕是需要十年之后，这才是在大夏灵药的蕴养下，要是外面的武者，怕是上百年都有可能。

    至于这个花活也简单，就是他想要将一枚古文神形纳入神通神形中，而这枚古文来自对九剑的参悟。

    这边夏拓刚想到昊擎，殿外就有声音传来，面色苍白的昊擎出现。

    “嘿~师尊，师娘。”

    本想要发火的夏拓，看到昊擎的样子也压下了火气。

    “伤势还没有痊愈，就不要乱跑。”

    “师尊，我晓得，在说我心里有数，不会胡来的。”

    顿时，夏拓刚压下去的火气，蹭蹭又冒上来了，接着被剑棂瞪了一眼，才将火气压了下来。

    “说吧，我这里你可是能不来就不来。”

    “还是师尊了解我。”

    昊擎嘿嘿一笑，说道：“师尊，你看看我在族中养伤三年了，身体都快锈了，青麒师弟这不都成一道镇疆了，我去帮帮师弟行不行。”

    “你还知道那是师弟？”

    “弟子怎么能不知道，师弟成了神通境，刚好可以保护我这个受伤的师兄。”

    “说吧，你去青麒那里有何目的。”

    “什么什么目的，师尊我怎么听不懂，我就是青麒师弟那里帮帮忙。”

    “去吧。”

    “谢师尊，我走了。”

    语罢，昊擎转身朝着殿外走去。

    夏拓看着其走出殿门，开口说道：“找到神府的踪迹回来告诉为师一声。”

    “知道了，师……”

    昊擎转过头，一脸的无奈。

    “扑哧~”

    接着，殿中响起了笑声，剑棂摆了摆手，示意昊擎离开。

    “师尊，师娘，我走了。”

    看着昊擎溜号，夏拓无奈的摇了摇头。

    “好了，昊擎的天赋神通境是一定的，这家伙秘密多着呢？”

    剑棂出声，宽慰着夏拓。

    这点，夏拓岂能不知，不过作为师尊，弟子有些秘密他并不会去打听，弟子有弟子的机缘。

    “阿叔，剑棂姐姐都在啊。”

    夏拓和剑棂还没说两句，巧儿从外出来。

    “巧儿，你不是在闭关吗？”

    看到巧儿到来，剑棂招了招手，两人紧挨着坐下。

    “是哦，可是元神和道法都已经蜕变完了。”

    说到这里，巧儿看向了夏拓说道：“阿叔，最近那头白鹿有动静了，咱们要不要将其给抓住。”

    巧儿眯着小眼睛，说道：“一头懂得命运大道的白鹿，可是作用很大的哟，就算是抓不到活的，死的也能用来占卜大事，说不定将来就用到了。”

    “这头白鹿可不好抓吧。”

    夏拓沉吟，白风老祖看似本体是头鹿，但实际上比鹿可神俊多了，还有一分麒麟的神彩，在荒土麒麟乃至天地瑞兽，和白泽一样受到四方诸族善待。

    “再说了咱们要是将其斩杀，会不会受到诅……”

    话没说完，夏拓眉头一凝。

    找麻烦的来了！

    大夏城东，虚无中有靡靡魅惑气息弥漫开来。

    中午还是先一更

 第840章 送宝白老祖

    万奴尊者踏立虚无，于大夏城东高空浮现，俏脸上布满了寒霜，柳眉轻竖，瞪着荒原上庞大的城池。

    她可以清晰的看到大夏城中，祭天台上的妖侯身躯。

    该死的家伙。

    说什么要和她猎杀相猴尊者，还要摆放城中百年，昭告四方。

    呸~渣男果然靠不住。

    “尊者远道而来大夏，有失远迎。”

    倏而，夏拓的声音响起，同样出现在大夏城中的高空中。

    万奴尊者横眉竖眼，气息冰冷，有一股魔焰滔天的气势，他自然是清楚的很。

    当初他找上奴隶殿，就是为了想要拉上一个朋友，和万奴尊者商议猎杀奴隶殿的相猴尊者，乃是备选之一。

    但是，备选的除了相猴，还有蛮荒古地的乌鳞蛟，最终计划赶不上变化，最终还是猎杀了黑风妖侯。

    杀黑风妖侯是当初最应景的选择，自然先对黑风动手。

    “咦~尊者这是怎么了，是谁惹得尊者如此生气。”

    这时，夏拓开口，明知故问的说道：“夏某作为奴隶殿唯二之一的元老，自当为尊者出了这口恶气。”

    “呵~”

    晶莹的额头蹙起，万奴尊者看着夏拓，冷笑连连。

    “夏族主，当初你答应了奴家什么。”

    “杀相猴啊，夏某岂敢忘。”

    夏拓郑重的点了点头。

    “你还知道！”

    万奴尊者看着夏拓一脸平静的样子，快要气疯了。

    “尊者，你这是怎么了？”

    夏拓还是明知故问的开口说道：“夏某哪里有违约的地方？”

    “你~”

    “你城中摆的是什么东西。”

    “是一头妖侯的身躯。”

    夏拓很老实的开口，接着说道：“敢问尊者，这和咱们的约定有什么冲突的地方吗？”

    “额~”

    额头紧蹙，手臂青筋暴起的万奴尊者，刚要开口，顿时愣住了。

    不对啊~

    怎么总感觉哪里不对。

    自己是来问罪的。

    怎么感觉没问罪的地方了。

    是啊，城中的摆的妖躯，好像真的和杀相猴没关系。

    不对不对，有些乱，自己是来问罪的，怎么自己的阵脚先乱了。

    “你你~你先前和本尊立下过图腾契约，要随我猎杀相猴尊者，要将其身躯摆在族中，昭告四方。”

    “夏某答应的事情，自然不会不承认。”

    “那你~”

    “尊者，夏某族中摆谁的尸骨，这点好像和咱们订立的杀相猴契约没什么关系吧。”

    玉手欲挥舞，却停滞在半空中，万奴尊者感觉自己脑子有点乱。

    “我已经找到相柳的踪迹了，就在西部荒林中活动，你这就随我将其给杀了。”

    横眉竖眼，魔焰靡靡，万奴尊者厉喝。

    “尊者海涵，先前杀城中那头妖侯的时候，夏某受了些伤，需要静养一些时间，这个样子出手，怕是拦不住相猴，咱们动手自然要准备完全，这点尊者应该可以宽容一下吧。”

    夏拓张口瞎话，猎杀了黑风妖侯之后，对猎杀相柳自然没了迫切的需求，眼下他还有事，等什么时候有空再说吧。

    再说了，他又没说不杀相猴，这可不算违背契约，只是什么时候杀有待商榷。

    感受着万奴尊者身上愈发危险的气息，夏拓也知道不说点什么，这么个疯女人，一定会做点什么。

    一个为夫寻仇的女人，着实有些可怜。

    “尊者，可真的找到了相猴的踪迹？”

    万奴尊者冷哼，相猴的踪迹哪里这么容易找，行踪诡谲、飘忽不定，这些年来她一直都瞧瞧的在蛮荒古地寻找，并没有找到相猴的踪迹。

    刚刚不过是怒意之下的气话。

    “猎杀相猴，咱们自然要做好万全准备，不然一旦让其遁走，不但会惊动幽荧域奴隶殿，想要再猎杀他可就更难了，不知尊者以为如何？”

    夏拓这些话当然都是废话，连辟地境第二步巅峰的黑风都干掉了，何况一个辟地境第一步的相柳，他的主要就是不想去猎杀相猴，当然这是暂时的，接下来主要的事情是给巧儿、剑棂寻找晋升辟地境的天地灵物。

    不过面前一位境界和老神侯相同的存在，要是将其放走了，也挺可惜的。

    一念至此，他开口说道：“尊者，明人不说暗话，接下来族中确实是有些要事要做，等过去这段时间，定然出手协助尊者猎杀相猴，如今夏某也是奴隶殿的元老，和边荒奴隶殿一荣俱荣，一损俱损。”

    “哼。”

    万奴尊者冷哼，此刻也已经平静了下来。

    一个相猴，说实在话她只要找到其踪迹，就算是一个人也能将其干掉，但干掉一个相猴容易，相猴背后是幽荧奴隶殿，还有九婴这个老家伙。

    到时候万一引出九婴这个老家伙，可就不好办了。

    要不然她为何要引夏拓加入奴隶殿，就是因为大夏族庭的实力，她早就知道西北天侯山的老神侯，已经在大夏族庭中了。

    她想要借大夏的手抗衡幽荧域奴隶殿，曾经她也找过梼杌，可惜梼杌老儿直接回绝了。

    至于奴隶殿会不会被夏拓占据，对她来说边荒奴隶殿早她早就没多少留恋，只要能杀了九婴报仇，边荒奴隶殿让给夏拓又何妨。

    “你最好记得你说过的话。”

    深深看了一眼夏拓，万奴尊者身影在半空中化为漫天舞姿，进而消失在半空中。

    万奴尊者走了，夏拓转身回到了大夏城，要不是白风的事情，他还真想出手帮帮万奴尊者，顺便将胖子也引入奴隶殿中，当个元老。

    ……

    寝殿正堂。

    “阿叔，这个人实力好强啊，就是那种气息巧儿不喜欢，太媚了。”

    看着剑棂和巧儿看着自己，夏拓下意识的开口说道：“这是边荒奴隶殿的万奴尊者，是奴隶殿元老，先前我不是前往边荒南疆，想要找帮手，顺道……”

    将和万奴尊者的约定简单了说了一下。

    “阿拓，你说要是咱们掌控了边荒奴隶殿，是不是可以和外面其他地域的奴隶殿做交易，用资源换人口。”

    剑棂美眸流转，轻声说道。

    闻声，夏拓靠在座位上，半仰躺着，徐徐说道：“看来边荒奴隶殿还是非掌控在手不可了。”

    “这件事先放一边，咱们先说说白风的事情。”

    “阿叔，白风徘徊在咱们部落附近，一直没有走远。”

    巧儿开口，接着说道：“至于抓了白风会不会惹麻烦，阿叔我可是有这个。”

    语罢，巧儿朝着夏拓摆了摆手中的命运天灯。

    “他的命运大道有命运天灯压制，就等于将其战力给压下了大半，很容易可以拿下的。”

    巧儿眉眼流转，说道：“其实我最主要的是好奇白风是用什么天地灵物，构建的小世界，说不定能从其身上得到一些灵物的线索。”

    “好。”

    巧儿这么说，夏拓心中接着就下了决断，修衍命运大道，需要的天地灵物，比他这个修衍生死大道需要的天地灵物，还要苛刻，哪怕是有一点线索也不能放弃。

    “抓白鹿。”

    ……

    转眼间，半年时间过去，蛮荒古地西北深山老林中。

    “夏拓，你这得要和老祖不死不休吗？”

    浩瀚天穹上，一道白光沉浮着雷霆，划破了长空，凄厉声音响彻山野。

    “你们抢了老祖的至宝，还想要杀了老祖，老祖诅咒你断子绝孙，生儿子没**。”

    轰！

    这一刻，一道碎裂了虚空的声音响起，庞大的斧影在虚空之上由虚化实，足有三百丈大小，横切了白风老祖遁逃前路的虚空。

    顷刻间，白风老祖的身影在半空中划过一道弧线，转了头继续跑。

    吼！

    古老的气息从高空坠落，一道道伟岸的巨人凌空浮现，压住了动摇的虚空，将方圆百里的天穹给禁锢。

    锵！

    这一刻，夏拓出手了，他右手虚握，山河剑泛起了蓝黄神光，流露出了古朴的沧桑气息，在手掌中颤鸣，一下子洞穿了虚空，落到了白风老祖的身上。

    有了联手围剿黑风妖侯例子在前，这一次联手对付白风老祖可以说越来越顺手，巧儿驾驭巨人大阵封禁虚空，以命运天灯压制其命运大道，螺在外游走，伺机给其施法诅咒。

    这一次，夏拓和胖哥才是主力，有着巧儿命运天灯的压制，白风老祖的战力被压制到了很低的境地。

    不过这家伙不愧是水域人人闻风躲避的瘟神，手段很是玄妙，刚刚措防不及之下，竟然遁出了几人的围攻。

    呜~

    感受到袭来的杀机，白风老祖嘴角念动晦涩的巫语，接着四方雷霆隐现，在其身上空化为一团雷海。

    “敕！”

    看到这一幕，游走在外围的巧儿，手中铜灯飞出，一道虚幻的天火飞起，刚刚升起的雷海，一下子黯淡下来。

    看到这一幕，白风老祖差点一口老血吐出来。

    这可是他的宝贝，他的宝贝，竟然认了别人为主，最最不能让他接受的是，还反过来吊打他。

    锵！

    一瞬间，夏拓的剑光劈落而下，雷海滞待进而炸开成大片的雷光，措手不及下，白风老祖闷哼一声，只感觉如山岳一般的厚重劈落在自己身上。

    刹那间，他身躯如受雷殛，全身血气几乎瞬息间被震散，逆血翻滚在喉咙，张开嘴巴的瞬息间，一道金光如电飞出。

    金光如电，约莫三尺高，金叶金花摇曳，叶片上有金乌环绕。

    隐约间可以听到高亢的啼叫，金色神花出现的刹那，四周天地虚空，火海泛起，赤阳、紫阳、光明等大道浮现，大道汇聚间从虚幻中有金色的兽影浮现、火凤、毕方、狻猊等神兽共同朝拜。

 第841章 三件灵物和一个喘气的人

    “我的金乌神花！”

    这一幕，让朝下方坠落的的白风老祖悲戚大吼，连自己的伤势都不顾了，叫声那是一个凄惨。

    同样的，这副场景，让夏拓也愣住了。

    能够引起天地四方共鸣，还有火焰及衍生的诸法则隐现，甚至法则中还出现了古老沧桑虚影的图腾异象，这朵花的等级，毫无疑问位列六阶。

    宝贝啊！

    “金乌神花！”

    这一刻，胖哥的眼睛也直了，乖乖这是要发啊。

    能够自我汇聚天地法则，妥妥的返古境宝贝。

    轰！

    “我的神花！”

    重重砸入下方大地的白风老祖，再次凄厉的怒吼。

    噗~

    这一次，怒火动心，加上伤势，真的是吐血了。

    嗡！

    然而，殷红的血色中，一点蓝光绽放，刹那间一道蓝色的河水从高空浮现，河水四周环绕着水之涟漪，幻化出趋于完整的水之道法。

    在耀眼蓝光的下方，一块大概有成人拳头大小的湛蓝色神金浮现。

    准六阶水道神金。

    趋于完整的大道神金，灵性异常，可以自主汲取天地灵意和水之道韵，进行进一步蜕变，化为真正的水道神金，对于修行水法的武者来说，日夜蕴养之下，亦是可以炼化成本命神金。

    “我的神金！”

    惨叫声震荡了山野，可谓是惊天地泣鬼神，白风老祖张开嘴巴想要将吐出来的神金再次吞回去，就在这时命运天灯垂落，无形的涟漪冲刷了下来。

    趁着这个机会，夏拓手中山河剑劈落，将白风老祖和神金之间的距离隔开，顺势将水道神金纳入手中，另外一边胖哥也已经将金乌神花给封印住。

    “我的神花！”

    “我的神金！”

    “你们抢了我的至宝还不够，还要抢我的宝贝，我跟你们拼了。”

    浑身裹挟着雷霆的白风老祖，四蹄升起了雾团，凄惨的叫着朝夏拓冲去。

    “我要杀了你。”

    “敕！”

    看着白风要冲到夏拓身前，巧儿手中打出了法诀，顿时命运天灯横跨虚无，出现在白风老祖的身前，她虽说还是准巫圣，但所谓一物降一物，刚好克制住白风老祖。

    这一刻，夏拓手中山河剑再次握紧，黑白神光将虚空都给融化，剑法横出，他这些年也悟出了三道剑式，分别以山河、生死为剑。

    刚刚将白风砸落的便是山河道韵的剑式，重剑无锋。

    此刻迎着白风，生死法则衍化，在剑身汇聚，这一式虽以生死道韵，但实则却是以山河道法为根基。

    锵！

    生死神光离剑，直接和白风撞到了一起，瞬息间将其护体雷光湮灭成了虚无。

    噗~

    血花迸溅，白风额头有血色滴落，发出一声闷哼，自山河剑上传来的生死之力，没入体内后开始疯狂的吞噬他的生机和血气。

    噗~

    他的战力经过命运天灯的中途打击，直接直线掉落，此刻再次被击飞出去，在半空中逆血倒卷的时候，张开的嘴巴中除了殷红的血色，还有一道青风席卷。

    “嗯~”

    “咬住！”

    咔咔！

    “窝~的的~青~剑~”

    死死的咬住牙关，不让嘴中的青光飞出来，白风老祖囫囵着声音。

    还有！

    看到这一幕，胖哥抱着玉斧，直接朝着白风老祖砸去。

    “去！”

    巧儿驾驭命运天灯时刻准备，在其调动力量的时候进行阻碍，螺在一旁终于得到了白风的一滴血，收入了幽冥铜灯中。

    噗~

    被众人联合攻击，白风嘴巴终于涌动，青光如电飞了出来，是一柄青色的飞剑，上面烙印着一道道木之法则，可以看到剑体表面有虚幻的巨木摇曳。

    “我的剑！”

    同一时间，夏拓将飞出去的飞剑截取，一股充沛的木之气息传递而出，隐约其中有灵性在跳动，和他体内的生机气息相互吻合。

    接连三件六阶的宝贝，白风老祖这家伙，简直就是个移动宝库。

    “再吐一个。”

    胖哥抱着已经变成了十丈大小的小斧头，大吼一声，朝着白风砸去。

    “你们欺鹿太甚！”

    白风身上的气息狂暴起来，任谁被抢了这么多东西能有不发怒的。

    简直了，抢起来没完了。

    轰隆隆！

    虚空之上，一道道雷霆衍生，紫电银龙每一道都有数百丈长，从四面八方衍生，雷霆中孕育着雷道法则，散发出了无穷无尽的毁灭气息。

    “都去死吧！”

    这一刻，白风老祖就像是立在雷霆中的毁灭神，四周紫光隐现，雷霆爆裂。

    “我要将你们都挫骨扬灰。”

    “小祖宗之三十万灵晶。”

    锵！

    去！

    吼！

    看到这一幕，夏拓、胖哥、巧儿、螺四人倾力出手，朝着袭来的雷光劈下。

    噗！

    刹那间，漫天的雷霆被众人击破，哪里还有白风老祖的身影，一道白光如电划破了长空，趁着几人眸光都在他身上的瞬息间，通过巨人大阵间的缝隙跑了。

    这情况，不跑不行啊。

    留的鹿命，才能有将来。

    “老祖还会回来的！”

    “去~”

    命运天灯如电朝着白风追去。

    锵！

    同样的，夏拓也出手了，他手中的山河剑上，一道黑白交织的法则神链环绕，将虚空洞穿，横跨了长空，和命运天灯同时落到了白风老祖的身上。

    轰隆！

    刹那间，白风身上泛起了雷海，却在顷刻被生死剑光劈开，受到重击之后的白风老祖，嘴角闷哼，又是一口鹿血喷出，血色中一团褐色的光团逐渐的放大。

    “老祖还会回来的。”

    这一刻，白风将褐色光团直接朝后抛去，当住夏拓等人，自己头也不回撕裂洞虚跑了。

    褐色光团逐渐的放大，化为一个半透明的大茧，落到了夏拓几人的面前。

    “有人！”

    光茧中一个身影双眸紧闭，全身血色潺潺。

    “阿叔，胖叔、螺大哥，不要追了。”

    巧儿收回了命运天灯，众人来到了血色光茧前。

    光茧中传出血脉同源的气息，是同族，关键是怎么在白风老祖的肚子里，看样子白风老祖的体内，应该和九幽阴龙差不过，拥有独立衍生的空间。

    光茧中的人是一个青年，模样俊秀异常，说是个女子都不为过，不过夏拓确定是个男的，他用精神意念扫了一下，胸平有鸟。

    这个青年，浑身血色潺潺，一袭白色战袍上到处都是裂痕，里面露出一件布满了焦黑，失去灵性的宝甲，手臂和肩头、胸膛都有血色伤痕。

    “难不成这个人也是个宝贝？”

    胖哥摸了摸鼻子，说道：“要不就是这头贼鹿有什么不良嗜好，喜欢逮人族男宠。”

    “巧儿，为什么不追了。”

    打量了一番之后，夏拓没有察觉出什么有用的东西，转头看向了巧儿。

    “阿叔，这家伙可会寻宝哟。”

    “嗯~”

    “哈哈，小巧儿也知道细水长流了，不愧是胖哥我看着长大的，深得胖爷真传。”

    闻声，巧儿皱了皱自己的鼻子，说道：“胖大叔，你好像就会做一锤子买卖吧，敲闷棍都是一家一家的敲，从祖爷爷敲到重孙子。”

    “额~”

    胖哥一愣，连忙摆手说道：“情况需要情况需要。”

    “阿叔，这个人身上有一股很玄的气息，很怪。”

    巧儿伸手指了指躺着的身影。

    “走，先回去在说。”

    夏拓大手卷起，将躺着的青年带着，四人消失在了荒野中。

    ……

    千崖谷。

    六阶金乌神花，火属性宝贝。

    准水道神金，可以孕育成真正的水道神金，用来打造返古兵。

    木道木剑，位列六阶下品，应该是从一种神木上取下来的树干祭炼而成，亦是可以抹去灵识作为六阶的炼器拆料。

    对了，还有一个人。

    城中石殿内。

    众人看着眼前的收获，一时间也有些反应不过来，什么时候六阶的宝贝这么容易得到了。

    “可惜了，没一个可以让胖爷用的。”

    胖哥坐在石椅上，手托着下巴依靠在石桌上，淡淡的说道：“下一次再见到白鹿，一定揍出一件可以让胖爷用的宝贝。”

    “胖大叔，这可真说不定哟，白鹿作为参悟命运大道的武者，可以斩断其他人的机缘命运，换成自己，收敛这些宝贝也不算什么。”

    说到这里，巧儿微微蹙眉，接着说道：“不过这样做有伤天理，要是白鹿真的这么干的话，随意的斩断别人的命运，难怪命运天灯不认他为主。”

    “这次没拿下白鹿，自然也不知道其用什么天地灵物，构建的巫道世界。”

    夏拓开口，看着巧儿说道。

    “阿叔，巧儿可没说没有机缘啊。”

    巧儿对着夏拓眨了眨眼，说着伸手指了指躺在光茧中的青年。

    “我说，巧儿你不会看上这个小白脸了吧。”

    胖哥挤着眼，调笑道。

    “哼。”

    巧儿冷哼一声，开口说道：“才不是呢。”

    “这个人身上有宝贝，不然的话为何白鹿也要将其收起来，估摸着是没有办法将其身上的宝贝取出来。”

    接着，巧儿的眉头蹙起，说道：“可是不知道藏在了哪里，只有气息环绕。”

    “有宝贝。”

    闻声，胖哥来了精神。

    “我来看看。”

    他来到了青年身前，双眸泛起了青光，瞳孔中有虚影显化，一部弥漫着古老气息的圣典浮现，将青年的身影没入其中，圣典开始翻动页面。

    这一刻，青年身上的血肉消失不见，隐约中青年右手手腕处，一条虚幻的丝线绑着手腕，线条的另外一端没入了虚无中，他再想看却看不到什么。

 第842章 命运天蚕 实力大进

    “怪了，这是谁藏得宝贝，竟然藏在了虚无中。”

    大殿内，胖哥收回了眸光，眼中沉浮出了思索的神色，这种怪异至极的现象，他还是第一次见到。

    不过这样藏宝还真是严实，想要找可不容易，估摸着白风老祖就是因为没找到，才将人整个带着。

    “在哪里？”

    闻声，夏拓的眸光投落了过来，眼神中露出询问。

    “在右手手腕上，有一条虚幻的丝线，牵引进入了洞虚世界，巧儿你说的是不是这个东西。”

    巧儿眼中闪过一抹思索，朝着青年右手手腕处看去，空空如也，什么也没有。

    接着，她双眸微闭，身上泛起了玄之又玄的气息，眉心处巫印中命魂元神起身，一道身穿紫裙的身影从巫印中踏步而出，伸出手朝着青年右手手腕抓去。

    “咦~”

    元神在青年手腕处摸索了十多息时间，巧儿的神色终于有了变化，抓到了虚幻的丝线，拽住了隐藏在虚空中的东西。

    “等等。”

    这时，胖哥眸光中重新泛起了青光，看向了青年的手臂处。

    “好了，可以往外拉了。”

    胖哥加持，示意巧儿往外拽，虚幻的丝线开始紧绷晃动，在细线的另一头虚无中，好似有什么活物在挣扎。

    夏拓看着眼前的场景没有说话，将东西藏在虚无中，这方法，他也是第一次见到，果然荒土之大，无奇不有，说不定以后还能遇到藏屁股里面的。

    很快，虚空泛起波动，丝线的尽头出现了一道白光，隐约有虫影在摇摆着身子，白白胖胖，有半尺大小。

    虫子的嘴巴中一根丝线紧绷，正是青年手腕上系着的这条。

    “命运天蚕。”

    等到白胖胖的虫子露出全部样子之后，胖哥眼中的圣典青光隐现，翻动的页面中天蚕的虚影烙印，有古老的文字隐现。

    噗~

    随着一声轻响，虚空裂纹，在命运天蚕周围化为一个一尺大小的黑洞，彻底从虚无中冲了出来。

    巧儿玉手伸出，一把将白白胖胖的天蚕托在手中，天蚕似乎还在沉睡，身子上有着淡淡的起伏。

    看着这个小白胖子，巧儿的眼睛笑成了月牙，她轻轻点了点小虫子的身子，每按到一处都会有凹陷，接着凹陷处就会重新恢复原样。

    “有丝哎。”

    胖哥收敛了气息，重新落座到了座位上。

    “这下构建巫道世界的灵物有了。”

    天蚕所孕育的天蚕丝可以构建一种茧界，荒土中的天蚕的种类不少，但命运天蚕绝对是这些天蚕种类中最为稀有、珍贵的那一个。

    将绑在青年手腕上的虚幻丝线解下来，巧儿绑在了自己的手腕上，天蚕吐丝、到尽方停，所以只要抓住了丝线的头，天蚕就不会遁走。

    “阿叔~”

    这时，巧儿看向了夏拓，指了指天蚕，又指了指躺在地上的青年。

    “机缘造化，有缘人得之，咱们取了他的天蚕，也救他一命，足以了。”

    知道巧儿心中想什么，夏拓摆了摆手，牵扯命运的这玩意小心一些为好，但救人一命胜造七级浮屠，孰轻孰重仁者见仁智者见智。

    巧儿能够得到铸就巫道世界的灵物，这才是最大的机缘，不然的话有关命运大道的天地灵物，还真是难找。

    不是品阶好坏的问题，而是根本就没有的问题，每一件天地灵物看似有品阶之分，但能够位列天地灵物范畴的，哪一件不是拥有远超亿兆生灵的造化方能孕育而成。

    灵物的品阶是一方面，武者自身的造化和种种际遇也是一个很重要的方面。

    “巧儿，你接下来安心修炼，构建巫道世界就可以了，至于这个青年我会安排妥当。”

    这一次从白风老祖身上得到的灵物，除了这个还喘气的人外，剩下三件品阶虽高，但在大夏目前情况下，一件都用不上，不过作为一座侯部，该有的底蕴还是要有的，这些刚好可以作为族中积累。

    很快，巧儿在夏拓的安排下，返回了万古祖地进行闭关突破，螺则是留在了千崖谷闭关，胖哥也继续留在千崖谷坐镇，夏拓则是带着受伤的青年返回了大夏族庭，安排了人手将其照顾。

    诸事靖平，夏拓回族之后，也选择了闭关修炼，他要尽快构建小世界。

    大夏族庭安稳运转，族务殿制定的族民迁徙计划也正在逐步展开，迁徙之事为了减少繁琐，尽量简单一些，讲究的是就近迁徙。

    万古道、天火道的族民迁徙往北域六道，黄龙道、木龙道的族民往南疆四大镇守道迁徙。

    迁徙之人根据各个城域的人口数量来确定迁走人数，这么多年来，西北大地的族民人数足足翻了一倍还要多，有些个别城池的族民数量，更是翻了三四倍。

    像是这样翻了三四倍人口的城池，靠近城池的地方大都开垦的差不多了，大都在朝外开垦，为了就近靠近灵田，自然出现了一座座城镇、聚落。

    天火道脉山城域火鹿城。

    火鹿建城域制度以来，这几百年的人口足足翻了近三倍，城池治下内外人口最开始不过十万人，如今已经差不过三十万之众。

    火鹿城内外张贴着大夏族庭的布告，凡迁往北域六道的族民，无论男女老幼各可以开垦灵田百亩，百年内无需缴纳灵米税。

    所出子女在学院修行晋升学府之时，不在受到晋升试炼，可免试晋升学府。

    如今，大夏每一位子民都知道学府地位，学院每一个城域都有，但学府每一座道域只有一座，进入学府可以修行更高阶的武道和巫术，而进入学府的资格相当难，一是二十五岁之下晋升开山境，二是三十岁前晋升天脉境。

    这两个条件也可以看成是一个，也就说是就算是二十五岁晋升了开山，但是三十岁没有晋升天脉的话，就会被学府清退出来。

    退出学府的武者到可以成为一名低阶的司职武者，要么成为族庭战士，要么就自己修行，要么就回到自己的家族为家族奋斗奔波。

    如今谁不知道学府是武道之路上的明灯，只有进入学府中才能有机会进入传说中的学宫中，而从学宫中走出来的存在最低也是神藏境中后期强者。

    当然，迁徙北域的福利不仅仅这两项，凡迁徙北域的家庭，裂石、开山、天脉境，或是农官、巫徒等，优先可以担任新建立城域城池中的司职武者。

    三条鼓励迁徙政策下，不少族民的意动非常，特别是先前接待前往大夏城观摩祭台上妖侯尸骨的族民，响应族令更甚。

    迁徙族民，有条不紊的进行着，这点自然由族务殿和各个城域之间协调，夏拓这个族主只需要居中众览全局就可以了。

    自巧儿得到命运天蚕之后，转眼间已经闭关三年了，而天炉山上，夏拓这三年也一直没有出关。

    天炉山上方，紫气舞动间，灵气化为气旋，让夏拓的头顶有些扭曲，一道道精纯的灵气夹杂零星的药气坠落下来，落入夏拓体内。

    修为踏入辟地境以来，这还是他第一次如此肆无忌惮的汲取灵气，而且一坐便是三年，身体就像是一个黑洞，吞噬着无穷无尽的灵力。

    当然，这也多亏了前提凝练的战骨，外加元神蜕变到了入定境界，若不是有两样加持，他想要如此狂暴的汲取灵气淬炼小世界，根本不可能。

    武道修行，到了辟地境，修行每一步都存在很大的危机，若是没有强横的意志支撑，很容易走火入魔，自毁武道。

    心念在精神世界流淌，夏拓身上一道道灵光乍闪，肉身战体血气奔涌如龙，漫天的灵气穿过四肢百骸、五脏六腑，八成都被他纳入了神窍气海中，引动垂落的息壤，构建小世界。

    基于早年一步步打下来的根基，他的天脉宽阔如大江，体内又有凰血、龙血加持，体魄更加的强横。

    所以他可以肆无忌惮的汲取着外界的灵气，由于大夏地脉刚刚晋升中品没多久，夏拓这样消耗对地脉来说还是有很大的压力。

    故此，天炉山山巅的另外一个地方，剑棂盘坐，感应着夏拓的气息起伏，不断的捏碎手中的中品灵晶，来补充夏拓的消耗。

    同时，还会融入一些四阶和少量的五阶药草，化为药气一块让夏拓吸入体内，到了这个境界，对于下品灵晶来说已经满足不了修炼，但大夏本身也不多富裕，质量不够也只能数量来凑。

    好在有地脉老龙的从旁策应，不断从大夏疆土内各处地脉扯过来灵气，供应夏拓修炼，方才满足他这种疯狂的吞噬修炼。

    哪怕如此，两年来，剑棂已经捏碎了超过三十万中品灵晶、三百万下品灵晶，四阶宝药四十九株、五阶宝药四株。

    当然，这些资源也不是白白消耗的，短短两年时间，夏拓的实力可谓是突飞猛进，小世界接连铸就成功，一举达到了六十一座，战骨也顺带淬炼了五十九块，直到这一刻，他方才有了小世界对身体的覆压感觉。

    ps 中午一更

 第843章 乌鳞蛟老巢

    辟地境第一步需要将全身七十二道气海神窍，完全淬炼成小世界，方才能够迈入辟地第二步境界。

    他短短三年时间，一举从淬炼出三十一座小世界，能够由此精进，除了自身底蕴外，先天息壤也是功不可没。

    先天息壤很神奇，虽是土物，但却内衍先天生机之力，可孕育万物万灵，被称之为万灵之母也不为过。

    实际上，眼下先天息壤真正神奇，还没有真正发挥出来，息壤的爆发期应该在辟地境第二步第三步的时候。

    辟地境第二步需要孕育孕育出可以让生命存在的环境，这个时候作为万灵之母的先天息壤孕育生机的能力，和衍生生机的容易，足以位列大荒万灵榜上其他灵物之冠。

    一旦小世界中纳入了生机，可以完整的存活下来，那么代表着小世界蜕变进入了辟地第三步真实世界的程度。

    所以说辟地境第二步，除了相应的战体淬炼和元神蜕变外，小世界的蜕变就看武者自身的机缘了，或许短短数十年，当然也可能长达千年，甚至更多。

    在这个境界，老神侯困住了一千年，不仅仅是蜕变出可以蕴养生机世界的问题，而是小世界铸就之后不是成不变的，随着修炼，小世界的面积会逐渐的扩大，世界变大覆压变重，对自身战体的覆压很大。

    辟地五步，便是小世界从蜕变伊始，不断扩大的一个过程，贯穿了这个境界。

    除此之外，夏拓自身所参悟的生死法则，同样契合生机，这都是他这次一举铸就三十座小世界的原因。

    呼~

    长长的吐出压抑了三年的浊气，瞬息间四周虚空寸寸开裂，空气爆裂声阵阵，同一时间，体内一股沉重的感觉突然衍生。

    轰隆隆！

    紧随着，体内轰鸣声响起，血气狼烟浮现，在背后浮现出两道真龙和凤凰虚影，内视周身，天脉中的血气粘稠如浆汞，每一滴血都晶莹剔透蕴藏着无穷生机，暗金色的战骨上缭绕着丝丝淡金色的血气。

    一瞬间，体内传出来的覆压，尽数消失。

    “醒了。”

    看到夏拓转醒，剑棂脸上露出了笑意。

    “辛苦了。”

    “不说这个。”

    剑棂轻轻摇头，起身来到夏拓近前，接着感受到了一股沉重的威压迎面袭来。

    “走，回去。”

    接着，夏拓伸出大手将剑棂揽住，转眼间消失在了天炉山巅，紫气翻滚间，呜呜的身影出现。

    “he~tui~狗男女，白日喧*，也不弄出个小的让本呜大人耍耍。”

    ……

    三天后。

    寝殿内室。

    剑棂麻衣轻纱蔽体，晶莹的肌体露在外，盘坐于石床上，身上的气息散发着锋芒。

    夏拓半靠在石床上，慵懒的躺着，看着剑棂修炼。

    “供你开辟小世界的天地灵物，还没有找到，族中虽然有一颗冰灵珠，但是品阶不到，顶多算是五阶上品层次，想要孕育到六阶层次，先不说找不找得到极寒之地，单单是孕育的时间怕是也得数百年。

    至于寻找其他灵物也不容易，短时间内没有线索，接下来要注重放在战体淬炼上，战体淬炼好了，到时候一旦得到灵物，就可以短时间内在辟地境第一步内突飞猛进。”

    夏拓这也没说瞎话，而是他亲身经历的，短短三年淬炼了三十一座小世界。

    剑棂修炼炼体法，是参考了他的淬炼法后，进行改良的，他修炼的是战骨，而剑棂的则是剑骨。

    当然无论是战骨还是剑骨，大道殊途同归，剑棂推衍出来的寒冰剑体，相比他少走了很多的弯路。

    这部寒冰剑体，本就是夏拓亲自和剑棂一块推衍而成。

    到了辟地境，应该是说神通境后，武者的修炼大都要选择走自己的路了，流传下来的天书、返古宝典，很少有武者按部就班、原封不动的修炼。

    每一部典籍是原创者最适合的功法，后来者借鉴之，用来踏上相应境界的修炼之路，融会贯通后，总会开创属于自己的法门。

    石床外的木案上，摆满了各种族务文书，这是夏阁送来的，很多都是已经处理完的，夏拓随手将这些族务拿过来翻看，了解着族中的情况。

    目前大夏除却休养生息之外，就是往南部和北域移民了，但西北大地的人口就这么多，就算是翻了一倍，但相比于整个边荒来说，还是地广人稀。

    此刻，他也在思考着先前剑棂所言，通过奴隶殿将外域人口纳入边荒中来，这个办法很不错，一边自己休养生息、恢复人口，一边从外面引进人口，双管齐下才好。

    当然休养生息，恢复人口，是个大头，他记得前世的时候地瓜盛世，人口短短五十年里翻了一倍，靠的就是因为地瓜大规模的种植，有吃的吃饱了，人才能安稳的传宗接代。

    相比之下，大夏差不多用了近两百年，人口才翻了一倍，这其中原因诸多，最主要的是武道时代，一家人有两三个修武的，家里的两三百亩灵米，就只能紧巴着吃了。

    普通的灵米蕴藏的灵气少，武者只能靠着多吃，以数量来汇聚灵气的质量。

    这样看来，灵田的开垦还是要继续扩大规模才行。

    将族务翻看了一遍，疆土上也不能算是完全靖平，有些地方有些小妖时而出没，也有地方有邪修出没，祭炼活人作为修炼血食。

    这些事情，都有各地城域配合镇魔司清理，总不能一个小小的邪修，他这个族主就需要亲自出手。

    出关后第五天，胖哥传回来消息，说是在蛮荒古地发现了乌鳞蛟的踪迹。

    千崖谷。

    胖哥这段时间，一直没有离开边荒，都在调查大夏西边这片蛮荒古地的形势，和人族部落一样，凶兽也有领地，同样有从属关系。

    对于蛮荒古地的凶兽，除却乌鳞蛟外，对于深处的凶兽根本一无所知。

    石殿中。

    “乌鳞蛟最近出现了？”

    夏拓开口，问道。

    “我去了一趟乌鳞蛟的老巢。”

    胖哥答非所问。

    “乌鳞蛟的老巢，绝对是一处宝地，拥有中品地脉，灵气盎然，古老山脉纵横，自衍洞天，你不是说暗中隐藏一些实力吗，这个地方绝对可以。”

    “你去的时候乌鳞蛟没在老巢？”

    “在，我是跟着乌鳞蛟去的，不然哪里知道他巢穴在哪里，乌鳞蛟老巢深处有一座寒潭，寒潭就在灵脉的龙头处。”

    “寒潭。”

    闻声，夏拓一愣，眼中随之放出了精芒。

    “这绝对是个宝地，我这双招子看过了，地蕴灵意，灵眼如簇，是一座宝地，咱们完全可以在那里建造一座高阶药圃，培养四阶、五阶六阶的灵物。”

    心中有了决断，不过夏拓依旧开口问道：“这附近的凶兽一族打听清楚了？”

    “通过龙猿，抓了一头领主级的风火灵狐，可惜这家伙狡猾的很，不老实。”

    胖哥开口，接着说道：“但也不是没有收获，按照凶兽一族的划分，这里算是古地外围地域，乌鳞蛟是从更深处逃出来的家伙，霸占了这片广袤的古地，化为了他自己的领地。

    咱们西北大地、外加边荒西域、西南域西边的这片蛮荒古地，除了这头乌鳞蛟外，明面上没有辟地境凶兽了。”

    “从深处逃出来的。”

    夏拓轻吟，一头辟地境凶兽，都是逃出来的，那蛮荒古地深处有什么，不过联想到古地深处如巨人山脉等奇异之地，更深处样子，怕是更加的危险。

    “那处灵脉寒气能不能孕育冰灵珠。”

    “中品灵脉加上寒潭，自然可以。”

    胖哥回应，接着说道：“你觉得灵脉之地，会无缘无故形成寒潭。”

    “这头乌鳞蛟的具体实力如何？”

    “应该处于辟地境第二步中期层次，具体不好估量，这个境界太模糊了。”

    思考了片刻，夏拓做出了决断，说道：“请老神侯前来，咱们将这头乌鳞蛟拿下。”

    既然周围地域没有了其他辟地境凶兽，那么斩杀乌鳞蛟既可以解除隐患，又可以占据一座中品灵脉，最主要的是有寒潭，这些条件摞在一起，夏拓都不能不出手了。

    既然决定要动手，自然不在拖沓，夏拓传讯给了老神侯，很快老神侯悄然从南疆赶回来。

    三人朝着乌鳞蛟的巢穴赶去，乌鳞蛟的巢穴距离千崖谷有一百七十万里之遥，可以说大夏西北这片蛮荒古地的面积，是好几个西北大地这么大，可惜的是不适合人族生活繁衍。

    乌鳞蛟巢穴外，巍峨的古山层峦叠嶂，雄浑巍峨，险峰处处可见，云雾缥缈，瘴气如海，有沉闷的兽吼从山中响起，传递出一股呼啸的血气声。

    “好一处宝地。”

    老神侯踏立虚空，俯瞰着山野，徐徐说道。

    这里已经从千崖谷又往西前行了近两百万里，古老苍茫气息弥漫，山势地貌和荒土早有了一些不同。

    这片古老的山脉，给人一种伟岸厚重沧桑的感觉，这股气息实在是太古老了，山岩上龟裂的岩壁，古老风化，布满了孔洞，丝丝缕缕的苍莽气息从孔洞钻出。

    “在那里！”

    顺着胖哥的手指，群山之间，一道灵光直入云霄，冲开了瘴气，灵光中有冰屑雪花飞舞，从下方飞掠高空，又打着旋垂落下来。

    寒意升腾，冲霄而起，哪怕是远隔千里，依旧可以清晰的感受到。

 第844章 潭底龙宫

    三人踏入这座古老山脉之中，四面八方的蛮荒气息冲击着上空的瘴气，在虚空中流转。

    四周山野古意盎然，不少老木的树根位置，都堆起了数重的树疙瘩，显然是老树发新芽，而且连续发了数次，对于古木来说，这也算是另类的轮回重生了。

    越是靠近寒潭，寒气就愈发的炽盛，空气好似都被凝结，四周的古木上也挂满了冰霜，不过这里灵气充足，经过漫长岁月的适应，留下来的草木都算是有些通灵了。

    “小心。”

    突兀的，胖哥出声，他的双眸中泛起青光，不断的掠过虚空，面色也变得沉凝起来，感受到胖哥的凝重，夏拓和老神侯各自屏住了自己的战气。

    “这里竟然是一座古老遗迹。”

    胖哥开口，让夏拓和老神侯都露出了惊讶。

    “我上次为了免得被乌鳞蛟发现，所以没有靠近寒潭附近百里。”

    “青眼，开!”

    随之，胖哥大呼一声，双眸瞳孔中泛起了两道青光，冲刷了面前的虚空，青色的光芒席卷了四周。

    刹那间，被青光席卷的虚空中，泛起了一道道虚幻的涟漪，涟漪中是一条条复杂的纹路，有各种神彩流转，在寒潭上空周围百里，勾勒出了一处阵型。

    阵法！

    看到这一幕，毫无疑问，这里是一座古老遗迹。

    虚空中的繁琐的阵纹，已经破败不堪，充满了大大小小的漏洞，就像是破布窟窿一样，其中在寒潭上空的位置，窟窿超过了千丈方圆，寒气便是顺着这个窟窿升腾到了天穹上。

    夏拓眸光上下打量着四周，眸光寸寸扫过，在寒潭附近，看到了堆积的碎石，已经风化腐朽，依稀可以看到上面有缺少笔画的字隐现。

    昂！

    这一刻，一声龙吟响彻，平静的寒潭水面泛起了涟漪，水波荡漾开的刹那间，乌光浮现，化为一头长达四百多丈的蛟龙，龙须如天鞭击的虚空砰砰作响，龙腹下三趾龙爪抓进了虚空中。

    嗡！

    紧随着，乌光一闪，四百丈龙影消失不见，一道约莫一张、丈高的人身龙头身影立在了寒潭水面上。

    “你们终于来了。”

    略微带着一丝怪怪腔调的声音响起，传进了夏拓三人的耳中。

    神情一怔，夏拓有些意外，乌鳞蛟竟然在等他们到来，一时间，他气息紧绷起来，既然如此可就得小心了。

    “人族，我等了你们一百多年，没想到你们真的沉得住气。”

    闻声，夏拓和胖哥眸光微微触碰，接着他开口说道：“没想到相邻这么多年，阁下竟然对我人族如此熟悉。”

    乌鳞蛟微微摇头，说道：“我从未离开过这片荒莽大地，你们的地方不适合我。

    你们应该看出来了，这里是一座古老的遗藏洞府，我自己已经待了近千年，一直没有打开，咱们一起合作如何，我只取其中洞府中的一件东西，剩下的都归你们。”

    夏拓仔细打量着立在寒潭上的身影，看来自己先前所了解的乌鳞蛟，完全都是假的了，凶兽修炼到了如今的境地，智慧和人族没有什么区别。

    “人族，你们的规矩我也知道，咱们可以立下契约，在这场探寻洞府的联手中，相互之间不的攻伐。”

    这头蛟了不得了，明知道夏拓三人前来的原因，此刻依旧心平气和的谈论着合作，当然夏拓的到来也有他自己的因素，这种情况，寒潭深处的洞府中，怕是拥有他很需要的东西。

    不过三人打定主意前来猎杀乌鳞蛟，此刻却在和其谈论合作，这种反差是不是有点大。

    当然，这一刻，夏拓已经熄了猎杀乌鳞蛟的心思了，这头乌鳞蛟已经超出了预估，凶兽相来皮糙肉厚头脑简单，但也不乏这种智商在线的，这种存在可就要小心了。

    “不知三位意下如何？”

    “你到底是谁？”

    夏拓轻吟，此刻他对面前的乌鳞蛟起了兴趣。

    “我来自那里。”

    乌鳞蛟伸手朝着西方深处指了指，接着轻轻摇头，说道：“咱们是不同世界的生灵，我对东方荒土之外不感兴趣，拿到东西后，我便会返回到自己来的地方。”

    “蛮荒古地深处有什么？”

    对于夏拓的问题，乌鳞蛟轻轻摇头，没有回答。

    接着，他开口说道：“寒潭之下，是一座很久之前的古老龙宫，一尊龙君的府邸，岁月应该在延康时代，我需要龙君遗留下来的龙珠，剩下其他东西一概不取。”

    说实话，这一刻夏拓还真被面前这头蛟的气度给微微折服了，这无关乎族群，也无关乎实力境界。

    “阁下就这么断言，龙宫中还存在东西？”

    “我从祖地来，路远迢迢，要无确切把握，岂会在这里停留千年时间，我一直想要寻找帮手，可惜这里深处荒芜，少有强者到来，直到一百多年前三位的出现。”

    “哈哈，我们最喜欢就是交朋友，阁下既然如此当初直接找我们就好了。”

    胖哥笑呵呵的开口说道：“相逢就是有缘，咱们相聚也算是缘分。”

    这一刻，夏拓和老神侯、胖哥各对视一眼，心中有了决断，开口说道：“好，我们答应，为了保险咱们立下图腾契约，共同探寻这座洞府遗迹。”

    “好。”

    乌鳞蛟点头，他乌青色的手指中，一滴淡金色的龙血飞出，在半空中勾勒出一头蛟龙的虚影。

    “吾乌?（qiong）以族群先祖名义起誓，于面前三位人族立下古老的契约，共同探寻大罗龙君府，吾只取龙珠一物，双方在探寻龙府前后若有不轨之心，天诛之、血脉绝。”

    随着乌?开口，一枚枚虚幻的字符在半空勾勒，夏拓看到起所勾勒出来的文字，和荒土上流行的文字一点都不相同，亦不是龙汉时代的文字。

    乌?的所勾勒出来的古篆字，是他第一次见到。

    接着，夏拓三人也按部就班的立下了誓言。

    嗡！

    随之，四人所缔结的契约誓言，化为四道盈光没入了每一人的眉心处。

    “阁下，这大罗龙君是何人物？”

    立下誓言后，胖哥开口询问道。

    “大罗龙君是龙族的一位真君，按照你们人族如今武道境界来说，足以称之为大成王者，我也是偶然得到一些消息，一步步寻找方才找到。”

    很快，四人皆是没入了寒潭中，入水之后，水中灵意游动，充斥着活跃的灵性，比之直接汲取中品灵晶都不遑多让。

    这里就算是什么都没有，单单当成神通、辟地境坐关之地，也是一座难得宝地。

    下沉到寒潭千丈的位置，水面出现了一重半透明的结界，穿过结界出现在了一片干燥古老的洞府中。

    呼~

    顷刻间，夏拓不由得深深的吸了一口，这里的灵气如雾，灵性天成，空灵而沧桑，简直就是一座灵境。

    “阵法。”

    这片洞府四周灵雾缭绕，如白烟一般，一缕缕寒意从脚下渗透而出，哪怕是夏拓意念流转，都看不透虚实，由此可见，这座阵法的等阶之高，至少也是六阶以上的阵法。

    不过想想洞府的主人，这座阵法的等阶怕是还要更高，只不过经过漫长岁月的侵蚀，阵法的威能下降了。

    在乌?的带领下，几人穿过云雾，来到了布满了裂痕的石门前，应该说出现在众人面前的整面墙壁都是一整块的，足足有五百丈高，虽有裂痕，却也可以看到刻满的龙纹。

    “龙宫就在石门后面。”

    胖哥的眸子再次泛起了青光，看向了巍峨的石门，不断从龙纹上扫过。

    “没有阵法气息，没有巫法的气息，这是门难不成是要推开。”

    片刻后，他收回了自己的眸光。

    “是的，需要推开。”

    乌?没有遮掩，以他一个人的力量根本推不开，所以才要找帮手，至于他为何不唤古地中的其他领主凶兽帮忙，则是因为……这些凶兽撑不住。

    嗡！

    夏拓靠近石门的刹那间，耳边响起了一股浩瀚的天音，如同大道伦音一样，让他身体由外到内颤动，元神甚至好像陷入了一种空灵状态。

    至于体内的血肉都在颤动，先前淬炼感觉到了这一阶段尽头的战骨，这一刻也发出了嗡鸣，战骨酥麻，体内的血气再次没入其中。

    锵！

    一声铿锵，传出体外，体内第六十块战骨，在这刹那间淬炼完成。

    轰！

    无形的力量从高空垂落下来，好似神岳坠落，夏拓身形微颤，晃动了一下后，他就止住了动弹，任凭无形力量垂落下来，让全身血肉嗡鸣咆哮，传出铿锵作响的声音。

    这一刻，就好像无形的大手从高空垂落，在捶打着他的战体，虽说沉重，但却让体内战骨再次出现了淬炼。

    体内一边消耗战气冲进战骨，另外一边，四周的灵意如大江一般朝着夏拓的体内冲来，这些灵气在无形力量加持下也分外沉重，却蕴藏着一丝淡淡的古老沧桑的气息，竟然远比他在平日里吸收的普通灵气淬炼效果要好。

    正因为如此，哪怕是承受着压力，夏拓也没有往后退后一步，反而更进一步，双手按在了石门上，任凭无形的力量洗练战骨。

 第845章 战骨再精进

    看到这一幕，胖哥也上手了，不过老神侯却没有动手，反而盘坐在原地，静静的眯着眼睛。

    对此，乌?（qiong）没有说什么，他化为一尊两丈乌蛟盘卧在原地，身上的气息和四周的灵意交织。

    想要推开这座石门，必须要承受住来自石门所带来的威压，当年他初来此地的时候也是如此，对于辟地境第一第二步的人来说，也算是莫大的造化。

    夏拓两人在无形中垂落的紫气面前，可以说是苦苦支撑，无形的力量好似横跨了无尽岁月降临，冲刷下来。

    此地灵意充足，又有无形伟力淬炼战体，就像是一座虚幻的烘炉一样，灵气为柴、伟力为炉。

    能够找到这样的地方，简直就是莫大的机缘，就这样时间推移，转眼间时间过去了将近一年，夏拓和胖哥两人依旧在石门前盘坐。

    此刻，两人肌体上都隐约泛起了一层晶莹的宝光，灵意中泛着一丝苍茫，短短一年内，两人的战体都有了一个翻天覆地的变化。

    以夏拓自己来说，无形的力量加身，对身体的淬炼是全方位的，五脏六腑、四肢百骸、战骨血肉，由外到内一点都没有落下。

    至此又过了近半年的时间，夏拓沉寂中醒来，体内战骨轰鸣，隐约有龙吟凤鸣声响起，血气如浆汞、战骨灼灼金光。

    八十三块战骨！

    内视周天，一条条脊椎骨散发着金光，晶莹剔透，如宝玉一样，在表面衍生出了淡淡的鳞纹，脊椎腹部有微不可察的四个凸起如龙足一样。

    澎湃的生机从脊椎龙骨中衍生，好似孕育着无上的威能。

    除此之外，体内血肉之间，丝丝缕缕的黑白神光游走每一寸肌体，虚幻的道轨若隐若现，穿梭虚无，密密麻麻环绕在脊椎大龙骨之外，足有数千上万道，绽放出无穷的生气之气，和体内生机交融。

    按照他最开始的推衍，淬炼七十二块战骨，就足以满足辟地境第一步的修炼，如今战骨的淬炼已经远超，接下来只需要调动息壤，汲取外界灵气，构建小世界就可以了。

    收敛了气息，看到胖哥化为一个胖胖的肉球，还在石门前吞吐着灵气，显然胖哥还没有淬炼完。

    石门上方迸发出来的无形力量，夹杂着属于岁月淬炼的古老沧桑，显而易见，在很早之前，这股伟力根本不是他们这等境界可以窥视的，岁月侵蚀了力量，让威严也衰败了下来。

    看到胖哥还在修炼，夏拓起身来到老神侯身旁盘坐，重新闭上了眼睛，虽说战体短时间内无法再次精进，但在这样的宝地中可不能浪费时间。

    他搬运血气精神，开始梳理修炼，武道本就是这样不断温故知新的过程，也是在不断修改的过程。

    这种梳理也没有用多长时间，在夏拓的精神世界中，元神复苏，手中虚握，山河剑显化。

    “重剑无锋。”

    “生死轮转。”

    “生死为牢。”

    剑式在精神世界中显化，元神散发着青紫神光，身若龙影，章法自若，他开始演练自己的剑式。

    另外一旁，看到夏拓回来，老神侯方才起身，来到了夏拓刚才的位置，银白须发舞动，身上泛起了一股玄黄神光。

    盘卧在一旁的乌?睁开一只眼看了看，随之又闭上了。

    一时间，整个洞府内陷入了沉寂，四道身影好似石像一般，寂静无声。

    ……

    转眼间，两年时间过去，胖哥和老神侯先后转醒，在这里老神侯也得到了不小的造化，虽不是突飞猛进，但对于他垂老的身体多了一些滋养。

    “诸位，准备好了。”

    看到夏拓三人转醒，乌?起身，作为蛟，他的体魄相比于真龙有些臃肿，腹下四只壮硕雄浑，头颅高昂，和黑黑样子倒是挺像。

    没有过多的耽搁，四道身影来到了石门前，此刻四人对于石门垂落下来的威压，早就习以为常，不会像刚开始一般感受到威压临身，需要驾驭血气抵挡。

    乌?重新化为了半人形，四道身影各自伸出了双手，抵在了石门上，接着战气透体而出，加持在了双壁上。

    “开！”

    轰！

    刹那间，血气轰鸣，如同翻江倒海一样，洞府中翻滚的灵气被冲击的发出了音爆声音，席卷了整个洞府。

    四人战气从各自的双手上用处，朝着石门内冲击而去。

    轰隆！

    一时间，石门颤动，有刺耳的声音传出，严实合缝的石门出现了一道横贯上下的裂痕，古老沧桑的气息冲刷而来，直接如浪潮一般席卷了洞府内。

    轰隆隆！

    推开了一道石缝，四人可没有卸力，体内战气再次往外涌动，推着石门朝着两边打开，很快露出了一道可供一人出入的门缝。

    这一刻，更加浓郁泛着枯黄色的尘土气息，夹杂着浓浓的寒意从石门内涌了出来，气流中充满了腐朽和枯败的气息。

    “三位，再来。”

    乌?开口，虽说推开了一条门缝，但对于他的体格来说，这道门缝可进不去。

    对此，夏拓和胖哥、老神侯对视一眼，接着再次调动血气撞到了石门上，这两扇石门很诡异，给人感觉是石头，但却可以汲取血气和战气。

    随着刺耳的摩擦声响起，门缝再次被推开了一倍大小，这个时候门后面的腐朽气息也倾泻的差不多了，流淌出来的气流也淡薄清晰了许多。

    “咱们养好精气神在进入其中如何？”

    这时，夏拓开口，单单是推开石门，他全身的气力就抽干了近八成，这还是他刻意保留下来的，石门后面的东西，是一片未知，这样进去可不保险。

    “好。”

    乌?沉吟了片刻，接着点头答应了下来。

    四道身影随之盘坐下来，开始汲取灵气补充消耗，等到各自恢复的差不多，时间又过去了数天。

    “走吧。”

    乌?起身，看了夏拓三人一眼，接着说道：“我只取龙珠，剩下洞中其他东西一概不动。”

    四人相继进入石门后，在踏进石门内刹那间，夏拓感到了一股刺骨的寒意，冰霜直接冻结了他的精神世界，在元神外浮盈出了晶莹的寒霜。

    “这么冷。”

    胖哥缩了缩脑袋，身上血气席卷，握紧了小玉斧。

    等适应了寒意之后，众人看清楚了石门后场景，是一座古老的石殿，殿内早已经是一片狼藉，撑起石殿的石柱也已经腐朽，依稀可以看到石柱表面镶嵌的宝玉神珠，可惜都失去了光泽。

    大殿正前方，一座暗金色的龙椅，龙椅上坐在一位衮龙金袍的身影，他一只手臂垂放在龙椅扶手之上，头戴冠冕，另外一只手臂自然的垂在身前。

    除却这尊身影外，殿内表面浮盈着一重莹白的冰霜。

    在这道身影的脚下，一只晶莹剔透的白玉杯倾倒，玉杯中晶莹如琼浆的液体化为一团，半部在杯内半部洒落在地上。

    寒气正是从这一汪晶莹中散发出来的，将整个大殿冰封。

    可惜，再怎么玄妙的场景，也抵不过岁月的侵蚀，时间太久了。

    “乖乖琼浆玉露，以前的先辈真是奢侈，喝的都是这样的宝贝。”

    看着地上洒落的晶莹如水晶般的晶体，胖哥不由的出声。

    “灵性已经失了八九成，勉强还算是件宝物。”

    乌?看了一眼之后，随之眸光重新落到了龙椅上端坐的身影。

    “我只取龙珠。”

    再次重复了自己的话，乌?踏步前行，来到了大殿的中央，朝着高坐的身影跪伏了下去。

    “后代血裔乌?，冒犯族中先辈，望先辈海涵。”

    恭敬的行礼之后，乌?起身小心的朝着龙椅而去。

    看着乌?一步步走向龙椅，夏拓三人身上的气息也紧绷了许多，时刻做好了逃跑的准备。

    可惜，直到最后意料之中的危险也没有发生，在乌?走到金袍身影面前的时候，在触碰龙身的刹那，金袍身影身上泛起了淡淡的金光，化为了一粒粒尘埃，随之消散在了虚空中。

    没有了金袍身影，坐下龙椅同样以肉眼可见的速度失去了暗金光泽，彻底的腐朽成了灰烬。

    尘埃弥漫间，一枚乌黑、表面风化、包裹着裂纹一般外皮的珠子浮盈，被乌?抓在了手中。

    “这就是龙珠？”

    “怎么和想想中的不同。”

    一颗龙珠，黢黑布满裂纹，不过婴孩拳头大小，一点也不圆润不说，甚至连点异象都没有，让胖哥很失望。

    下一刻，就看到乌?手掌托着龙珠，放到和胸膛齐平处，接着一股无形的力量，将龙珠拽进了他的体内。

    他紧闭着双眼，足足持续了数息时间，等到再次睁开双眼的时候，龙眸中金光乍现，隐约有龙影隐现。

    “三位，约定完成，乌?告辞了，有缘再见。”

    话音落下，就看到乌?化为一道乌光，冲出了洞府，消失不见。

    “大爷，上当了，龙宫中最有价值的宝贝，让其给拿走了。”

    顿时，胖哥大喊一声。

    拍了拍胖哥的肩膀，夏拓朝着大殿内走去。

    机缘造化各有定数，就算是这次什么宝贝也得不到，但这一次也不虚此行，何况还有寒冰琼浆。

 846章 立灵宫

    夏拓踏步来到寒冰琼浆近前，身上血气涌动，抵御着传递而来的寒意。

    不得不说，寒气真的惊人，不知道这小小的一滩玉露，怎么能够汇聚如此重的寒气，甚至连外面都受到了影响。

    乌?走后，老神侯没有搜索大殿，而是飞身离开了洞府，朝着寒潭外面而去，留下胖哥和夏拓在搜索殿内东西。

    “奶奶的，果然什么都扛不住岁月。”

    胖哥的眸子泛着青光，朝着四周寻梭，他用玉斧敲了敲雕龙石柱，除了冰屑和石屑外，没有一点灵光闪现。

    没有搭理胖哥寻找，夏拓手中出现了寒冰灵珠，朝着寒冰琼浆没入，刹那间寒冰灵珠爆闪出了光华，一股极强的灵性爆开。

    嗡！

    灵珠嗡鸣，在琼浆玉露中滚动，道道嗡鸣间有虚幻的法则开始衍生，一重接着一重，相互缠绕起来，最后一重寒气所化的光茧将寒冰灵珠给包裹了起来。

    一时间，布满了冰晶的大殿中，寒气瞬息间被抽空了，全部汇聚到了冰灵珠上。

    咔嚓！

    一声清脆的响声，寒冰琼浆旁边躺着的玉杯，在寒气抽离之后，瞬息间布满了裂纹，接着眨眼间失去了光泽，碎裂成了渣渣。

    大殿中的寒气消失，凝结的冰霜也随之消失，露出了枯败狼藉的场景，一堆一堆的碎屑尘埃，显然在当初殿中摆的东西还是不少的，若是能够留存到现在，怕是拿出一件都是了不得宝贝。

    正如胖哥所言，什么也扛不住岁月，任你风华绝代、天骄绝世，到头来也不过是一撮黄土，难怪荒土上这么多的武者，追求遥不可及的长生久视。

    “咦，就说嘛，堂堂龙宫怎么就只剩下破烂。”

    胖哥眸光朝着大殿深处扫过的时候，青光眸子中泛起了沉浮。

    “还有灵光未灭。”

    闻声，夏拓也露出了兴趣，这座大殿内除却寒冰琼浆外，就剩下满地的残渣废土了。

    两人绕过大殿主座所在的屏墙，在后面还有一个大门，门外灵气缭绕，竟然是一片山野。

    “都死了。”

    很快两人进入山谷才发现，这并不是和外界山脉一体的，应该是一座独立的小世界，面积是不小，但山野间除了蕴藏着灵意的泥土外，长满的灵木药草都枯萎成泥，入眼的只剩下了乱石嶙峋，光秃一片。

    “灵眼就在前面。”

    很快，两人横跨了山谷，在山谷的中央位置，一座百丈大小石亭屹立，石亭中央是一座八角形的石台，中央是一眼井，井口下一尺，灵泉晶莹。

    八角石台上布满了古老的字符，充盈着淡淡的亮光，胖哥眸光朝着灵泉中望去，沉吟了许久风，方才说道：“难怪这里还存在灵意，这口井建在了灵脉上，而且这里应该是这座龙君洞府的中枢。”

    “四下搜索一下。”

    经过一番搜索，整个龙君洞府一共有大小宫殿一百零九座，全部依托这座小世界建立。

    由于岁月的侵蚀，这些宫殿中存在的东西，哪怕是骨书玉简都已经腐朽，只留下一些模糊不清的石碑。

    坐于石亭中，四周一片荒凉，却灵意盎然，这座小世界中万道齐全，唯一或缺的便是和外界一样环绕的金乌大日。

    这里位于中品灵脉上，完全可以改造成一座高阶药园，用来蕴养灵药和宝器。

    这里之所以荒凉，就是因为长时间无人打理的原因，一旦好好拾掇起来，有了生气，荒芜腐朽之气就会慢慢消散。

    除却灵药之外，一些灵物也是需要用灵气蕴养的，这才能保证灵性不损和精进。

    老神侯从外面走来，确认乌?已经离开，也就是说这座龙宫府邸算是属于大夏了。

    不多时，胖哥从远方而来，落入石亭中，接着开口说道：“我看了一下，周围的宫殿中，虽说已经腐朽，但有大概一半数量内部阵纹还有灵性，只需要慢慢蕴养和修复，就能够修复一部分，完全可以将这里打造成族中的一处隐秘之地。

    至于这座小世界，咱们先前不是得到了一株金乌神花，差不多已经到了六阶下品巅峰，完全可以放在这里当做金乌洒落阳光火焰，这样既能自己孕育，又能带来光照，驱散阴寒气息。”

    “对了，石门外无形的伟力已经消失不见了，怕是和龙珠有关。”

    闻声，夏拓点了点头，开口说道：“这里距离千崖谷太远了，族中没有大型传送武者，想要联系需要中途设立几个传送中转点才行，这样费时费力。”

    虽然这么说，但他也没有什么好办法，打造上品传送巫阵，就需要上品空间石，这种东西差不多和六阶灵物比肩了，不是普通部族可以造的起的。

    三人起身离开龙府，将石门关闭，又留下了封印，离开幽潭之后，此刻可以明显的感觉到水滩中的寒气减弱了六七成，不仅如此原本冲出上空的寒气异象也已经消失。

    “估摸着只需要三五十年，这里的寒气就会尽数被汲取干净。”

    立于虚空之上，俯瞰着山野，老神侯出声说道。

    “你看这附近山野，因为灵脉的原因，灵气盎然，放在外面就是一座可以立下侯部之基的宝地，完全可以用来培养灵药。”

    胖哥的眸子又不断的瞄起来，朝着四周看后，有开口说道：“龙府中的灵眼位于灵脉头上，除此之外这片山野中还存在几个灵眼，每一道灵眼灵气足以培养六阶灵药。

    不过这样，容易对灵脉造成影响，培养五阶灵药还是可以的。”

    “走，回去好好商量一下，这里如何使用起来。”

    三人回到族庭后，老神侯又去了南疆和中域交界地带坐镇，乌鳞蛟归去，千崖谷自然无需要辟地境强者坐镇。

    回到族中，夏拓将浑空召了过来，无论怎么开发龙府，建立传送巫阵是第一件事情，将事情吩咐给了浑空，让族中开始准备打造传送巫阵。

    一座中品灵脉，虽说可以供养出三、四位辟地境三步甚至四步的强者，但武者也需要时常汲取灵晶修炼，这是为了保证灵脉自身的衍生灵气能力。

    当然这也不是绝对，同阶灵脉之间有时候差距很大，如鹊灵氏的地脉，却有辟地第五步的老祖坐镇修炼。

    若鹊灵氏没有对外说谎的话，鹊灵老祖的修炼的时候，需要很依赖汲取灵晶，不然话的这个境界的强者，一旦长时间修炼起来，灵脉绝对吃不消。

    再说大夏地脉，不仅仅需要供养灵气，最重要的是勾连整个疆土灵脉。

    如胖哥这样，在最终用地脉灵气修炼的时间可不多，这样的情况下，修炼速度依旧紧追夏拓自己，就足以看出来这个胖子自己的机缘有多强了。

    如老神侯所在天侯山的上品灵脉，算是上品灵脉最初级的阶段，能够让辟地境第五步的强者修炼，所以灵脉的重要性不言而喻，

    正是因为如此，自从调动族人帮助老龙淬炼众生之力后，夏拓就没有将这些人解散，而是组建了专门的众生军，日日夜夜、歇人不歇阵，对紫气提纯，然后供给地脉老龙吸收。

    当然，这样长时间为老龙提取众生意念，对于族人来说也吃不消，所以镇魔司的任务就来了，凡是在大夏匠徒中修炼的邪法、杀人等暴徒，一旦抓住就送入族庭中来。

    成了大夏的罪犯，自然没了人权，烙印奴隶印记，一辈子就待在地底，为地脉晋升耗尽最后的力量。

    经过一番思索，夏拓决定在龙宫设立灵宫，作为大夏隐匿部分力量的地方。

    当然，既然叫做灵宫，就和灵有关了，在龙宫外的山上开辟药圃，建造洞府，派出族民去开垦。

    龙宫内则是作为大夏宝库，既然是积攒底蕴，也不仅仅是人，还有灵物，比如灵药、兵甲、天地灵物、天书、返古典籍，这些都算是宝贝。

    自大夏立族以来，收刮的东西不少，也有一些放在外面也足以称得上宝贝的，比如从白风老祖那里抢来的水道神金、六阶木剑，这些目前用不上，但以后大夏的武者未必用不上。

    灵宫作为大夏的宝库，储藏各种灵物，以后若是有大功之人，就可以进入灵宫中，挑选一件灵物。

    在比如说，一位神通显圣境巅峰，想要晋升辟地境，没有天地灵物晋升，有没有淬炼灵魂之法，但灵宫中有。

    而想要获得，就必须攒足足够的战功，一旦战功足够，就可以进入灵宫中一次。

    这只是夏拓最初始的一个想法，还需要皆以完善，而且宝库中的宝贝，也需要扩充才行，这些都需要慢慢积累。

    这个想法，胖哥听了之后，直接就拍了桌子，谁要跟他抢这个职位，他就用斧头跟谁决斗。

    一时间，胖哥感觉找到了人生的意义。

    一双眼睛，终于有了用武之地了。

    “你请好吧，灵宫交给我，保证收集宝贝的事情也办的妥妥的。”

    “对了，以后打架挨打事情，就不要找我了，胖爷很忙，打打杀杀不适合我。”

    “没事了吧，没事回见了，我还要布置一下灵宫。”

    “对了，我灵宫里面，五阶以下的灵物，除非是有特殊效用的东西，否则的话一概不要。”

    “胖爷可不是收破烂的。

    就这样，胖爷骂骂咧咧的走了，留下了夏拓在夏殿正堂发愣。

 第847章 辟地第二步

    立灵宫，虽说是心血来潮想起来的，但对于如今的大夏来说，却也正是时候，一座侯部，连点底蕴都没有，这算什么。

    底蕴同样可以充实族运，所谓仓禀足，则代表着后劲足。

    有些大族哪怕是一时的没落数百上千年，但一旦有天赋的族人诞生，立刻就会重新鼎盛起来，靠的就是底蕴充足，完善的武道、准备妥当的天地灵物所组建的一条龙的修炼通道。

    真正的强族，靠的是源源不断诞生的人才，和完善的武道和资源补充，一个部落可以靠着一个天大的机缘诞生，甚至一举晋升侯部，甚至是王部。

    但接下来所需要的便是稳扎稳打，一步步将各处短板补充夯实，当然若是后代可以源源不断的诞生小天才，后劲就更足了。

    根基不足的部落，就算是威凌一域，最后也不过是昙花一现。

    作为新生的大夏，得了边荒气运反哺的好处，加之边荒因为多年以来都没有大部落出现，所以域内气运没有太多的纷争，整个西北气运都汇聚到了大夏身上，所以才会短短时间内，汇聚这么多的辟地境强者。

    将灵宫交给胖哥去搭理，也算是应景，毕竟胖哥这双眼睛，可是捡漏王，充实灵宫宝库在对口不过。

    ……

    夜幕下，内城城墙上，兽火跳跃，整个大夏城中依旧是灯火通明，石道上往来不少武者，正对着中央的中州大街中段，庞大的妖躯躺着，引得四周往来的身影驻足观望。

    驻足的人中，有一部分很引人关注，这些人都身穿统一的黑袍，胸膛前绣着图腾神纹，有的须发发白，有些是年轻人，实力也有高低不同。

    这些便是在大夏各道各城选拔而来参观妖躯的族人，每一个人都有一些名声，或是农官，或是巫医，或是邻间孝子，或是救死扶伤的族人。

    城头上，夏拓眸光跨过虚空，落到了这些人身上，看着他们眼中盈盈的迸发的眸光，微微点头。

    这种举动，对培养族群荣耀感很有作用，大夏和其他侯部不同，海纳百川、吞并诸部，族民亿万，单要靠着一个大夏的名头是不够的，需要让给大夏人养成一种对大夏荣耀感。

    身为大夏人的荣耀，同样也是归属感。

    这些选拔出来的人，参观了妖侯尸骨，返回各自的籍贯地，就是一面旗帜，成为各自籍贯地树立榜样。

    “夫君。”

    月华下，剑棂身影若飘鸿，长裙飘飘，从天而落。

    此刻的剑棂身上重新泛起了剑道锋芒，寒气外放，这是因为修炼了寒冰剑骨这道炼体法的缘故。

    剑棂落下后，偎依在夏拓身旁，没有多说话，静静的看着城中灯火人流。

    “这次外出得了机缘，战骨的淬炼已经过了第一重，只可惜磨砺之地的伟力已经消失，不然的话你的剑骨也能够磨砺了。”

    “机缘造化有定数。”

    剑棂抬头，白了夏拓一眼，能得到造化就已经很不错了，还有什么贪心的。

    “不过也好，龙府中的机缘足够，那颗冰灵珠估摸着只需要数十年就可以蜕变，只是可惜没有找到剑道灵物。”

    “天地灵物本就难寻，能找到一种还有什么不满足的。”

    相比之下，剑棂倒是看得开，她体内本就拥有寒冰血脉，打造寒冰世界也算是契合己道，至于契合剑道的灵物，能找到就找到，找不到也无妨。

    “接下来我准备闭关，将实力提升到辟地境第一部圆满，甚至第二步，你还需要在旁为我护法。”

    “好。”

    夜幕下，两道身影飘然而去，寝殿相拥休息的了一晚，第二天早晨，迎着晨曦夏拓夫妇两人出现在了天炉山巅。

    相比于其他辟地境强者，一步步打熬自己的战体，然后水到渠成，一座接着一座淬炼小世界不同，夏拓自己就先打破战体界限，让自己的战体更加的坚固后，在反过来快速的淬炼小世界。

    这种修行，在荒土也存在，不过数量并不多，而且境界越是往后，越难走。

    这边夏拓开始闭提升境界，同样的胖哥在千崖谷也开始了闭关，这一次在龙府中，无论是他，还是夏拓、老神侯，都得到了不小的洗礼。

    相比于他和夏拓的体魄晋升，老神侯则是对腐朽血脉的进一步蜕变，虽说看不出来实质性的提升，但因血肉生机重演，寿元却有所增加。

    千崖谷内，一座山洞中，胖哥盘坐于临时劈出来的石台上，小斧头放平在双膝上，他整个身体上流转着盈光。

    山洞四周，一缕缕灵气从各处石缝、石孔中抽离而出，汇聚到了他的身体上。

    胖爷的战体修炼之法，叫做浑圆战体，不要看胖乎乎的一坨，肉岂能是白长的，全都是凝练出来的血气。

    所谓工欲善其事必先利其器，胖哥自然明白，要趁热打铁，将自己的实力给提上去，然后再去外面捞宝贝，充实灵宫。

    一时间，大夏族庭麾下，顶尖强者都在闭关，巧儿在祖地，螺跑去了祝融域幽冥血山。

    幽冥血山洞府内，幽寒气息弥漫，螺盘坐在血池中央，周身外环绕着一尊虚幻的四翼恶蟒，和他自身呼吸同步，每一个呼吸吞吐之间，都会引动洞府内的气流涌动。

    呼吸间，虚幻的四翼恶蟒逐渐的开始凝实，全身布满了褶皱，就像是臃肿的身躯因为一下子瘦了下来，体表堆积在一起了一样，浑身上下没有一片鳞甲，四肢肉翼漆黑。

    四翼恶蟒发出了一声低吼，然后睁开了双眼，一双眸子散发着冰冷，气息和螺身上同根同源。

    嗡！

    下一刻，恶蟒身体虚幻，朝着眉心处巫印钻去，瞬息间一声轰鸣，如道音响彻，螺的气息在这一刻也好似停滞了一样。

    眉心巫印处绽放出了璀璨的黑光，他的元神彻底和本命恶魂融为一体，撕裂了巫印世界。

    修巫者和修武者在辟地境修炼不同，巫者的巫道世界，是从巫印开辟的，武者开辟的世界倾向于血肉世界，而巫者则倾向于一种精神世界。

    当然两者最终殊途同归，武者到了辟地境第五步，巫者到了巫圣第五重，都是要蜕变成唯一真界的。

    这一刻，螺眉心巫印内，腐朽气息弥漫，一滴黝黑如墨的水滴爆闪出黑光，紧接着恍如一团黑雾炸开，内衍乾坤，恶蟒命魂仰天长啸，撕裂了漫天腐朽，于巫印中撑开一座虚无的空间。

    这跟最开始缔结巫印时候，命魂所在的空间，有了一种本质的不同，可以触摸到边际，而最开始命运所在巫印，魂力蔓延只要足够，就可以蔓延无限大。

    嗡！

    恶蟒撑开巫道世界后，身躯爆闪出乌光，长长的身体蜷缩起来，逐渐的缩小，最后化为了一枚如符文一般的印记，悬浮在巫道世界中央，如星辰照耀着世界。

    紧接着，一个念头间，数道灵光出现在了世界中，一盏铜灯，一只暗金色的蛊虫，一艘毁了半截的木舟，一柄布满裂纹的骨匕。

    成功将巫道世界开辟，螺身上的气息沉浮涌动，许久之后方才逐渐的缓和下来。

    ……

    大夏祖地，万古山脉。

    原来的九重石殿内，巧儿坐在石台上，莹白的玉手托着下巴，眉心处一团盈光忽闪忽闪，巫印如星辰转动，其中一只白白胖胖的天蚕正在吐着灵丝，快要将巫印内部给完全编织完。

    “大黄，你说我要你将你的命运线，接到一头母大黄身上，你说好不好玩。”

    一旁石桌上，白毛猴子一样的朱厌，睁开了一只眼睛，看了一眼巧儿，接着又闭上。

    无聊！

    看到大黄不搭理自己，巧儿叹了口气，她玉手摊开，命运天灯出现。

    天灯的灯油和灯捻快要耗尽了，灯捻还好说，有命运天蚕，吐出来的灵丝就可以捻成灯捻，但灯油可就难办了。

    “大黄，我带你出去转转吧。”

    朱厌这一次连眼睛都没抬，翻了个身子，背对着巧儿。

    巧儿微微蹙眉，眉心处巫印如星辰一般在缓慢的转动，散发着玄之又玄的威压，她本来是在闭关的，但不知为何突然转醒，突兀的有一种静极思动的感觉。

    对于修炼者来说，每一个念头都有可能不是平白产生的，巧儿也有些百思不得其解，自己为何会冒出这样的念头。

    不过，由于她的巫道小世界，还没有铸就完成，所以她并没有离开族中。

    命运天蚕作为天地灵物，灵性异常，在被她掌控之后，自主的吞吐着灵丝，构建着巫道小世界。

    但从静极思动这个念头冒出来后，巧儿就感觉自己再也没有闭关的心情了，一旦沉寂下来，就会被这个念头所打扰。

    她修炼命运大道不假，但唯独不能给自己算一算。

    “到底是什么事情呢？”

    “难不成是那头老白鹿？”

    蹙着晶莹的额头，巧儿双手托着下巴，沉吟着。

    “算了，还是去看看阿叔出关了没有，问问他该怎么办。”

    ……

    天炉山上，夏拓体内传递出轰鸣声，如同汪洋大浪翻滚一般，每一座小世界中，都有玄黄气浪升腾翻滚，连通着三十六条天脉，和七十二座小世界贯通。

    先天息壤化为数以万计的玄黄气息缔结，让每一座小世界都包裹着一重泥土般斑驳的壁障，散发着厚重苍莽的感觉。

    所有小世界蜕变完成之后，体内的血气在小世界开始朝着世界之力蜕变，先天息壤的厚重和生机由内而外开始洗礼全身血肉，每一次玄黄气流的冲刷，都会让夏拓的身体产生一重酥麻感觉。

    ps 晚上还有一更

 第848章 巧儿的感应

    辟地境第二步，构建小世界雏形之后，就开始进入了小世界蕴养阶段，初始就如夏拓眼下所经历的一般，小世界开始由内而外蕴养血肉。

    当然，蕴养血肉只是这个阶段的其中之一，小世界自身也需要不断的淬炼和扩充。

    本来神窍气海中是储存的战气，但如今小世界淬炼完成，战气开始朝着向世界之力蜕变，这是一个循序渐进的过程。

    世界之力和战气有着质的不同，世界之力蕴藏法则真谛，虽说也可以看成是体内储备的战气，但此刻的战气开始和本命法则相融。

    也就是说，一旦完成蜕变之后，挥手投足见所发出来的力量，都是法和气的融合体，同样的随着对法则的参悟加深，和自身小世界的逐步蜕变，世界之力将会越来越纯粹。

    闭关近两年时间，夏拓一举跨过了辟地境第一步的门槛，进入了辟地境第二步世界雏形阶段。

    此刻，他的心神沉入体内，就可以看到血肉之间有七十二颗如黄泥包裹的泥蛋沉浮，以天脉为相同，以战骨支撑，勾连四肢百骸、五脏六腑，全身一体。

    小世界是以原来的神窍气海蜕变而来，由于先天息壤的淬炼，实际上他的小世界面积比最开始的神窍气海小了很多，如今每一座大概有万丈方圆，合五六十里大小。

    这个层次，算是小世界的粗胚状态，相比于圣王山脉存在的那座神侯小世界万里大小，差的太多了。

    同样也可以想象，将小世界淬炼到万里大小，消耗的灵物，和对自身战体和元神驾驭力，将会是多大的负担。

    所以说辟地境的修炼，并不容易，一旦肉身战体和元神掌控力跟不上，小世界就会撑破战体，分离崩兮。

    如老神侯这样，心有余而力不足，不是不想修炼，而是一旦修炼很容易踏上死路，除非有逆天的机缘降临，可以冲开这个死结，否则一旦打破体内的平衡，分离崩兮就在眼前。

    天炉山上，夏拓浑身流淌着玄黄神光，和生死道韵交织，生机愈发的炽盛，息壤的灵性随着和血肉的融合，也在挥发中。

    小世界中息壤所化的玄黄气流，不断的升腾垂落，淬炼着小世界，等到小世界扩充到了一定程度后，就可以借机衍生生机，化为真实世界。

    ……

    从修炼中回神，夏拓看到剑棂身外一道虚幻的寒冰真剑虚影，将其身躯包裹，气息沉寂，他没有打扰剑棂的修炼，悄然走下了天炉山。

    夏园中，巧儿坐在木亭内，黑黑立在木亭外，壮硕的身子，但两只大眼中却有着怕怕的神色。

    “小黑黑，你过来。”

    闻声，黑黑摇头。

    “过来嘛，我又不吃了你。”

    黑黑踱步朝后又退了几步，俺又不傻，才不上当。

    看到黑黑这个样子，巧儿顿时泄气了，双手托着下巴靠在木案上，随之她露出了莹白贝齿，故做恶狠狠的样子，开口威胁道：“你再不过来，信不信我把你扔进西边蛮荒古地去，听说那里的凶兽最喜欢吃龙肉。”

    这一刻，黑黑快要哭了，恶魔啊。

    “过来过来，我保证，这一次没问题的，我只看看你的命运线。”

    巧儿笑眯眯的，双眼弯成了月牙，对着黑黑招手。

    “我选择喂凶兽。”

    “哼！”

    感受着黑黑传来的精神波动，巧儿顿时皱了皱小鼻子，哼道：“小黑黑，我看你皮痒了。”

    “那也比变成一头猪猡强。”

    “黑黑今天起义了，宁肯站着喂凶兽，也不要和猪猡一条线。”

    夏拓回到园中的时候，刚好看到巧儿气鼓鼓的瞪着黑黑，这场景让他哭笑不得。

    接着，夏拓眸光在夏园扫过，不对啊，怎么少了点东西。

    夏园中的一草一木，他在熟悉不过了，紫极雷阳木呢？

    我的树呢？

    “阿叔，你出关了。”

    巧儿从木亭中走出，也不搭理黑黑了，见到这种情况，黑黑撒腿朝着园外跑去，它决定回祖地躲两天。

    不行。

    祖地也不行，还是去灵州吧。

    最近太危险。

    还是跑远一点。

    “阿叔，紫极雷阳木被胖大叔拔走了，他说要充实什么灵宫底蕴。”

    闻声，夏拓一头黑线，这死胖子。

    好歹自己是族长，就不能给族长个面子。

    “灵宫在哪里？”

    随之，夏拓走进木亭中，将灵宫的事情给巧儿说了说。

    闻声，巧儿点了点头，说道：“难怪胖阿叔给我说，什么打打杀杀的一点都不好，荒土浩瀚，宝物蒙尘者数以万计，我辈修行者要奋往直前，追寻先辈遗迹，让宝物不在掩埋在沙土中。”

    接着，巧儿笑眯眯的又说道：“我还以为胖阿叔又犯病了呢？”

    “你胖叔没犯病，他一直都抽。”

    夏拓开口，话音一转问道：“巧儿你晋升完了？”

    夏拓一问，巧儿随之收敛了神色，露出了一副有些苦恼的神色，说道：“阿叔，我本来是在闭关的，但是不知道怎么突兀的有种静极思动的想法，就好像外面有什么东西在等着我，这个念头出现后，就一直没法沉寂下来修炼了。”

    “不过，巫圣境我只差一点就完全晋入了，命运天蚕和其他灵物不同，拥有自主灵性，可以自我衍生，而且咱们族中有了这只天蚕后，以后有修炼命运大道的人，就无需在外面寻找天地灵物了。”

    巧儿的话，夏拓思索了许久，能让巧儿心神不宁的事，除了那头老白鹿外，还有就是几十年前坠落的那颗流星，所引出来的转世之人了。

    “巧儿，你能准确感应到吗？”

    巧儿轻轻摇头，接着开口说道：“所以我才来找阿叔，想要阿叔陪我外出看看，到底是什么东西在影响我。”

    “好。”

    夏拓点头答应了下来，他刚晋升辟地境第二步，短时间内需要沉淀，有时间出去走走。

    虽说答应了巧儿，两人离开族庭，也已经是三天后了，夏拓用这几天时间处理了一下族务，看了看族民迁徙的情况。

    ……

    北湖城。

    建城这些年来，越来越繁盛起来，城北邻水的岸边，有蚌人在水面漂浮，速度很快的穿梭在一艘艘大船之间。

    蚌人的出现，对于北湖城往来的武者来说，早就已经习以为常，都知道这些蚌人也是大夏族庭的，在水中有蚌人相助，无论是泊船还是拉纤都很容易。

    北湖城头，两道身影负手而立，夏拓打量着下方的船只，这些年和黑水鳄族的易物往来愈发的繁忙。

    随着大夏鼓励生养，培养娃娃们所用的固本培元的药草需要量很大。

    如今近三成的固本培元都是来自水域，倒不是说荒土的药草不行，而是水域中的水蕴草、水母根等药草，药力如水一般温润，特别是对有身孕的妇人，和刚刚降生的小家伙，最为合适。

    山雀背着一柄长刀立在不远处，这柄刀还是当初夏拓赐给她的，多年来她以雷道入神藏境，如今早已经是神藏境巅峰。

    “可有收获？”

    “回族主，奇人倒是找到不少，但没有找到大祭司所言的那个人。”

    对此，夏拓也没有露出什么不满，找这个转世的家伙本就是大海里捞针，只能随缘。

    他和巧儿离开部落后，就直接来到了北域，老白鹿飘忽不定，也不知道跑到哪里去了，巧儿以命运天灯感应都很模糊，显然是跑出去很远了。

    能够引动巧儿静极思动的引子，北域的这个转世之人，是目前最有可能的一个。

    这个时候，北湖城城南门，一头天脉境的荒牛，有四丈大小，荒牛拉着一辆由粗大古木打造的木车，朝着城中而来。

    木车车辕上，啾啾坐着，车上传来喧闹声音。

    “族长大叔，前面就是北湖城了吗？”

    “族长爷爷，好大的城池啊。”

    “族长大哥，那是什么凶兽。”

    牛车上，有五个十几岁的少年，看着越来越近的城池，叽叽咋咋的叫了起来，对此啾啾也不以为意。

    “对，那就是北湖城，咱们北地最大的城池。”

    “那是狮灵兽，可比咱们的老荒牛厉害多了。”

    这些年过去，啾啾的实力也修炼到了天脉境巅峰，样子到没有多大变化，相比于当年自己背着个兽皮包裹，带着几块矿石前来北湖城，如今也算是有车一族。

    啾啾驾驭着牛车，和城门驻守的战兵打了招呼，轻车熟路的进入了北湖城，经过一百多年的发展城中早就不再是刚开始那样荒凉。

    他的下一个目标，便是要在城中建一座宝阁，这样就可以和其他族一样，进行易物了。

    当年教他识文断字的年轻人已经不再了，在三十多年不小心陨落在了城北的大水中，那一次水中突然出现了很多黑甲红眼的水中恶兽，年轻人刚好被抽调去了盘点货物，不幸陨落在了水中。

    他事后去打捞了许久，什么也没有捞到，所以回去只能立下了一个衣冠冢。

    人虽说不在了，他知道年轻人还有家人的，所以这些年来每隔一段时间，他都会通过殿中其他人，给年轻人家中送些东西，有的时候是几块灵晶，有些的时候是一株上了些年份的宝药。

    将牛车赶到宝阁外远处，老荒牛很有灵性，紧靠着路边盘卧下来。

    这些年啾啾的所作所为，让驻守在这里的大夏族兵都知道了，所以对他也很友好，要是别人的兽车，一定会被他们给驱赶到一边去。

    “你们几个小崽子在这里等我，我马上就回来了。”

    啾啾从怀中掏出一个兽皮袋，快速的走进了宝阁中，兽皮袋中有一株九十多年份的血山参，是他前些日子在山中采到的，刚好可以给荷灵修炼。

    荷灵，就是当年那个不嫌弃他，并且教她识文断字的年轻人的幺妹。

 第849章 转世出现问题的辟地强者

    “哟，这次又带来什么宝贝了？”

    啾啾刚进入宝阁中，就被宝阁中忙碌的人看到了。

    闻声，啾啾摸了摸自己的后脑勺，憨厚一笑，也不多说话，朝着殿中深处走去，他要去找殿中执事，也只有执事才能够帮他递送东西。

    “啾啾老兄，这次又挖到什么宝贝了。”

    “没啥，就一株山参。”

    “就说嘛，啾啾老兄的运气没谁了，隔三差五的就能挖到一些不错的宝药，要是咱们有这么个机缘，早就修炼到神藏境了。”

    “我看你小子良心不行，就算是挖到宝药，你也提升不了实力。”

    “去你大爷的。”

    对于殿中的笑骂声，啾啾没有在意，这些他早就习以为常了，殿中的这些人和他都很熟悉。

    殿中深处有一座小石室，是宝阁执事所在，他轻车熟路的敲了敲石门。

    “樊执事，俺是啾啾。”

    ……

    小半个时辰后，啾啾从宝阁中出来，来到牛车旁边，牵着老荒牛朝着城中走去。

    “族长大叔，咱们这是去兽香阁吃肉肉吗？”

    “就知道吃，咱们这次是来观想图腾的。”

    牛车上，几个少年嘴不饶人，对此啾啾头也没转，抚了抚老荒牛的牛背，荒牛也用大脑袋蹭了蹭他的手臂。

    这头荒牛是几十年前出现在部落外的，从那开始就一直留在族中，他也不知道为啥，自从老荒牛出现开始，自己的运气似乎也好起来了，族中这些年再也没有凶兽冲击。

    最主要的是，他和老荒牛一见如故，就好像相交了好多年的朋友一样。

    “快到潜龙殿了，你们几个小崽子是赶上好时候了，有图腾可以观想，都打起精神来。”

    北湖城中不仅有潜龙殿，还有筑基堂、学院、巫院，大夏城域中有的这里都有，虽然族庭没有下令直接将这片大地化为族庭统辖，但大夏族庭的规矩制度，却早就影响了这片大地。

    巫院的巫医，时常会外出巡查，对四周荒野散落的部落中的妇人和患病、受伤之人进行医治，这种收买人心如春雨细无声，在不经意间，四周部落生活的人，对大夏就已经充满了感激。

    “知道了大叔。”

    “知道了爷爷，俺一定会成为图腾战士。”

    对于这些侄子孙子弟弟，啾啾抚了抚额头，没得办法，活的久辈分就这样。

    “好多人。”

    潜龙殿处于北湖城最中央，是北湖城中最大最巍峨的建筑，殿外是一片大广场，此刻广场上已经挤满了来自四方部落的人。

    啾啾将老荒牛拴在广场最边缘的一个石柱上，老荒牛直接盘卧下来，眯着眼睛，嘴中嚼动着。

    “老伙计，你在这等等，我领着这几个小崽子去观想图腾。”

    轻轻拍了拍老荒牛的背，啾啾将牛车上的几个少年召唤下来，朝着潜龙殿走去。

    北湖城中的建立了很多座高达百丈的石塔，这是仿万古道黑龙城建造的，每一座石塔可以俯瞰城中一片区域。

    潜龙殿东南角石台高愈一百五十丈，塔巅有五丈方圆，此刻夏拓和巧儿等人便在石塔上俯瞰着下方，看着正在排队进入潜龙殿的身影。

    巧儿眉心处巫印世界转动，散发着淡淡的玄妙气息，朝着四面八方流转。

    同样，夏拓的精神意念如潮水一般朝着城中涌动，这一刻整个北湖城都在他的笼罩下。

    “咦~”

    许久之后，他眸光穿过密密麻麻的人群，落到了潜龙殿外广场的边缘之地，一头趴在地上的荒牛身上。

    这头荒牛看上去很老迈，身上的毛发泛着青黄，有些地方表皮如碎屑掉落，给人第一眼就是老迈不堪的样子。

    老牛盘卧，嘴中搅动，一副怡然自得的样子，似乎四周的喧闹和他一点关系都没有。

    “咦~好强横的命运线。”

    这一刻，巧儿一双眸子虚幻，眼中好似浮现出来另外一片虚空，这个空间内充满了万千条交织碰撞的线条，从虚无中衍生，又消失在虚无中。

    在这其中，有一条命运线相比于其他命运线条，更加的粗壮，泛着青光，沟通了虚无之上。

    哞~

    同一时间，盘卧的老荒牛，嚼动的嘴角一滞，眸光横跨了虚空，落到了石塔之巅。

    嗡~！

    刹那间，诸目相对，虚空好似在这一刻凝滞。

    老荒牛裂开大嘴。

    没错，是在笑。

    这一刻，夏拓也看到了荒牛嘴角里嚼着的是什么东西，一株五阶灵草，已经被嚼碎，晶莹剔透，灵意全都纳入了其腹中。

    老荒牛给人的实力气息，就处在纯血境层次，和人族天脉境差不多。

    “阿叔，找到了。”

    巧儿眼中虚幻的线条一根根消失，最后只留下了一道青色的丝线，朝着青牛落下。

    “当年星辰移位，坠落北荒，是你的原因？”

    “我静极思动，生出想要外出的想法，也是你的原因？”

    声音聚合成束，穿过了喧闹城中，直接没入了老荒牛的耳朵中。

    闻声，老荒牛点了点头。

    因果有序，很多看似巧合的东西，本就是有暗中无形大手推动，至于起因便是当年星海道坠落的流星了。

    “人族的强者，我的主人转世出现了问题，前世元神在打破蒙昧的时候出现了变故，近两百年来一直没有觉醒，故此老牛我才引动了流星异象，想要得到你们的帮助。”

    “你应该知道命运有定数，因果有序，你这样会受到何种的劫难。”

    对此，老荒牛轻轻摇头，这一刻他身上气息一滞，瞬息间，夏拓就捕捉到了来自老荒牛体内一股浓烈的恶臭气息。

    这种气息一闪而逝，老荒牛身上的气息再次恢复到了纯血境状态。

    他清晰的感受到老荒牛的五脏六腑已经完全烂了，体内还有如刀枪锋芒割裂的伤痕，任凭血气滋养，都无法愈合。

    也就是说，老荒牛时时刻刻在承受着内腹撕裂、腐烂之痛。

    “你的五藏六腑已经烂了。”

    恢复了神色的荒牛，对于巧儿的话答非所问，说道：“我的主人也出身边荒，从边荒走出，意外在濒临死亡之时踏入转世轮回。

    想要唤醒沉寂的元神，需要众生之力抵命运之力的反噬，在边荒大地，除了你们就是梼杌侯部，不过我的主人不喜欢梼杌。”

    “你的主人是哪一位？”

    对于这样忠心护主的荒牛，自然本能的赢得了夏拓的好感，人生若有这样的一位知己，绝对是一大幸事。

    “啾啾~”

    很快，夏拓就看到了一个面色憨厚的中年人，正在领着几个少年在排队，准备进入潜龙殿中。

    很快，他也知道了啾啾的事迹，特别是几十年来给逝去青年族中送资源，还有亲自下水打捞遗骨，并且立下衣冠冢的消息。

    仅仅因为当年的那位年轻人叫他习文识字有很大帮助，就没有忘记。

    由此可见，啾啾转世前的前身，性情也不会有多不堪，一般来说，转世的武者因为前世的存在，在没有觉醒的时候，依旧会影响转世之身的性格。

    啾啾如此忠厚老实，有很大部分是受到前世的影响，同样的从老荒牛舍身受到折磨，也要引来他们帮助啾啾恢复前世记忆，也能看出来啾啾前世的性情。

    所谓知己，不仅仅是同族，更是可以一同闯荡荒野的战兽。

    找到了转世之人，而且品性还不错，最重要的是出身边荒，这忙自然要帮的。

    ……

    转眼间，五天后。

    卧牛山。

    啾啾所在的族群，一共有八百多人，这一次他带着族中的娃娃，前往北湖城观想图腾，运气还不错全都晋升了图腾战士，自然引得小小的聚落开启了祝贺模式。

    夜幕下，山间聚落篝火跳动，族民环绕在篝火堆前，高歌畅饮，啾啾和老荒牛靠在一起，饮着酒水。

    酒是最荒土最低级还带着涩味的米糠酒，但此刻在小小的族中，所有人都却都很高兴，开怀大饮。

    这场庆祝，一直持续到了后半夜，喧闹的声音方才落下，很多人喝的东倒西歪，就躺在聚落中央的空地上，横七竖八的仰了一地。

    卧牛山巅，夏拓和巧儿坐于石头上，将整个庆贺过程尽收眼底，两人的瞳孔中泛着篝火跳跃的火光。

    “阿叔，以前的时候好怀念啊。”

    歪着脑袋靠在夏拓肩头，巧儿的眼中露出一抹怀念，曾经的大夏连万古山脉都没踏遍的时候，族人也是这样庆贺的。

    小族寡民，部落小，纷争少，大家心力齐，是最团结的时候，这种感觉当真值得怀念。

    等到夜幕渐深，老荒牛踏上了山巅，来到了夏拓和巧儿面前。

    “人族的强者，你们有什么条件，可以说了。”

    荒牛开口，两颗青色的眸子沉浮着沧桑，这和在下方部落中有着天差地别。

    “你就不管自己的伤势吗？”

    巧儿大眼睛眨着晶莹，看着老荒牛。

    “当年我只是一头普通的荒牛，能够有今天，走出山野，踏足荒土诸域，就是因为主人为我寻来了宝药，打破了血脉的桎梏，为此主人还断送了王者机缘，止步于辟地圆满。

    主人曾言，孑身一人，纵然王境大成，寿元数万，没有陪伴，又有什么意思。”

 第850章 举族蹭机缘

    这一刻，夏拓默然，所谓将心比心，老荒牛如此做，也在情理之中了。

    无论是转世的强者，还是老荒牛，相扶于武道之路，让人心生羡慕。

    能将武道之路抛之不顾，啾啾前世也让人心生敬意，不是谁都有这般大毅力。

    “两位，你们需要什么条件，调动众生之力，唤醒我主人沉寂的元神记忆。”

    夏拓看了一眼巧儿，点了点头。

    随之，巧儿开口说道：“之前听你所言，你家主人是因为重伤后濒临坐化，方才仓促转世，正因为这样才有了被困蒙昧场景。

    你应该明白，因果秩序，当年的受创方才有今日难以觉醒的状态，而你刻意调动了星辰，趁我在祭炼命运大道的时候，引动了我的感应，已经触及了改动命运。

    命运缥缈，玄之又玄，就算是命运大道修炼到大成的存在，再行逆天改命之举的时候，都会事先有完全准备，方才敢动手。

    本来你不改动命运的话，或许你的主人这辈子就会彻底沉沦下去，等到这一世寿元耗尽，再入轮回，就会彻底沉寂无法归来，泯灭于众人。

    所以你仓促的举动，算是给了你家主人一次改命的机会。”

    老荒牛静静的听着，没有出声，这点他做的时候早就一清二楚了，他不修命运大道，只能引动一位修衍命运大道的人来。

    至于后果，他并不在乎。

    “逆天改命，你从这里改了，就需要从从其他地方找补回来，这是天地定数，一饮一啄皆有秩序。

    用众生之力唤醒你家主人的方法，有两个，一个是自然而然等其自我破茧重生的一天，当然这需要一个很长的时间，至于多久谁也说不准。

    另外一个就是直接调动众生之力，强横帮其击穿灵魂壁障，将沉寂在灵魂深处的前世意念唤醒，这种反噬之力很大，很有可能直接出现排斥，让灵魂寂灭，彻底消亡。”

    说到这里，巧儿话语顿了顿，接着说道：“当然，我说的第二种方法，现在就算是想要尝试也白搭，目前我大夏族做不到，族运还撑不起唤醒一尊辟地圆满转世强者的真魂。

    眼下只有第一种，润物细无声，以众生之力慢慢蕴养，抵消你逆天改命所带来的因果后续。”

    “那我要付出什么？”

    沉寂了数息后，老荒牛再次开口，依旧是询问代价。

    一个部落积蓄族运，汇聚众生之力，同样需要时间来积累，而且一旦族运消耗过大，还会影响整个部族的发展。

    对于老荒牛的问话，巧儿轻轻摇头，没有开口。

    对此，老荒牛眸光黯淡下来。

    “这是命数。”

    许久之后，他悠悠叹息。

    他要付出什么？

    很简单。

    因果循环，大夏族以族运唤醒了他的主人，便是因，这种联系就再也剪不断了，就是果。

    一饮一啄便是定数。

    当然，这种因果也可以不要，但后果就有可能是彻底的沉沦。

    “你们要怎么办？”

    这个问题，巧儿没有出声，看向了夏拓。

    “我大夏族庭接下来会一统边荒北域，将散落在荒土上的民众都聚合起来，共抗天灾祸乱，到时候会委你家主人为我大夏一族某一方城池司职武者，到时候炼化气运紫绶印玺，承接众生之力。”

    这个方法并不显得突兀，本来这就是大夏既定的族策，本来夏拓还想要缓缓的，但出现了这样一尊转世的强者，为了契合其可以承接大夏更多的众生之力，自然也就提前了。

    “一城武者，才多少众生之力？”

    对此，老牛眼睛微瞪，他对大夏的制度是有过了解的，夏拓的话他听的清楚，也知道这是最稳妥的方式，将主人纳入大夏既定的制度体系中来承接众生之力，最大限度的降低命运改动的反噬。

    “整个北域够不够。”

    “接下来整个北域的统一，都会环绕你家主人为中心，让其成为我大夏一统北域，聚合民力的第一人。”

    所谓气运降临，也是讲究一个面子的，虽说这样看起来有些自欺欺人，但该有的样子该做还是要做的。

    “不积跬步无以至千里，一城虽小，却是起点。

    以众生之力加持己身，润物细无声，不经意间滋养其修炼。”

    “好。”

    最终，老荒牛点了点头，他不在乎用什么办法，他只想要主人的恢复前世记忆，不然的话空活几百年后，就将彻底的沉沦。

    “我回族之后，将策略商议完成后，就会调集人手前来北域。”

    “老牛等你们。”

    夜幕下，夏拓和巧儿离开了卧牛山，老荒牛瞪着大眼睛看着两人离去，慢悠悠的朝着山下走去，进入聚落后，挨着啾啾卧了下来，眯上了眼睛，嘴角开始嚼着。

    ……

    “巧儿，转世者不都是有大气运的吗？”

    返回北湖城的途中，夏拓出声对着巧儿问道，毕竟一个转世强者，甚至可能只需要一两百年就可以恢复到前世的武道境界，这要不算大气运什么算。

    所谓鸡犬升天，可不是一句空话，一些转世之人若是降生在小部落中，随着转世之人觉醒，实力突飞猛进，小部落也会随之迎来大造化。

    这不是他瞎说，而是在荒土中实实在在存在的事实。

    一些大族中若是有强者转世，有时候出现意外，族中强者转世到了族外部落中。

    这个时候，一旦转世强者归来，转世所待的那个部落，也会被大族收入门墙，然后和族中血脉相互通婚联姻，最终将小部落纳入族中。

    这其中牵扯了很多，有因果、有血脉，一个弄不好，若是被敌对势力抓到漏洞，就可能以此为引子，狠狠的咬上一口。

    “有啊，不过这位转世的人，怕是中途出现了问题，所以才造成机缘不显，要是没有意外的话，就算是前世真魂没有觉醒，但受到前世庞大实力的影响，也会影响到今世的运气。”

    “对了，先前咱们不是知道了啾啾经常给人送些宝药和灵晶吗，这些宝药灵晶是运气啊，往常的同境武者哪有他这样的机缘。”

    “这机缘也小了点吧。”

    闻声，夏拓一怔，几块灵晶，几株几十近百年的宝药。

    不过想到自己天脉境的时候，获得这些东西，也是不小的机缘。

    “阿叔，怀璧其罪。”

    巧儿对着夏拓眨了眨眼睛，说道：“什么境界就得什么境界的机缘，这也是造化呀。

    还有还有，老荒牛归来，你说这是不是造化？”

    看到夏拓发愣，巧儿不由得问道：“阿叔，你在想什么？”

    “我在想，咱们要不要蹭一下机缘。”

    “蹭机缘？”

    闻声，巧儿掩嘴轻笑，两颗大眼睛笑成了月牙。

    “一人得道鸡犬升天。”

    夏拓眯着眼睛，机缘这东西，稍纵即逝，该蹭还得蹭。

    “走，咱们直接回族。”

    ……

    两天后，大夏族庭召开了一场族议，大夏族主在族中各位长老面前，确立了先北后南，开拓边荒北域的族令，并且做了总动员。

    接下来大夏的眸光将放眼北域，将边荒北域纳入大夏族庭之下。

    参与的族议的人有大夏各部殿、镇魔司、暗影卫、学宫、巫院、盐酒道等掌殿长老，族议一致决定，坚决拥护族主大人的诏令，以光复边荒北域，重现荒土人族荣光为己任。

    族议还当场决定，从学宫中抽调涵盖武者、巫师等学子，组建北域各城域基层司职武者。

    从大夏族庭疆土范围内，抽调精锐巫医、农官、游徼调往边荒北域，充实基层。

    为了保证让北域子民感受到大夏族庭的温暖，族议更是决定，以高规格的形式派出族中长老亲临北域一线，参与北域诸事宜。

    以族主夫人剑棂为巫医院总院院正的身份，亲临北域北湖城坐镇。

    青灵长老作为巡查使，巡查北域。

    除此之外，暗影卫、镇魔司调派人手，将北域大地彻底摸清。

    大夏族庭的动作很快，族议之后，魔邪和旸长老两人，已经先行动手，以原有在北域的暗影卫和镇魔司为先锋，开始查探北域各处。

    虽说北域荒凉一片，但在北域最东方和南部还存在几座大的伯部，除此之外广袤的荒野散落了不少人口，了解清楚了，才能游刃有余。

    当然，夏拓也明白，族中所有人的忙碌，其实都是在陪太子读书，真正的人只有一个，那就是转世的啾啾。

    大夏要做的就是将北域大地所有的情况都摸清楚，然后让啾啾来挂帅，摘了这个果实，同时让下边忙碌的这些人，分润一些机缘。

    简单来说，就是将一切都准备好，临门一脚让啾啾来踹。

    为了完成这个计划，夏拓特意从族人抽调了人手，充实暗影卫和镇魔司，他们肩负着侦查任务。

    哪里有平原、巨湖、山峦等等，哪里生活着聚落，有多少数量，有多少人，都要调查清楚，然后归于族庭这里，弄清楚了这些才能做计划。

    在哪里建城、可以汇聚多少人，建立潜龙殿、城主府、屯田府等等需要派出多少人手，都要核定厘清。

    为此，夏拓直接下了命令，这些都要提前做出规划，具体到每一个城池建造需要多少天，尽可能做到最仔细，到时候就可以一纸令下，各部直接到位。

 第851章 北域四族 陵湖水君

    想要计划完善圆满，前期准备自然是必不可少，好在边荒北域荒土一片，只有北域南部和东部存在大部落。

    当然，无论是大部落还是小部落，对于如今的大夏来说，都不算什么，一统北域，也就是消耗点功夫而已。

    当一统北域，可以让一尊辟地境圆满的强者归来，这个意义可就大不相同了。

    剑棂等人，都是被夏拓派去蹭气运的。

    不单是剑棂，学宫中这些年培养出来的天赋不错的弟子，如今很多都在神藏境，都被派到了北域，加入镇魔司、暗影卫麾下，作为侦查先锋。

    北湖城，城主府。

    府中大殿内，一道道身影坐于石椅上，大殿中央有一座宽大的石台，上面摆着兽皮卷。

    北域六道的镇疆悉数到齐，凤鸣道火无灵、钟山道断横刀、白蝗道蠪九河、炎雷道沐流觞、离火道鹿由连山、北灵道石羽。

    除此之外，还有暗影卫指挥使魔邪、镇魔司指挥使旸都在列。

    “族主，暗影卫和镇魔司，已经分别朝着北域各地派出了上百支人手，沿途收集北域情况。”

    坐于最上方的夏拓，靠在石椅上，轻轻点头。

    “北域的四个伯部，知道多少。”

    “回族主北域四座伯部，分别是北域最东北方向的封灵伯部、北域东部的巨泽伯部、北域东南方向灵湖伯部，最后便是北域和西北大地交界圣王山脉最南部的肥遗伯部。”

    魔邪出声，声音中散发着淡淡的寒气。

    “圣东道暗影卫有传来消息所言，圣王山脉最南部出现了青羊族图腾印记，正处于和肥遗伯部所在的地域之中。

    除此之外，东北封灵伯部，擅长使用封镇之法，巨泽伯部和灵湖伯部，皆是处在巨泽边上。

    至于各族的详细信息，需要等暗影卫进一步查探。”

    “北域六道诸镇疆，统一在北域镇守府麾下调用，直到北域之地彻底收入我大夏族庭麾下。”

    “遵令。”

    殿中响起了众人的声响，北域镇守府是夏拓成立了一个临时的机构，用来统筹调度北域事宜。

    时至而今，将北域纳入大夏族庭，根本无需大夏动用全力。

    “持大夏族庭令，前往肥遗、封灵、巨泽、灵湖四伯部，让他们前来北湖城拜见，对了，是见到青羊族的人，也让他们来。”

    话音落下，夏拓身影消失在了殿中。

    ……

    北域最西方以山和西北相隔，而在最东方，则是以巨泽和东北域相隔，提起东北域巨泽，就要提起边荒另外一位坐镇一方的人物，陵湖水君。

    边荒西北因为天侯山，所以西北大地才有能有这么多人族血裔活下来，而东北域，则是因为有陵湖水君坐镇，依靠着巨泽四周生活的大小部落，才能够传承下来。

    伏月，正是荒土一年中最热的季节，但在巨泽水畔却是最热闹的时候。

    一入伏月一直到初十这十天的时间里，凡是生活在巨泽水畔、和湖中岛屿的部落，不论大小，都会拿出贡品，朝着巨泽水中献祭。

    这是大小部落对陵湖水君的感谢，正是因为陵湖水君的存在，所以他们才能安稳的生活在水畔。

    陵湖水君，在原来边荒三大辟地境中，年纪最长，已经活过了万年，经历过大启王部的时代。

    如此悠久的寿元，只因为陵湖水君不完全是人族血脉，算是蛟人。

    不过，万年以来，陵湖水君的所作所为，人、蛟双重血脉的桎梏早就打破了，倘若陵湖水君真的在意血脉，就不会庇护巨泽四周的人族血裔了。

    人族是一个海纳百川的族群，容纳万千血脉，更看重所作所为。

    陵湖水君的所作所为，当得起诸部落之敬。

    说起陵湖巨泽，这座大湖实在是太大了，横跨了北域和东北域，占据了北域面积的五分之一，和东北域面积差不多一半，这可远比当初的小西北域大太多了。

    巨泽之中，陵湖水君就是无冕之王。

    北域四大伯部，除了在北域东南的肥遗伯部外，剩下的三大伯部，生息都和陵湖巨泽有关系，特别是巨泽、灵湖两大伯部。

    浩渺无垠的巨湖中，岛屿星罗棋布，大大小小罗列，连日以来，巨泽沿岸和湖中岛屿周围，都有一艘艘大小的船只沉浮，船上立满了虔诚的身影，朝着湖中央的位置崇敬。

    巨泽最深处水底三千丈，一道大裂谷横跨南北，裂谷深邃如深渊，谷中闪烁着淡淡的影响，不少游鱼在裂谷内外游动。

    大裂谷中央位置，一方湛蓝色的穹壁倒扣，隔开了外面滔滔大水，如盔一样的穹壁内，流淌着宁静的气息，一轮淡淡的金阳高悬，洒落阳光。

    穹壁下方，青竹石院、亭台楼榭、皆是以青玉雕琢、散发着古朴晶莹。

    噗~

    随着一声轻轻的水花响动，穹壁上出现了一道涟漪，一道浑身泛着七彩灵光的纤细蛟龙从外而来，落到了石院中的小桥上。

    接着，七彩神光一闪，化作了一位彩衣少女、身影婀娜，头顶长着一对剔透晶莹的龙角，大眼睛眨动闪过一抹狡黠，略微停顿后朝着石院正殿跑去。

    “爹爹、爹爹外面好热闹，好多宝贝哟，你看看，这亮晶晶的珠子多好看。”

    龙女跑进殿内，张嘴唧唧咋咋，朝着殿中青玉座上盘坐的青年扑去。

    玉座上的青年，气质沉稳，头角峥嵘，银发垂在肩头，和龙女一样，银发间赫然有两只墨玉般的龙角，苍劲虬曲，迸发着一股厚重的威压。

    “爹爹，你快看你快看。”

    龙女抱住青年的胳膊，用力的摇晃着，将青年给从沉寂中唤醒过来。、

    “灵儿~”

    陵湖水君，露出一抹无奈的笑意，每一年四周的部落都会往水中扔下各种灵物和食物，这早就不是什么新鲜事。

    所谓的珠子，不过是一颗纯血兽核给磨圆了而已，这种东西，连给女儿镶嵌在房中的资格都没有。

    看着龙灵儿眼角闪过的狡黠，陵湖水君，哪里能不知道这丫头，又在打什么鬼主意。

    看着陵湖水君似笑非笑的神色，龙灵儿一甩胳膊，故做气鼓鼓的样子，接着又露出一副可怜兮兮的样子。

    “爹爹，咱们出去转转好不好。”

    轻轻拍了拍龙灵儿的小手，陵湖水君深吸了一口气，淡淡的说道：“最近你不要乱跑，边荒北方有大变将出现，咱们一族前路在哪还未可知。”

    “爹。”

    “谁敢来巨泽捣乱，就把这些坏东西给打出去。”

    龙灵儿握紧了拳头，银牙紧绷，恶狠狠地挥了挥，说道：“把他们打的连爹娘都不认得。”

    相比于小龙女的兴奋，陵湖水君却轻轻摇头。

    如今蛟人一族的境地尴尬，龙族虽说为了血脉传承，在接纳化龙的蛟族，但真正的纯种龙族，依旧从心底视蛟族为血脉斑驳之辈，更不要说他们这一族蛟人了。

    是蛟？还是人？

    蛟人一族，生活在巨泽之中已经超过了三万年，最开始是从青龙水迁徙出来的。

    先祖当年从青龙水迁出，就是因为受到了排挤，同种蛟血之间也存在鄙视链的，蛟人处于蛟血鄙视链的中下层，仅次于那些不开化的血脉。

    当年大启王部在的时候，蛟人居于巨泽，并不兴风作浪，所以相处也十分友好，大启王部覆灭后，虽说出现了很多波折，但蛟人族也算是在巨泽中生活的安稳。

    作为蛟人族族长，他看得清楚，水域之外的荒土，是属于人族的地方，蛟人族想要和人族相争根本不可能，最后的下场只能是蛟人族逐渐的消亡，而人族只会死一部分，等过段时间以人族的繁衍力量，很快就会弥补回来了。

    所以这些年来，他庇护巨泽四周的人族部落，就是想要和人族和平相处。

    “爹！”

    陵湖水君愣神的时候，龙灵儿噘起了嘴，有些不乐意了，轻哼道。

    “爹，我要出去找夫君。”

    “大祭司可说了，我的夫君将来会成为我们蛟人的王。”

    闻声，陵湖水君神俊的面容上，顿时满头黑线。

    这都是什么乱七八糟的，一个姑娘家，竟然张口闭口就是找男人。

    他陵湖虽说不是什么大人物，但也可能让闺女随便找个野男人吧。

    “阿爹，大祭司临终前可是说了，我的夫君会巨泽上经过，踏着七彩祥云而来。”

    说着，龙灵儿还特意拽了拽身上的七彩衣衫，眼中闪过盈盈灵光。

    “大祭司还说了，我的夫君是一个英俊、强大的存在，踏着七彩祥云经过巨泽的，咱们快出去找找，不然夫君就飞走了。”

    深吸了一口气，陵湖水君开口说道：“大祭司的话只能准一半你不知道吗？”

    “知道啊，那就是踏着三彩半祥云，长得不丑不俊，将来能成为半王。”

    闻声，陵湖水君抚了抚自己的额头。

    ……

    陵湖巨泽东方，紧挨着交界之地的火山中，胖乎乎的身影从吞吐着火焰熔浆黑烟的群山中冲了出来，怀中抱着一颗泛着彩光的宝树。

    “吼！”

    火山深处，一声怒吼，响彻苍穹，声震天宇。

    闻声，胖哥脑袋一缩，快跑。

    偷一颗树容易么我。

    ps 晚上没更了，有些卡文

 852章 小棉袄呼呼的漏风

    七彩纯阳宝树。

    天地间少有的至阳宝树，可汲取天火之力，以吸收各种灵焰进阶。

    当然凡是这样的宝树，都有一个相同的特点，想要成长起来，需要经历漫长的时间，还需要汲取海量的相应灵力。

    为了偷这颗树，胖哥可以说是费劲了心机，为了给灵宫充门面他容易么。

    七彩纯阳宝树想要大成，至少需要七千年的时间，当然这只是的最顺畅的情况下，该有的机缘有，需要的各种灵焰都具备，假若机缘不足的话，成年的时间可就要大大延长了。

    嗡！

    胖哥怀中抱着的这株宝树，约莫三尺高，枝叶茂盛，一个个晶莹的火灵在树枝上流转，泛着彩光。

    赤、黄、红、还有一点紫色，纯阳宝树每隔千年需要汲取一种灵焰，可衍化出一种神彩

    此时宝树内衍三彩神光，周围还缭绕着一重淡淡的紫焰，这株宝树的年纪已经超过了四千年。

    纯阳宝树，作为至阳之物，对于灵地有很大的作用，很多大族古地，都会寻至阳之物，衍化金乌至阳之力，来滋养灵地，没有光明，一些灵药灵株的生长也会受到影响。

    吼！

    今天的火山格外的暴虐，一道道轰鸣声充斥云霄，吞吐着黑烟的熔浆直接冲入高空数万丈，灼热将虚空扭曲。

    轰隆！

    迸溅的火焰熔浆中，一个赤红色的巨爪探了出来，隔空拍落，巨爪如山岭，布满了沟壑，缠绕着一道完整的赤红色法则神链。

    “不就是偷了一颗树吗，至于嘛！”

    感受着背后席卷而来的灼热和杀机，胖哥身上亮起了一道神光，玉斧高悬，一道铿锵斧音绽放，庞大的斧影凌空而上，迎着坠落的巨爪而去。

    同一时间，胖哥撒丫子就跑，如电一般撞开了洞虚世界冲了进去。

    轰！

    赤红巨爪撕裂了斧影，重重的抓在了胖哥撕裂的洞虚世界的位置，刹那间数万里虚空布满了裂纹，进而寸寸崩裂，化为恐怖的空间乱流。

    “嗯~”

    洞虚世界中，胖哥闷声一声，嘴角有腥味溢出，随之他身上亮起了一道黑光，一枚拳头大小的黑色珠子冲出，于背后绽放化为一道黑色的光幕，隔绝了背后洞虚世界气浪的冲击。

    咔嚓！

    仅仅几个呼吸，光幕就被空间乱流击碎，顺带着将衍化出来的符文也给衍灭。

    不过，有了这短短时间的缓冲，胖哥总算是逃出了危机。

    ……

    轰隆！

    浩渺大水上空，空间突兀的炸裂，如蛛网般布满了天穹，三彩神光包裹着胖哥重重的朝着水域中砸去。

    胖哥坠落地方两千里外，水潮翻滚，蛟龙踏波而行，吞云吐雾、裹挟晶莹浪花，抬起头朝着高空看去。

    接着，水花迸发间，化为了婀娜的身影，眨着大眼睛，伸出手数着。

    “一二三，三个半，三彩半祥云哎。”

    “大祭司的话真的只准了一半。”

    “是夫君！”

    语罢，龙灵儿朝着胖哥坠落的地方而去。

    “哈哈，你以后就是我的人了。”

    “不对，是蛟夫了。”

    一边跑，她也没忘了从脖颈处拽出一枚挂着的鳞片，激发了灵性，大声喊道：“爹爹，爹爹，我夫君来了，快快备酒宴。”

    “还有还有，你该挪窝了，以后水君府是我夫君的了。”

    “你就去崖谷最深处的龙洞养老吧。”

    “对了对了，你当年的那个神玉龙座呢，快找出找出来。”

    “还有还有，要记得把蛟族宝库的神钥给我留下。”

    ……

    水君府正殿。

    盘坐沉寂的陵湖水君，耳边阵阵空灵的声音响起，让其不得不从沉寂中醒来。

    一时间，陵湖水君无名怒火直冒，这棉袄呼呼的漏风啊。

    接着，他身影直接消失不见。

    他要去看看，蛟人族大祭司虽说有些时候说的话，一次准一次不准的，但也为蛟人族的传承指明了道路。

    特别是这一次临终之前，以自身最后的真命为灵儿推衍归宿，他虽说表面看似不在乎，但实际上又有哪一个当爹的会真正不在乎。

    他已经活过了万年，纵然蛟人族拥有和蛟族悠久的寿元，但以他第二步境界来说，大限也没多少年了。

    他不在，总要有一个给灵儿遮风避雨，陪伴一生的人。

    蛟人族并不排斥和人族通婚，毕竟他们这一脉的先祖便是人族和蛟族的结合，排斥人族，岂不是就等于了否定了蛟人族的存在。

    至于人族寿元不及蛟人，这个事情实际上也有解决的方法，蛟人族同样有蛟丹，可以将蛟丹渡入对方体内，寿元虽说不及蛟人，但也不会相差多少。

    不过，哪怕是如此，蛟人也不是随随便便找人族成亲的，至少也要天赋不错的才行，天赋好有蛟丹相助，就可以修炼到更高层次，寿元自然会更加的充足。

    “爹爹，你快点，你快点。”

    “你让我夫君等着急了。”

    陵湖水君眼中露着淡淡的忧伤，这不仅是漏风的了，还漏雨下冰雹了。

    ……

    大水中，胖哥抱着的纯阳宝树发出噼里啪啦的声音，和水流产生了极大的排斥之力，迸溅出了耀眼夺目的神光，一时间本来黯淡的紫光也耀眼起来，将胖哥整个包裹。

    不远处，两道身影立在水中，四周游鱼水族，这一刻都停滞在原地不敢动弹。

    “爹爹你看，一二三，还有半个，三彩半祥云哦，虽说不是踏在脚上的，但你不是说大祭司的话只能准一半吗？”

    龙灵儿指着彩光，眼中闪烁着晶莹，兴奋的说道。

    闻声，陵湖水君抚了抚眉头，有这么算的吗？

    “夫君~！”

    下一刻，他堂堂陵湖水君，也不免一个踉跄，一把拽住了要往前跑的闺女。

    就算是大祭司说的那个人，你爹不要面子啊。

    “夫君~”

    抱着纯阳宝树，承受着水火排斥之力的胖哥，实际上这一刻正在装憨，实在是他胖爷走南闯北这么多年，大风大浪啥没见过，但这场面，有点诡异啊。

    喊谁夫君呢？

    没人啊。

    左看右看，就他自己一个人啊。

    现在劫道都用这种方法了？

    “阁下何人，为何来我水君府。”

    将龙灵儿给拽住，陵湖水君出声。

    “水君府？”

    顿时胖哥反应过来，感情这里是陵湖水君府了。

    “爹爹，我夫君是裹着三彩半祥云从天上掉下来的。”

    “大祭司说对了一半哟。”

    “夫君~”

    一时间，看着一个古灵精怪、水汪汪大眼睛的身影，娇声喊自己，胖哥感觉自己一下子被电到了。

    “你你~~我我…那……我那什么~这个我……”

    噗通~~噗通~~胖哥觉得自己的小心脏快要跳出来了。

    “爹爹，你吓到我夫君了。”

    这一刻，龙灵儿娇哼。

    “你到底给我女儿灌了什么迷魂汤！”

    终于，陵湖水君忍不住了，一时间浩渺大水间，浪涛万里、雷霆从高空坠落。

    “灵儿，他是个胖子，一点也不神俊，所以他不是你要找的人。”

    “哼，娘亲曾说过，爹爹当年还是个黑小子，都皲秃噜皮了，如今还不是长得人模龙样。”

    “再说了你不是说过大祭司的话只能听一半吗？”

    “那个，再见。”

    触电的胖哥，一时间不知道怎么办，冲开大水，拔腿跑了……

    没错，跑了……

    感觉脸有点热。

    胖大爷竟然脸热了。

    “哎，夫君，你去哪里。”

    “大夏。”

    鬼使神差的，胖哥回了一句，他发誓这句话真的没经过思考，就这么说了出去。

    “夫君，我去找你哟。”

    “爹爹，你看，你把我夫君吓跑了。”

    龙灵儿抱着陵湖水君的胳膊，可怜兮兮的说道。

    “走吧回去。”

    “哦。”

    抱着陵湖水君胳膊的龙灵儿，乖巧的点了点头，但眼角的狡黠却怎么也遮掩不住，两颗大眼珠子滴溜乱转。

    根本不用看，陵湖水君就知道自家闺女在想什么。

    ……

    水君府。

    回到自己所在庭院的龙灵儿正准备开溜，一个蛟女进入了院中。

    “公主，老夫人听闻你找到夫君了，要见你。”

    “祖母~”

    闻声，龙灵儿眼睛一亮，接着眯成了月牙。

    “好，我这就去告诉祖母。”

    龙灵儿飞出了水君府，朝着崖谷深处而去。

    水君府中，陵湖水君看着龙灵儿进入祖地，微微松了口气。

    自家闺女什么性子，他岂能不知道，强行禁足必然会大闹，还是换一种方式吧。

    “大夏？”

    踱步进入正殿，陵湖水君轻吟，边荒的形势他是知道的，大夏正是边荒北部异军突起的人族大部落、气运正盛。

    那这个人是谁呢？

    胖哥的实力，他一眼看穿了，位列辟地境第一步圆满，进入辟地境第二步不过是时间问题，寿元看上去才四五百之龄，也就是说有充足的寿元，去冲击辟地境界。

    这个条件不错，天赋好才能活的久，不然灵儿岂不是要孤苦一生。

    至于长相嘛？

    忽略！

    武道修行外貌不过是一个皮囊，他看得出来出现的胖子修行了一种奇特的功法，所以才会是这个样子。

    剩下的就是品性了。

    一念至此，陵湖水君消失在了府中。

    ……

    噗通~噗通~

    而此刻，一路跑出巨泽的胖哥，依旧感觉自己的小心脏在狂跳，自己这是怎么了？

    中午一更。

 第853章 水君亲至

    大夏南疆，开疆城。

    这是一座屹立于群山万壑之中的石城，通体以铁水浇铸，在阳光下闪烁着光芒。

    山野间除了苍茫气息外，还夹杂着一种源自妖族的妖气，甚至还能闻到一股淡淡的血腥味道。

    巨城内石塔林立，中央的一座石塔甚至直接就是开凿了一座山峰而打造，石塔下是一座座正正方方形的石殿，石殿和石殿之间隔着很宽广的空间间隙。

    城中可以看到数不清的战兵穿梭，很多战兵直接就是赤着上身，扛着兵器穿过城池朝着城外而去。

    宽达数十丈的城门缓缓洞开，发出了轰鸣般的声音，一队精锐战兵冲出了城中，一直朝着山野的南方而去。

    这里便是大夏族庭和中域妖族之间，最南方的关隘，城中连同附近设立的驻兵堡垒，所驻扎的战兵近百万，统一由昊海神将指挥。

    由于前不久族议后，族庭确立了先北后南的族策，所以对于南部的妖族暂时没有出手。

    开疆城中有连同后方四大镇守道，和其他诸道的传送巫阵，可以随时得到后方资源的补给。

    自从阵线推到了中域一线后，老神侯就大都在开疆城中坐镇，防备来自中域山犭军族的妖侯。

    同样的这里，也是大夏族庭的一线阵地，暗影卫、镇魔司都在这里设立了一座分殿，用来查探中域、西域的情况，统一由昊海神将负责。

    城池中央高达五千丈的山塔上，天风凛冽，云雾缭绕，灵气盎然，在山腹中开凿的石洞府，聚灵阵、灵株还算是一应俱全。

    洞府中央是一簇紫色的灵竹，约莫五尺高，竹叶摇曳间有灵气流转，和四周游走的灵气交相辉映。

    在紫灵竹四周一圈是一座四边灵阵，镶嵌着下品灵晶，四角有四尊神金铸就的凶兽镇压灵意，中间有刻画的巫纹勾勒。

    这是巫院最新改良的聚灵阵，而这种名为四象聚灵巫阵的阵法，还处于试验阶段。

    这种巫阵和以前的巫阵有了很大不同，可以借助灵株之力，汲取外面游离的灵气，纳入阵中，进行一部分反哺大阵。

    按照族主大人的交代，完善武道巫术修炼的各个层次的修炼、辅助等等需求，是大夏族庭应有的责任，而巫院就是挑起大梁的存在，所以巫院中新出了很多奇思妙想，有些还算是合乎实际，有些就直接就是异想天开了。

    除却四象巨灵阵外，还有两仪生灵阵、三才灵光阵，四象聚灵阵，分别对应开山、天脉、神藏境灵气所需。

    至于开疆城中的这座四象聚灵大阵，算是一个超大号的，所用的神金也是超规格的，直接动用了一部分五阶神金，所以效果自然是不一样，勉强可以让神通境一重武者用来修炼。

    至于五阶的聚灵阵，还没有研究出来。

    此刻山塔洞府中，石桌前，两道身影落座。

    “水君多年未出巨泽，这次远道而来，可不单单是来看老朋友的吧。”

    对于陵湖水君的到来，老神侯倒是没有什么意外，毕竟大夏族庭要占据北域了，到时候必然会波及陵湖巨泽。

    “天侯山后继有人，恭喜了。”

    陵湖水君的年纪，横贯了天侯山尽快建立的岁月，和上两代天侯都是老朋友，说起来也是一种另类的无敌了。

    “机缘巧合，本以为无缘辟地，没想到老夫临近大限前，晋升到了辟地境，天侯山也算是后继有人。”

    老神侯摆了摆手，轻声说道。

    他有些吃不准陵湖水君的来意，不过倒也没有什么担心，陵湖水君一直以来，都和人族亲近。

    看着老神侯，陵湖水君心思一定，不在遮掩，开口说道：“多年的老朋友了，我也就不遮掩了，今日前来，就是打听一个人。”

    “打听人？”

    “西北大夏族庭中，可有一个实力处于辟地境第一步圆满，体型胖胖的，因该是修炼了一种特殊的炼体法的武者，对了，有一柄玉斧，约莫一尺大小。”

    “嗯。”

    闻声，老神侯一愣。

    心思一转，开口说道：“水君问着人何意，是不是哪里得罪了水君！”

    “不错！”

    陵湖水君一时间有些咬牙切齿，他从老神侯神态变化上，就已经看出来，大夏族庭确确实实有这么一个人。

    老神侯眉眼一挑，胖子是惹什么事了，人家都找上门来了。

    不过看样陵湖水君的样子，只有怒没有怨，这是何故？

    “这胖子和本君的仇大了。”

    “水君何意？”

    “咱们都是老朋友了，说出来也不怕你笑话，这胖子把我家灵儿的魂给勾走了。”

    “额~”

    老神侯觉得自己有些恍惚，不可能吧？

    这怎么可能？

    胖凫？

    勾走了陵湖水君家的小公主龙灵儿。

    那个古灵精怪，还去过天侯山拔了灵药的蛟人族公主？

    胖子能行？

    “咱们是老朋友了，我陵湖这些年来所作所为，你天侯山一脉可都是亲眼所见，本君今天来就为此事。”

    “你这得问夏拓了。”

    说着，老神侯拿出了通灵冥珠，打入了一道精神意念。

    勾了人家姑娘，亲爹找上门了，这是他活了几千年了，头一次见，不擅长处理，还是要找夏拓。

    毕竟，夏拓给手下人抢过媳妇儿的。

    ……

    北湖城。

    夏拓正在城北水域，嗯……钓鱼。

    山清水秀，四周山野可以看到有身穿制式甲胄的族兵驻守，他毫无形象的坐在一块光滑的石头上。

    剑棂也在旁边，旁边一只三尺大小的紫鸾缩着脑袋，发出呜呜的声音。

    夏族主正在肆意的享受着宁静。

    族主的生活当真是让人颓废。

    什么事都有人做。

    你说气人不。

    哗啦~

    随着水声响起，手中四品玉竹、四品灵蚕丝、四品神金打造金钩组成的渔具，还有从族紫鸾鸟尾巴上薅下来的一根彩羽，就被提起来，接着一条一尺大小的青鱼就上钩了。

    “小紫鸾别哭了，呐~给你鱼吃。”

    “啾~~”

    “呜~~”

    闻声，缩在剑棂怀中的紫鸾，叫的更凄惨了。

    那是一个委屈。

    俺的毛毛。

    “你说你，都这么大了还不会说话，你看黑黑，现在都会犟嘴了。”

    夏拓将鱼摘下，扔进了一旁的大木桶中，捻起身前玉盒中一只灵虫，又抛进了水中。

    “呜~~”

    紫鸾抬头，看了一眼夏拓，紫色的小眼睛委屈巴巴的。

    当年从天槐城易物大会中得到的紫翎金鸾鸟的鸟蛋，孵化出来的小鸾鸟，这些年又发生了变化，本来全身青色翎羽，如今又朝着紫色变了起来。

    “好了，你吓到它了。”

    剑棂白了一眼夏拓。

    “这不闲着没……”

    夏拓还没说完，接着感应到了通灵骷髅中传来的意念。

    “老神侯。”

    接着，老神侯的意念就传递到了他的精神世界中。

    “阿拓~”

    看着夏拓拿着通灵骷髅发愣，剑棂轻声喊道。

    “啊~”

    “怎么了，妖族进犯了？”

    “不是。”

    闻声，夏拓摇头。

    不行，他得缓缓。

    事情有些……

    出乎意料。

    难以置信。

    比妖族进犯还让人大惊一跳。

    不行，还得缓缓。

    太劲爆了！

    “阿拓~阿拓~~”

    “夫君~”

    “啊~”

    “怎么了。”

    “胖哥拐了人家闺女，人家找上门来了。”

    “嗯~”

    闻声，剑棂一愣，有些不可置信的说道：“不可能吧。”

    “人在哪？”

    “找到老神侯那里了，老神侯给我传了消息，陵湖水君亲自来了。”

    “不钓了，我亲自去一趟开疆城，见见陵湖水君，没想到胖子这家伙平常看着就贱兮兮的，还真是出乎意料。”

    将手中鱼竿撂下，夏拓起身。

    ……

    开疆城，山塔洞府。

    “胖…额~陶朱长老，实际上出身古族陶朱氏，本名叫做陶朱凫，因为一些原因方才来到边荒，水君放心，夏某以自身的名义保证，陶朱凫长老人绝对没问题。”

    洞府内，觥筹交错，灵气夹杂着酒气弥漫。

    “胖~~陶朱长老可是得了陶朱氏的真传，一双慧眼可看穿神物灵光，追根溯源。”

    夏拓端着酒盏，努力的想着胖哥的优点。

    完球！

    除了一肚子坏水，特么哪有优点。

    专业敲闷棍算吗？

    犯了事被陶朱氏给流放的。

    在少年时代就被流放，犯的事能简单的了？

    “来，再喝一杯。”

    找不到优点，那就再喝一杯缓缓，他再想想怎么编。

    “当年我第一次遇到陶朱长老的时候……”

    最后，夏拓觉得还是将胖哥大致简单的说说吧，实在是编不下了，给陵湖水君一些了解胖哥的渠道。

    一时间，洞府中，三个人推杯换盏，从白天聊到了晚上，从晚上聊到了第二天金乌高升。

    “我就这么一个女儿，我们蛟人族虽说有人族血脉，但也拥有蛟族的血脉，寿元悠长，所以想要找一个相扶一辈子的人可不容易。

    小女从小就被我惯坏了，有些刁蛮小性子，不过当爹的也不能一辈子陪着她，也护不了她一辈子，总要有个人陪在她身边，保护她陪伴她。”

    看得出来，陵湖水君是一个性情中人，话语实诚。

    “水君，要不要见见陶朱长老。”

    夏拓觉得自己也不知道说啥了，该说的都说了，实在找不到胖哥的优点了，具体啥情况还得看胖子自己。

    没说的，胖哥这双眼真贼，不愧是寻宝的。

    ps 晚上还有一更，今个屁股又开始了，下午也没怎么码字。

 第854章 边荒北地归属顺带谈完了

    “当年我蛟人族大祭司临近坐化前，曾以最后的真命为祭，给小女卜了一卦，会有人踏七彩落水域，这个人将会是小女的夫婿。”

    “嗯~”

    闻声，夏拓一愣，这也……成？

    胖哥驾七彩祥云了？

    接着，他脑海里自动补脑了一下，这得多大的七彩祥云，才能遮住大脸盘子、胖胖的身子。

    可不得把祥云压坏了。

    心疼祥云。

    转了一圈，陵湖水君找上门来，感情是这么回事。

    合着不是胖哥拐了蛟人族公主，而是蛟人族要捉胖哥当龙婿。

    乖乖哩咯隆咚，蛟婿啊。

    感情陵湖水君是来扒拉未来姑爷底细来了。

    不过话又说回来，胖哥哪里坏了。

    配个蛟人族公主的夫婿，绰绰有余吧。

    还有，蛟人族的那位临终的大祭司也不简单，整个边荒中从域外流落来才多少人，胖哥家世和血脉，绝对是冠绝诸人。

    这家伙，卦还真准。

    关键是，胖哥乐意不。

    想到这里，夏拓趁着端酒盏的功夫，和老神侯相互对视了一眼，接着老神侯开口说道：“水君，灵儿这个姑娘……。”

    说到这里，老神侯话语一顿，迟疑了一下再次开口说道：“所谓万里姻缘一线牵，佳偶天成，何须你来操心，难道水君对族中大祭司还不相信。”

    “自然是信的。”

    陵湖水君点了点头，他要是不信，就不会这么远从东北跑到西北了。

    “就这么一个闺女，我养了四千年，哪……”

    “噗~”

    刹那间，老神侯和陵湖水君都看向了夏拓。

    “咳咳~~”

    夏拓一口酒呛到了，深深的喘了一口气，摆了摆手，开口说道：“那个~失礼了失礼了。”

    特么心态崩了啊。

    累死累活修炼到辟地境，才有三千多年寿元。

    四千岁才成年。

    真好。

    嫉妒的眼珠子都通红了。

    当然，并不是所有的蛟人都和陵湖水君父女俩这样，这要看实力和血脉，普通的蛟人也就活个两三千年。

    也就两三千年。

    咔！

    心态又崩了。

    “灵儿刚刚成年，我这个做爹的总不能陪着她一辈子。”

    一时间，夏拓心中有些疑问。

    胖哥能行？

    难怪老神侯刚刚话滞待，感情老神侯心态也崩了。

    “水君，有你在，灵儿还能吃了亏？”

    这时，老神侯开口，准备绕开这个让人闻之伤心的话题。

    “自然，要是那胖子敢欺负我家灵儿，我就将其一身肥肉炼油点天灯。”

    ……

    灵宫。

    “阿嚏~”

    “阿嚏~~~”

    “阿嚏~~阿嚏~~~”

    空荡荡的灵园中，胖哥盘坐在石亭中，一脸的精神萎靡，七彩纯阳宝树被撂在了石亭外，随意倒在了地上，连栽都没有栽。

    “阿嚏~”

    “嗯~~”

    一时间，他全身一寒，随之胖哥四下看了看，是谁在诅咒他。

    完了。

    自己绝对是中毒了。

    这可咋办。

    不就是不小心掉进巨泽中了么，怎么还冒出来个喊夫君的。

    不过还别说，还真可人。

    大眼睛水汪汪的。

    盘坐在灵井边上的胖哥，双手撑着下巴，小眼睛眯起来，有些迷离。

    “嗯~”

    不知多久，胖哥猛地回神，使劲的晃了晃脑袋。

    自己绝对是中毒了。

    这是在想什么呢。

    胖爷的征途是荒土星空，是要有一天回去，重重的踩家里那群老顽固老腐朽的脸，把他们的脸都给踩进茅坑里的。

    干活。

    对，干活。

    栽树。

    ……

    “水君对于边荒局势怎么看？”

    “大夏族主对我蛟人族怎么看？”

    夏拓开口，没想到被陵湖水君反问了。

    这个问题，实际上他的思想并不狭义，人族海纳百川，血脉只是一个基础。

    有些人披着人皮不干人事，修行魔功、以人族为血祭来满足自己的武道之路，这样的人和妖有什么区别。

    所以说人族，不仅仅是看血脉，还要看有没有人心，有没有人性，一念成人一念成魔。

    陵湖水君这些年的所作所为，庇护了边荒东北域数不清的人族，对于边荒人族来说，是有大功德的。

    同样老神侯亦是如此。

    “蛟人族也是人。”

    夏拓开口，接着说道：“自万年前大启王部已来，陵湖巨泽蛟人一脉，庇护人族血裔繁衍生息，是有大功的。”

    说到这里，夏拓的话语顿了顿，身上的酒气一扫而空，一股大势升腾起来。

    “我大夏秉承北地气运而立，聚亿万人族显化族运，这功劳不会忘记。”

    夏拓的口气很大，一口将蛟人族这些年的功劳肯定，甚至还夸下口铭记这份功劳，让陵湖水君的眸光落到了他的身上。

    一时间，陵湖水君眸光灼灼，瞳孔中泛起了湛蓝色神光，盯住了夏拓，隐约间有龙吟响彻。

    这一刻，夏拓神情未变，任凭陵湖水君的直视。

    时至而今，大夏以踏上侯部之路，他已经有资格，也有底气放言，边荒北方，大夏为尊。

    边荒北方的气运大势，将尽收大夏族庭之内。

    他有这个底气。

    一统北方，政令皆出大夏族庭，代天掌运牧民。

    呼~

    静静的看着夏拓，数息后，陵湖水君的气势率先缓和了下来，他长长的舒了一口气，丰神如玉的面庞上出现了一丝萧索，双眸中沉浮出了沧桑。

    他真的老了。

    论武道境界和修行岁月，面前的年轻人连他的零头都比不了。

    但大势所趋，真的是势不可挡。

    大夏族庭将合北方人族气运。

    作为蛟人族的族主，他也曾年轻过，年轻时代谁会没有猖狂的想法，然而条件不允许。

    蛟人族繁衍子嗣远比人族困难许多，族人稀少，普通的族人又不能在陆上生活太久，纵然寿元悠长又能如何。

    族人数量是一个短板，先天条件限制太多了，蛟人族是寿元悠长不假，但并不意味着杀不死，不怕刀。

    蛟人不是真龙，单凭个体就可以迎战天下，没有那样高绝的血脉，想要玩花活，结果只有亡族灭种的下场。

    这种情况下，在蛟族等龙种族群中不受待见，只能靠向血脉中的另外一半人族。

    他从夏拓的身上没有感受到排斥，这是一个好消息，倘若一个气运升腾的侯部，对蛟人族不喜欢的话，对于蛟人族来说是一个大麻烦，甚至会引发战争，血染巨泽。

    人族可以无穷无尽的往里填，但蛟人族死一个少一个，一旦大战开启，繁衍速度绝对比不上死亡速度。

    “水君这些年来坐镇东北大地，和天侯山、梼杌族攻守相望，共扛妖族，要是没有水君，边荒的局面不可能是这个样子。”

    这时，老神侯开口，也只有他才知道当初艰难支撑西北的苦。

    同样蛟人族这些年也可以不管巨泽四周的的人族部落，独善其身的。

    接着，夏拓身上的气势收敛一空，陵湖水君给他的感觉很好，和老神侯差不多，是一方长者，他自然不会在盛气凌人。

    “水君，我族庭一统北方是大势所趋。”

    夏拓开口，语气缓和，没有表现出咄咄逼人的事态。

    陵湖水君这些年的所作所为，可以看出来是一个很开明的人物，腹中自有沟壑，而且对大局观把控很厉害，说陵湖水君没有野心吗？

    他觉得不是。

    是因为族群撑不起陵湖水君的野心，所以将自己的野心彻底隐了起来。

    实际上，以蛟人族族的实力，霸占边荒东北域一点问题都没有，甚至可以建立一座座人族傀儡部落，成为蛟人族的附庸，甚至野心再大点，蛟人族的势力可以还能往外扩大。

    “你准备将我蛟人族置于何地？”

    看着夏拓，陵湖水君问道。

    “巨泽始终是蛟人族的，除了陆上的制度可能会变一变，其他和以前照旧。”

    “蛟人族也可以出仕我大夏族庭，我会和其他人一样一视同仁，授予气运阶位，承载人族气运。”

    “好。”

    这个结果，陵湖水君还是满意的，他长长的舒了一口气，再次开口说道：“坚持了万年时间，终于可以放松放松了。”

    “水君之功，待我大夏真正祭天，昭告四方为侯部，气运进阶之后，夏某一定会引动人族族运降临，这是水君。”

    说到这里，夏拓看向了老神侯，说道：“还有老神侯前辈应得的功劳馈赠。”

    陵湖水君虽然没有多说什么，但毫无疑问，接下来大夏势力入主北域、东北域，将会畅通无阻了。

    虽说陵湖水君没有明确表明蛟人族和大夏族庭之间的关系，此刻还带着一种同等态度，对此夏拓并不在意。

    陵湖水君守护巨泽沿岸人族部落是有大功劳的，大夏一旦统一了北地，汇聚了所有族民气运，所有的一切因果都将汇聚到大夏身上，蛟人族的功劳，人族气运是不会忘记。

    至于蛟人族和大夏族庭之间的关系，何必急于一时，缓一缓，待数百千年之后，再来看如何？

    此刻，相谈甚欢，求同存异，何必纠结这点事情。

    和占据了东北域占据一半水域的蛟人族达成了共识，对大夏掌控边荒北地来说，绝对是犁清了一大阻碍。

    “对了，水君对乌风洞天是否熟悉。”

    边荒地域一共有六大洞天圣地，除却在西北的三个外，东北域也有一个，是得到了凤凰后裔乌凤的血脉。

    乌凤通体羽毛发黑，传闻是凤凰后裔踏入幽冥世界中转生所化血脉，不过真正的乌凤血脉早就断绝了，赤明以来边荒九域大地再无乌凤传闻现世。

 第855章 事前规划

    “乌凤洞天已经很久没有出现了，万年前大启亡族覆灭的时候，倒是出现过一次。”

    陵湖水君出声，眼中泛着思索。

    “不过那个时候我的实力还不过神通，所以也只是听闻而已，并没有真正见过乌凤洞天的武者。”

    闻声，夏拓点了点头，边荒六大洞天圣地，三珠、六蛟、龙伯、琴虫、天河、乌凤，乌凤在边荒东北域，琴虫在东域，天河在东南域。

    自从边荒气运有重振的契机之后，诸洞天圣地以三珠、六蛟、龙伯、天河最为活跃，西北三大洞天不说了，天河同样和梼杌侯部大打出手了一番。

    至于琴虫和乌凤，想要争锋，但条件不允许。

    东域那个鬼地方人族血裔少得可怜，至于东北域有蛟人族庇护巨泽四周，巨泽就占据了东北域近一半地方，人族都环绕在巨泽周围。

    这是现实原因，想要争锋气运，需要有人的。

    不过从陵湖水君这里，夏拓没想到得到了这么一个消息，乌凤洞天怎么连人都没了？

    接着，他迟疑道：“难不成乌凤洞天出了什么变故？”

    洞天圣地之所以这么热衷于争夺人族气运，为的就是想要借助人族气运，冲破血脉的禁锢。

    从延康时代以来，经历了数十万年的传承，洞天圣地曾经威震荒土的血脉之力，正在下降。

    作为靠着以血脉之地立族的存在，血脉就是他们的根基所在，一旦血脉枯竭后果可是相当严重，所谓脱了毛的凤凰不如鸡，没了血脉，洞天圣地还能剩下什么？

    “有可能。”

    老神侯点了点头，沉吟说道：“赤明时代以来，荒土上的洞天圣地，除了极少数的存在外，剩下的洞天圣地日子一天不如一天。

    不过，乌凤洞天这么多年没有露面，确实很值得怀疑。”

    “乌凤洞天的位置在哪里？”

    接着，夏拓开口，东北域存在一座洞天圣地，将会是大夏一统北域的一个障碍。

    “在凤骨山。”

    老神侯也随声附和说道：“不错就在凤骨山，不过凤骨山具体在哪里，这么多年来除却乌凤洞天自己人之外，外人却没有真正找到过。”

    找不到洞天圣地的具体位置，这就有些难办了。

    洞天圣地都是这样的尿性，自以为血脉高人一等，还喜欢隐匿在山野虚空之外，做出一副世外高人的样子，实际上就像是一个散发着腐朽之气的耄耋老人，蹒跚踱步，失去了应有的活力。

    乌凤洞天的事情没有头绪，接着三人话语聊到了别处，作为武道之路上的先行者，老神侯和陵湖水君的一些话语，对夏拓来说还是很有启发的。

    畅饮三天三夜，相谈甚欢后，陵湖水君离开了开疆城东归。

    “神侯觉得这事能成吗？”

    洞府中就剩下了两道身影，夏拓开口。

    老神侯抚着胡须，笑着回道：“这事要看他们自己了，不过假若这份姻缘真的成了，咱们和蛟人族的关系可就亲近了许多。”

    蛟人族的尴尬境地，老神侯也看得清楚，蛟人族既然出现在荒土，就说明了天地对这一脉肯定，至于蛟族不爱这是后天所形成的的磨难。

    “我去看看胖子。”

    夏拓一想也是这么个理，还得看胖哥的。

    想到这里，他和老神侯告辞，也离开了开疆城。

    ……

    灵宫。

    从族庭到灵宫之间的传送巫阵，目前还没有构建好，巫院正在古地中寻找合适的中转之地。

    夏拓来到灵宫山脉深处，立足寒潭外，感受着寒潭中散发的寒意再一次减弱了许多，看来冰灵珠蜕变的速度还可以。

    进入寒潭深处，出现在水底洞府内，夏拓在大殿后的园子小世界中找到了正在挖坑栽树的胖哥。

    只见胖哥手中小玉斧舞的飞起，将蕴藏着灵意的泥土抛的满天都是，动作那是一个大开大合。

    不过，他一眼就看出来胖子有些心不在焉。

    “你在这样轮斧头，这株灵木的根就要被你砍下来了。”

    “切~”

    胖哥头也不回，发出一声冷哼，道：“开什么玩笑，胖爷我的斧法惊天地泣鬼神，区区挖坑栽树，不过是小意思。”

    “对了，你来做什么，喊我去打架，不去不去，没看胖爷我忙着的吗，没时间。”

    夏拓打量着这座小世界，和上一次前来已经大不一样，小世界高空之上，一株金色灵花摇曳，缔结着火焰法则，散落下来了盈盈光芒。

    原本空旷的地面上，可以看到一些培植的灵药，在远方，还能看到人影涌动，正是抽调来的灵植师在重新翻整这里的灵土。

    “我准备将这里还能运转的殿堂都改造成宝库，分门别类，分别放置不同的灵物。”

    “至于这座小世界，处于中品灵脉的灵眼上，准备将其改造成大型的药圃，专门培养那些四阶、五阶、甚至是六阶的灵药、灵根。

    这些灵药生长的年份悠长，想要收获至少需要数百上千年的时间，灵气充足可以适当减短一些生长时间。

    可惜没有高阶灵植师的传承，灵植师有些秘法，也可以让灵药缩短生长年限。”

    胖哥开口，絮絮叨叨的说了一大堆，夏拓转了转，很快离开了灵宫。

    “莫名其妙。”

    看着夏拓离开，胖哥晃了晃手中的小玉斧。

    离开灵宫的夏拓，心中已经有数了，这么多年来第一次见到胖哥这样心神不宁，感情这事有戏。

    既然如此，他何必再多问。

    从灵宫回到族庭后，夏拓没有过多停留，朝着北湖城赶去。

    陵湖水君的出现，让大夏一统北域的计划出现了变故，一统边荒整个北方的机会就在眼前，先前所有的布置可就显得有些不足了。

    北湖城城主大殿。

    殿内一道道身影往来，殿外不断有灵鸟飞禽飞来飞去，旁边的侧殿中传音巫阵也不断的绽放出灵光，一道道身影忙碌着。

    风石在殿中踱步，时而从进入殿中的族人手中接过兽皮卷，然后就会俯身到大殿中央的石桌上，用笔描描画画。

    石案上，一个约莫两丈大小的兽皮纸张铺开，上面勾勒了山川地势、河流荒原的走势、还有哪里有部落所在。

    整个图录以北域六道为中心，北域六道差不多占据了北域中心的位置，以北域六道为中心点，算是找一个参照物。

    不过侦查是一个很繁琐的过程，看似图纸上寥寥一笔，实则此刻在广袤的北域荒土上，有数以万计的大夏武者在奔走，因此而牵动的人更是多大数十万。

    为了保证对北域荒土掌控的准确性，风石这里只是一个汇总，族中所派出去的每一队人手，都会各自将自己所侦查的情况记载刻画下来，最后送到这里进行比对，在对摸不准的地方进行进步一甄别。

    所以说，地图就是这样一遍接着一遍筛选出来的，最后越来越精细。

    夏拓迈步进入石殿中，周围忙碌的人手并没有因为他的到来有所迟缓，整个北湖城主府，如今应该叫做北域镇守府才对，府中不算驻守的族兵外，单单是为联系沟通、制图测绘等等的人手就差不多一千人。

    夏拓来到石桌前，看着上面勾勒出来的一个大概的地势，还是时间太短了，先要彻底摸清楚北域的场景，至少需要数年的时间。

    至于为何如今不像当初建立北域六道那样，一个地域一个地域的去摸索然后建立制度，而是从整体来布局，这个问题很简单。

    因为北域是大夏嘴边的肉了，眼下的问题是如何好好烹制，才能做出一锅好饭，砧板上的肉尽收眼底，还有什么好动手的。

    一统北域是一个过程，就像是做菜一样，想要要做什么，再想需要什么步骤来做，最后烹制，到出锅，这道菜就做成了。

    对了，以前有句话怎么说来着，治大国如烹小鲜。

    虽说大夏的路子还是有些野，但野望也是野啊。

    “族长。”

    从石桌上起身，风石才看到夏拓到来。

    “怎么样了？”

    夏拓摆了摆手，问道。

    闻声，风石没有着急开口，而是思量了片刻，心中做好了腹稿后，方才出声说道：“族长，北域面积太大，咱们就算是动员百万人手，想要完全将北域摸排清楚，也需要一段不短的时间。

    倒是北湖城这片地域周围已经有了百多年岁月，周围地势、部落都摸清楚了，完全可以先行一步。”

    说着，风石从一旁抓起一个卷轴，在石桌上铺开。

    “族长请看。”

    “这是北湖城附近方圆六万里的山野，一共拥有大小在册部落五千六百七十三座，最大的是上等部落一共有四座，这片地域的人口数量加起来，也远超北域六道的人口。”

    接着，风石手指了指铺开的地图。

    “族长，看这些黑点，便是可以选择建城的地方，大都选在依山临水、沃野荒原之地，依据周围环境，分别可以建立下等、中等、上等城池。”

    夏拓的眸光落到了地图上，风石做的计划很详细，规划到了每一座小城中，可以收拢附近多少部落，汇聚多少人口。

    潜龙殿需要几尊图腾神柱、游徼、城卫征兵多少才能保证安稳，一座城中需要几位巫医、需要储备多少精盐发放、农官需要派出几人。

    不仅如此，还制定了相应的应急处理方法，免得有些地方疏漏或者发生意外，可以以最快的时间调配人手。

    显而易见，一座道域的规划已经完全跃然在纸面上，就等真正动作了。

    ps 中午一更，家里没米没粮了，中午出去买一下，准备买一个星期的。

 第856章 蹭气运开始

    大殿中，夏拓看着风石对北湖城周边地域的规划，按照规划，这片地域将设立大夏北湖道。

    这些年来，大夏城域制度随着发展，也逐渐的有了一些改变，原有的城池等级制度逐渐变革的更加严谨。

    这是族务殿率先提出来的，为了方便从属关系，减少城池之间的一些不必要的争端，对族庭麾下的城域进行了一次适应性变动。

    下、中等城池之上，直接便是一城域的主城，上等城池等同于主城级别，以前的上等城池根据实际情况，要么降级成中等城池，要么单独划出来成为一座城域的主城。

    为了适应标准，原来的一些中等城池也相应的做了一些调整，或是降级为下等城池，或是拔高成为一域主城。

    这样改动之后，形成了上中下三级从属制度，大夏族庭麾下以下等城池为最小相对独立的行政单位。

    一座中等城池统辖三到五座下等城池，而一座上等城池直接统辖三到五座中等城池，当然也有一些特别的地方，可能麾下的中、下等城池数量会多一些。

    这样一座城域中只有一座上等城池，作为主城，消除了一个城域中有多座实力和气运等阶差不多的司职武者所造成的麻烦。

    相对来说，就形成了差不多和夏拓前世中县府道三级行政制度，一级压着一级，层层递进。

    北湖道下设城域十一座，上等城池十一座，中等城池四十六座，下等城池两百零一座。

    一共需要图腾神柱九百七十八座，建立两百五十八潜龙殿、城主府、游徼府、巫医院、屯田府。

    要搭起一个架子的话，需要十一位神藏境中后期的强者，神藏境前期的强者四十六人，巫师境巫士境一共两百五十八人充任潜龙使，以及相应数量的农官、巫医作为巫医院、屯田府的掌舵者。

    “族长，北湖这片地域中的五千六百七十三座大小部落中，族庭明确落实的神藏境强者人二十九人，其中神藏境后期一人，神藏境中期四人，剩下的皆是神藏境初期境界。

    巫尊境强者一人，巫师境三十三人，巫士境有一百零九人，巫徒大概有九百三十三人。

    这些都是截止到三天前的确认，这片地域上应该还有强者没有被发现。

    相应的图腾神柱并不或缺，一旦并族筑城后，图腾神柱的数量还会出现盈余，可以用于整个北域改制所需。”

    风石说完后，静静的等待着夏拓的命令，有关北湖地域周边的情况，他已经梳理了不下五遍，甚至脑海中也已经演练了数次，一旦族长下令之后，相应的人手调配，征召武者等等，心中早就有了预案。

    “先等等。”

    沉吟了片刻，夏拓开口。

    接着，他又开口说道：“先在卧牛山外荒原建立下等卧牛城，以卧牛山中的一位名为啾啾的武者为城主，授予其七品青光绶印，组建卧牛城城主府等机构。”

    “是。”

    迟疑了一下，风石立刻反应过来，他不知道为何族长会下这样的命令，但族长的命令就是他要做的事情。

    心中思绪流转，片刻间，他就心中有了数。

    既然卧牛城主族长已经委任，那就是围绕这个人转了。

    下等卧牛城，根据族庭立下的规矩，一共需要三座图腾神柱，派出一位巫士境中后期的武者作为潜龙使就可以了。

    除此之外，潜龙殿还需要配上潜龙副使两人，巫士境初期，或者巫徒高阶都可以，外加驻守的族兵三十人足以。

    一位巫士境的巫医，外加五位巫徒组建卧牛城巫医院，一位天脉境后期或者巅峰强者，组建游徼府，暂时派出三十位战士搭起架子。

    屯田府派出一位上等农官，承袭九品气运绶印就可以，另外在派出三位中、下等农官、十几位农官学徒协助搭架子。

    短短片刻间，在风石的脑海中，已经将卧牛城的架子给拼凑出来了。

    这时，他就听到了夏拓的声音再次响起。

    “选人的时候，优先从学宫中选，挑选一些品性稳重厚实的，实力和境界不是问题，但也不能太过于超过下等城池的界限。

    至于卧牛城相应的司职武者的绶带官印，祭天殿很快就会送来。”

    闻声，风石又是一愣。

    “去吧，选好了人之后拿给我看看。”

    “是。”

    ……

    随着夏拓的诏令，祭天殿打造的印绶于半个月后送到了北湖城。

    卧牛城为下等城池，城主、潜龙使授予七品青绶官印，游徼、城尉、巫医院正授予八品气运绶印，屯田府司农卿授予九品气运阶位。

    风石选出来配合啾啾管理卧牛城的人手，在经过数次甄别之后，也终于落定。

    一切准备就绪，就剩下建城事宜了。

    至于卧牛山周围的大小部落同不同意，他们也没得选择了，北湖镇守府将直接调派人手，强行进行并族事宜。

    当然，在此之前北湖城中有武者，已经事先前往了以卧牛山为中心，四周生息繁衍的大小部落，将这件事情提前告知了一声。

    总而言之，大夏要正式接管这片地域了。

    无论你们同不同意，都没得选择了。

    不过北湖城这些年也不是白建的，百多年时间，和周围这片地域上的大小部落交流甚多。

    大夏之名，早深入人心。

    ……

    卧牛城选址，就在卧牛山外的荒原上，依山傍水，荒原有两百里大小，而整个卧牛城的规划还不足十里方圆。

    卧牛山中，啾啾将手中的匕首放回腰间的皮质刀鞘中，接着双手朝着岩缝中抓去，捧出了一株草叶边缘泛着赤红色的药草，小心连土都放在旁边铺开的兽皮上。

    “族长大叔，这就是赤灵草吗，可以治疗火伤，听说可以换十颗二阶兽血丹呢。”

    啾啾身后跟着七八个少年，叽叽咋咋的说着。

    “你们都看好了，药草尽量不能触碰到它们的根须，否则的话容易让药草凋零枯萎，这样药力就会流失。”

    啾啾笑道，身边这些少年可都是族中未来。

    “好了，走吧，咱们回族了。”

    收好了赤灵草，啾啾对着身后的少年招了招手。

    “以后你们可以猎杀一头杂血凶兽了，你们才算是真正的战士。”

    “族长大叔，你是不是有心事啊。”

    闻声，啾啾抬头看了一眼出声的少年，笑道：“人小鬼大，大叔能有什么事情。”

    “等我也成了大叔这样厉害的强者，大叔就能在族中养老了，和族中的老人一样，每天晒晒太阳，翻翻晒得兽肉。”

    “好，我等你们长大，我好每天都晒太阳。”

    几人有一句没一句的朝着族中而去，距离族中还有老远，就看到一个中年武者匆匆迎着他们而来。

    “是桂木大叔。”

    “啾大哥。”

    桂木很快来到啾啾身前，喘着粗气说道：“族中来了一个人，是从北湖城来的，说是奉了大夏族庭的诏令前来，啾大哥快回去看看吧。”

    “走回去看看。”

    啾啾一愣，接着反应过来。

    大夏族庭来人，什么事情？

    最近卧牛山脉四周荒野湖泽，一个消息可是传的沸沸扬扬，大夏要将北地纳入麾下了，所有的部落将迁入城池中，不在以散部小族的形式存在。

    ……

    啾啾赶回到部落的时候，就在部落中央看到了前来的武者，一个青年，负手而立，看着他面带笑意。

    “敢问，这位便是啾啾族长了吧。”

    风石开口，他临来之前可是受到了夏拓亲自指点，略微知道了一些事情。

    此刻，整个聚落中人都在朝他看着，有些人走出了门外，有些人干脆就扒着窗户和石门看他。

    “敢问阁下是？”

    啾啾抱了抱拳，开口。

    “在下大夏族庭夏阁阁使风石。”

    风石开口，接着说道：“最近卧牛山附近的风声，想来族中都已经听到了吧。”

    说着，风石眸光在聚落四周的石屋人影间扫过。

    “大夏族庭起于西北，承天意掌人族部分气运，接下来是要统一边荒北地的，眼下大夏要将这片地域纳入掌控之中，原有的部落制度和大夏族庭有些不相容，所以按照我大夏族庭的诏令，北地所有的部落将并族建城。

    卧牛山外将建立下等卧牛城，我今日受命族庭特来传令，准备请啾族长担任卧牛城城主，统筹卧牛建城以及后续发展事宜。”

    作为山野中的小部落，这么多年部众也没超过千人，啾啾是他们族中第一位开山境，也是第一位天脉境。

    此刻，四周环绕的族人，一个个屏住了呼吸，没有人出声，哪怕是小孩子都被大人虚捂住了嘴巴。

    语罢，风石看着啾啾，他今天来的任务，就是让啾啾接下卧牛城主一职，而且还不能用强，这是夏拓的死命令。

    “成为卧牛城主，可以承载大夏七品气运。

    这些年来，大夏也应该知道我大夏巫医行走四方，救死扶伤的事情吧。

    建城之后，巫医院这些都是基础有关族民生活的建设，还会设立潜龙殿作为观想图腾所在，筑基堂供养娃娃们成为图腾战士前的筑基修炼，还会有武院培养修行。

    大夏族庭还会派出农官，指导诸位开荒种田，种植灵米、土薯作为食物，而这些都将由城主统一管理，现以卧牛城城主一职位请啾族长，不知意下如何？”

    今天没更了，卡文加屁股疼，关于北域统一这里还有些没想太明白，族长要再想想。

 第857章 再进法则长河

    灵田、潜龙殿、筑基堂，一个个名字，既陌生又熟悉。

    一时间，聚落中的武者，眼中带着沉浮，他们这里也来过北湖城的巫医，救治过族里的老弱，如今族中有好几个小崽子，都是北湖城来的巫医给安胎、接生。

    以往的时候，妇人每一次生产，都如要走一趟鬼门关一样，降生的娃娃夭折是常有的事情，但大夏的巫医，硬生生从幽冥世界将娃儿们给抢了回来。

    巫医们的手段，看似平淡无奇，寻医问诊、配置巫药，却活人之命。

    入了城，这一切都将变成现实，对于自身切身相关的事情，没有人不在乎。

    “我的族人呢？”

    沉吟了片刻，啾啾出声问道。

    “普通族人分田，会有农官传授种植灵米、土薯等农作物的手段，族中也会发下灵种还有耒耜、椟栌、镰刀、曲辕犁等农具。

    还会有人传授驯养荒牛荒马等方法，用来拉车协助耕作等。

    娃娃们可以入筑基堂修行，年轻人进入学院修行更高深的武道。

    潜龙殿还会拿出测灵巫器，给所有人测试是否有修巫天赋，年纪小的收入学院中修行，年纪大的统一培养之后，可以去巫院、潜龙殿、屯田府中做事。

    图腾战士可以成为城卫战兵，守护城池安稳，保证城中子民生息劳作。”

    风石的话，让四周听着的身影，一个个眼中越来越亮，纷纷意动。

    ……

    大夏族庭，天炉山。

    夏拓盘坐在山巅，面前一面紫色的卷轴浮现，正是大夏族庭官职武者的分封榜，此刻他在等，等待转世的啾啾接下大夏的气运阶位。

    紫气世界中，二十九道紫气大柱如紫色山岳，在旁边还有一道略微虚幻的紫气大柱，除却有些虚幻外，可以说已经露出了应有的威严。

    气运之柱，是衡量气运的一个标准，一个部族的气运，关乎太多的事情，族民数量、武者数量、实力，地域底蕴、潜力，甚至包括每一个人的喜怒哀乐、机缘造化等。

    比如一个伯部，最强者实力不过神通境第一重，但有一天撞了大运，到了一件逆天改命的灵物，让其数百年内突飞猛进，一举晋升到了辟地境。

    因一人之力，将伯部生生拽进侯部之中，部族气运必然升腾，所谓一人得道鸡犬升天，便是如此。

    呜呜趴在夏拓肩头，紫色的小眼睛，同样看着紫色的分封闭榜。

    “辟地境圆满的转世之人，一旦重新归来，纳入族庭体系，这得多少气运，这笔买卖做的还真不错。”

    说到这里，呜呜晃了晃自己的脑袋，接着有开口，说道：“你看又说漏嘴了，咱们这叫助人为乐，同为边荒一份子，同胞血裔有难，咱们大夏立族边荒，执掌边荒大半气运，岂有不相助之道理。”

    “我们不求回报，只求问心无愧。”

    呜呜摇头晃脑的话语，让夏拓翻了个白眼。

    “这话咱们自己说说就行了。”

    “晓得。”

    “本呜又不是傻缺。”

    “你这都是跟谁学的。”

    “本呜的呜生导师，就是你这个家伙。”

    嗡！

    这时，一声嗡鸣，从展开的分封榜上响起，接着紫光大盛，璀璨的紫光从卷轴上迸发，席卷了天炉山上空，刹那间让紫气云海掀起了滔天巨浪。

    接着，夏拓就看到分封榜的空白位置上，古老的文字勾勒而出，紫光灼灼。

    卧牛城城主啾啾，七品气运阶位。

    “就是这个人吗？”

    呜呜瞪着小眼睛看着卷轴，开口说道。

    “也没看出来有多大特别啊，就是这个名字挺厉害。”

    说归说，呜呜也没有闲着，随之高空之上，一道虚幻的紫气垂落下来，朝着啾啾的名字落去。

    ……

    卧牛山。

    石屋中内，啾啾盘坐在石床上，被一道淡淡的紫光环绕，头顶一枚铜铸印玺悬浮，印玺表面刻画着山河画卷，以山印纽。

    嗡！

    头顶虚无开始扭曲，好似虚空出现了转换一般，一缕淡淡的紫气从冥冥之中降临，勾连到了印玺之上，进而没入其体内。

    石屋外，老荒牛静静的等待着，连嚼动的嘴都停了下来，感受着石屋内的气息。

    玄之又玄的气息从虚无中降临，和啾啾连在一起，他清楚的感受到了，接下来有了众生之力的庇护和滋养，接下来转醒的机会将会大大增加。

    这种唤醒机制，并不是一蹴而就的，需要一个很长的过程，啾啾前世虽说是边荒出身的武者，但前世今生已经踏过了轮回，早就已经有了潜在的隔阂。

    一来大夏没有足够的气运，打破这种隔阂，二来大夏用举族的气运来帮助啾啾击破隔阂的话，大夏族运也会濒临枯竭，一座部落的族运一旦枯竭，是很有危险的。

    以前这种事情，夏拓也干过，但那个时候大夏危机出现，不得不行这种破釜沉舟之事。

    若没有万钧担，谁会拿着未来赌明天，如今已经不是那个凡事都要倾族之力的时候了。

    让啾啾承载七品气运阶位，也是为何让其更好的融入大夏族庭这个体系中来，气运反哺，倒不是说夏拓这个族主做不了主。

    功和赏是相应的，大夏族庭不是当年山中的小部落，与其引起族中其他人不满，还不如用这种最稳妥的方法。

    给啾啾一个起点，让他一步一个脚印的去做，以自己的功劳来获得气运反馈的赏赐。

    石屋中，啾啾双眸开阖，两道青光从眸子中泛起，一闪而逝，卧牛山城主印玺落到了他的掌心中。

    他抓着拳头大小的铜印，反复的打量，眸子中浮现出一抹疑惑和迷茫，总感觉哪里有些不对，但想要捕捉却怎么也抓不到。

    怪哉。

    感受到了啾啾的变化，老荒牛眼中浮现出了人性化的唏嘘，松了一口气，他就怕啾啾一点感知都没有。

    随着啾啾炼化了七品卧牛山印玺，卧牛城的建立既然是开始了。

    仅仅两天时间，卧牛山外，大夏卧牛城内各项司职武者全部到位，北域镇守府特意调来一千精锐战兵，协助四周族民迁徙。

    卧牛城的建立，还是和以前一样，以汇聚的族民自己修筑，这些事先都做好了规划。

    卧牛城可以汇聚多少族民，有多少人拓荒、有多少人狩猎、多少人筑城，大夏前期早就积累了充足的经验。

    ……

    气运的汇聚反哺是相辅相成的，一位转世的辟地大圆满强者，足以影响如今大夏的族运走势。

    天炉山上。

    “阿拓，气运满了。”

    夏拓的精神意念，没入紫气世界后，就看到了本来第三十道有些虚幻的紫气大柱，竟然凝聚到了九成状态。

    一尊未觉醒的转世强者，前世积累的底蕴正在纳入大夏族庭的体系中来。

    显而易见，啾啾前世的气运反哺，超过了眼下大夏授予给啾啾的气运。

    实话说，这点很正常，大夏虽说放出声去了，但气运还没有完成真正的蜕变，如今还是伯部世柱气运，距离侯部气运运柱还差了一筹。

    一尊辟地境大圆满所带来的冲击，这相当于辟地境和神通境之间的差距，哪怕是这位转世强者还没有归来，处于蒙昧状态，但人家前世底蕴太强大了，稍微从手指头缝里漏了一点，就有了这样的场景。

    当然，这种现象，会随着事情的发展，逐渐的趋于平衡，至于多长时间，就看啾啾什么转醒和大夏自身的发展了。

    “乖乖，这下发了。”

    “气运如虹。”

    相比于呜呜的咋咋乎乎，夏拓气息却是彻底的沉寂了下来，气运突然增加，对于他这个大夏族主来说，感同身受。

    气运是什么？

    气运落到单独某一个人的身上，可以看成精气神的蓬发，气运足代表了运气好，有些人随便外出捡一块石头都是宝贝，这就是运气好从表现。

    此刻，夏拓借助着升腾的族运，加持己身，元神从精神世界中踏步而出，背后黑白神光所化的神形合二为一。

    哗啦啦！

    虚无之上，紫气翻滚间，有水流声哗啦啦响起，紧接着一条黑白色的法则长河从虚无中流淌而来，出现在了他的头顶上。

    显圣体流溢着黑白神光，和生死法则长河有着一种天然的亲近，紧随着踏步而出，朝着法则长河中迈入，穿过了玄妙的结界，进入了法则长河中。

    再次踏入法则长河，熟悉的感觉迎面而来，上一次进入长河中，空手而归，这一次气运升腾，运气会不会好点。

    朝着四周看去，夏拓发现和上一次进入的长河位置，并不是同一个地方，远方黑白神光朦胧，一尊尊朦胧的暗影出现在远方。

    他定了定思绪，沿着滔滔大水朝着远方而去，法则长河中的水流很奇怪，无论他朝着那个方向飞行，眼中的水流都是朝前方流淌的，也就是说长河没有退路，只有前进。

    鹊灵氏为何瞧不起大夏，就是因为大夏是野路子，族中没有法则神域。

    真正屹立万古的大部落，传承都是有序可循的，从踏上武道之路开始，一直到修炼到辟地境，甚至开天境，都有族中强者开辟出来的道路。

    一座部落的武道传承序列，单单靠着现实中的武道各阶层的培养远远不够，那只是最底层次。

    侯部也是分层次的，有适量的铸就小世界的天地灵物储备，有开辟出来的法则神域，这才是真正一流的侯部。

    如鹊灵氏足以称得上顶尖至强侯部了，族中有辟地境圆满强者坐镇，有贮备的天地灵物，有构建的法则神域，这样情况下，族中出现了辟地境断层，用不了多久就可以培养出来。

    放眼荒土，这才叫真正的传承有序。

    如果没有储备的天地灵物，也没有法则神域的话，这样的侯部一旦辟地境强者遭难，族中很可能一蹶不振，想要重新振兴，不知道要何年何月。

    这种情况下，血脉部落问题远比大夏这种聚合部落要小的多，同种血脉代表着修炼相同法则的人会很多，这样储备的天地灵物也容易一些，不必东一榔头西一棒槌。

    当然，任何一座部落的法则神域，都是从无到有，不是一蹴而就的，贯穿一个部落从出现到彻底消亡的岁月。

 第858章 长河残影 法则神域

    从无尽时空流淌而来的长河内上，黑白神光灼灼，和夏拓的显圣体颜色一般无二，这片时空内的全部都是这种颜色。

    顺着滚滚流水，夏拓前行，黑白色的河水哗啦啦，但实际上这只是一种异象，并不是真正的水，而是生死法则衍生。

    一直前行了许久，远方朦胧的虚影，距离似乎并没有拉近，这种感觉让人有些难以捉摸。

    此刻，老神侯传授给他的有关法则长河的东西，已经无法提供帮助了，天地万道同样有等级，生死大道毫无疑问是最顶尖的大道之一。

    越是高阶的大道参悟起来就越艰难，能够参悟的人就越少。

    所以生死长河中存在的古老存在，相比于普通的大道长河中来说，也相对要少，这对于修炼同种大道的武者来说，想要找到一位可以引路的师者，就愈发的不容易。

    这个时候，除了继续前行就是退出去两种选择，这一次好不容易遇到族运升腾之时，要是这样就退出去了岂不是可惜。

    再说了无功而返，也不是夏拓的风格，他讲究的是贼不走空。

    呸~

    顺嘴了。

    心中做好了决断后，夏拓展开了极速，沿着法则长河朝着前方冲去。

    四周上下一片黑白混合时空，长时间很容易迷失感觉，哪怕是下方滚滚流水，也无法让人感到一丝的安稳。

    不知道过去了多久，眼前水天一色，黑白交织，让夏拓也没了脾气。

    都走了这么久，退出去更加不甘心了，还是继续前行。

    身影在黑白长河中穿梭，四周除了哗哗的流水声外，就没了其他声音。

    轰隆！

    终于，有雷音在长河中响彻，刹那间就被夏拓捕捉到了，他微微转头，看到了远方虚无之上，一道银白色雷霆撕裂了黑白神光，从高空坠落下来，如惊鸿裂世，漫天的黑白神光如巨浪般开始翻滚。

    没有犹豫，他转了个方向，朝着银电坠落的地方而去。

    生死法则长河中坠落的雷霆，能和外面荒野中一样吗？

    银色神雷撕裂长空，每一次闪烁银色大网都铺开一大片，将一片又一片的黑白神光撕碎。

    吼！

    神雷坠落，撕裂长空，一道嘶吼声响起，碎裂的黑白神光中，有万千神霞绽放，绚烂了时空。

    紧接着，在夏拓的眼中，万千神霞开始凝聚，化为了一头峥嵘威严的古兽。

    这尊古兽象头蛟身，背生双翼，散发出了古老沧桑的气息。

    一经出现，哪怕是隔着很远的距离，所散发出来的威严，都让夏拓有一种心惊胆颤的感觉。

    古兽咆哮，生死道韵所显化出来的黑白神光，直接被声音震碎，法则长河有着晃动，接着古兽朝着黑白长河踏去，河水爆开，所形成的的乱流，让夏拓连连后退，不敢在前行。

    “嗯~”

    夏拓手忙脚乱的躲避着乱流，眼角余光却看到水花漫天的长河中，一股黑白神光绽放，化为了一柄刺破云霄的长剑，迸发出了无量神光。

    咔嚓！

    黑白神剑落，来自古老时代的古兽就这样被整个劈开，重新化为了漫天彩霞，逐渐的北黑白大水吞噬相融。

    接着，水面之上好似有一道无形大手抚过，先前一切异象归于了沉寂，万千彩霞、古老异兽统统消失不见，这片时空恢复了长久以来的平静。

    反而在夏拓眼中，前方远处出现了一道虚幻的光柱，光柱最下方水花迸溅，哗啦啦拍打在一片礁石上。

    是一座岛！

    这一刻，夏拓眸光一动，这座岛屿远远望上去古意盎然，流淌着古老沧桑的气息。

    要是这座岛在荒土任何一座水域湖泊中都没什么，他从没有听老神侯说过，法则长河中还有岛屿的。

    当然，这种情况，只能说明孤陋寡闻。

    老神侯虽说修行了三千多年，但实际上一辈子大都坐镇在边荒西北，边荒的武道也就这个样子。

    历代天侯山神侯，上至第一代的那一位，也仅仅只修炼到了辟地境第二步，止步在第三步之前。

    而辟地境第二步所对应的元神境界，也大都是和夏拓这样一般，为元神入定境界，仅仅达到了进入法则长河的门槛。

    门槛只是相当于入门而已，但入了门之后，没有熟悉的人，在法则长河中，就如此刻的夏拓一样，只能干瞪眼，左看右看，下一步也不知道咋整。

    作为大夏的族主，这条路他必须先尝试，从断绝的传承中趟出一条路来。

    这不仅仅是关乎大夏的发展，而且同样关乎自己的发展，荒土中游离的万道法则，已经无法承载辟地境强者的参悟，只有在法则长河中找到对应的法则神形相助才能更进一步。

    他需要构建属于大夏的法则神域，这是大夏成为侯部也必须补齐的短板。

    很快，夏拓就来到了小岛近前，在他的感知中这座小岛的面积并不大，不过十里方圆，周围环绕着黑白神光，光晕不断的在外面的光圈中流转。

    除此之外，他想要进一步窥视，元神散发出来的意念却难以渗入其中多远。

    水流拍打着小岛的岸边，水花晶莹剔透，他小心的朝着小岛上落去。

    咚！

    脚下的礁石呈现黑色，已经被水花冲刷干净了，就在这一瞬间，他好像穿过了一重无形的屏障。

    抬头朝着前方望去，入眼的是古木参天、青藤垂落，树下是茂盛的药草，甚至一些灵药都是入了品级的老药，放在外面，神通、乃至辟地境都要疯抢。

    一瞬间，他的元神都出现了波动，好在眨眼间夏拓就反应了过来，这里是法则长河，他是元神显圣体进来，这里会不会同样是虚幻。

    东西虽好，有命才行，他抑制住了心中的贪念，踏步前行，岛上的林子太密了，入眼很多都是他以前从来都没有见过草木。

    走了约数十息时间，在茂密的林间，他看到了灵藤垂落在一尊古老的石人上，如大蟒一般环绕在脖颈间，石人高三丈，脚下灵药灵株簇拥四周。

    这尊石人表面布满了裂纹和风化的沙砾，黑一块黄一块，手脚和人族一般无二，唯以不同的是，眉心处有着一枚竖着的眼睛。

    从人族诞生以来，逐渐占据荒土九域的数十万年以来，人族血脉可以说是蓬勃发展，诞生出来许多亚人族。

    有些如洞天圣地，是因为当初圣地的先祖们为了抵抗强大凶兽，以身试法所蜕变，有些是经过一些巧合所诞生。

    这尊三眼人石像，也应该是属于亚人族一系。

    看过这尊石像后，夏拓继续前行，他是沿着一条小路走的，这条小路泥土结实，路两旁草木枝条都伸到了路上。

    前行之中，他又在路两旁看到了矗立的石人，皆是眉心处有第三只眼睛。

    小路通幽，蜿蜒曲泽，通向了最深处。

    约莫一炷香的功夫，小路终于走到了尽头，出现了一座石殿，这座石殿建造的很奇异，石殿有三个正面，每一面都同一个样子。

    夏拓还看到石殿三个面所对，皆有小路在茂盛的林子中若隐若现，也就是说无论从哪一个方向登岛，最终都会来到这里。

    石殿不大，上空巨木参天，在往上是黑白交织的光幕。

    在他的面前石殿石门半遮掩，一条黑漆漆的门缝好似黑洞一样，给人一种十分压抑的感觉。

    按照老神侯所言，能够存在法则长河中，也只有法则神形，亦或是一切大族构建的法则神域。

    法则神域中的法则神形，同样需要和荒土真实世界联系才行，这样才能得到众生之力的滋养，延缓衰败时间。

    一旦外面部落覆灭，法则神域随着时间的推移，也会自行崩塌。

    难不成，这里是三眼人族建造的法则神域。

    不过这荒凉的样子，三眼人族怕也是凉了。

    半柱香后，夏拓调整了心绪，将自己的精神保持在巅峰状态，他朝着石殿走去。

    石殿外广场上，是用一种灰白色的石头镶嵌的，踩上去咚咚响，这一个夏拓也有些分不清楚到底真实还是虚幻。

    轰隆！

    石门前没有用他自己开门，石门自动打开，沧桑荒凉的气息扑面而来，石殿内黑漆漆的。

    接着有火光亮起，石殿呈现三角形，是内壁上石灯燃起了火焰。

    夏拓眸光扫了一圈，看到殿内无论是地上、墙上，还是上方穹壁上，都刻画满了符文。

    大殿中央，立着三尊石像，正对着三面的石门，其中有一尊石像正看着他。

    对着他的这尊石像，左边身子是白色、右边身子是黑色，脚下踏着一头俯卧的石牛，相比于外面三丈高的石人，殿中的石人虽说有些高，但并没有超出正常人的水平。

    除此之外，石牛头前立着一块一人高的石碑，上面有文字记载，石碑上的文字他不算陌生，是龙汉文。

    接着，夏拓眸光落到了石碑上，元神意念小心的没入石碑上，瞬息间灰白的石碑上亮起了黑白神光。

    一枚枚古文字开始亮起、跳动，朝着夏拓传递出了意念。ps 还有一章没码完

 第859章 生死眼一念生死间

    荒牛侯，龙汉历三万七千三百年，得王庭敕封侯位，于镇压东海幽冥海沟暴乱陨落，王庭谥号烈。

    帝江域三指山三眼族九代祖。

    石碑上的记载，让夏拓眼中闪过了精芒，龙汉时代三万年，距今已经超过了一个大时代的岁月。

    龙汉时代，是大周王庭一统九域的时代，那个时候九域共尊姬氏。

    接着，他思索了片刻，朝着石殿中踏入，殿内静悄悄的，什么声音也没有，缓慢踱步走过荒牛侯的石像，出现在了另外一座石像身前。

    冥灵神侯。

    坐化于龙汉历三万两千年，位列辟地境第四步。

    观生侯。

    龙汉历六万七千年得大周靖天人王敕封，于幽荧域妖族湮魂海坐镇，硬抗妖族古鲸王，后重伤坐化，止步于半王境。

    谥号武。

    石殿中三尊石像，夏拓一一看过，毫无疑问，这里是三眼人族的法则神域，以这样的场景来看，法则神域更像是一座血脉族群的祖庙。

    祖庙内，只有生前有威望有实力的人才能入主。

    三尊石像，哪怕是距今时间最短的一位，也已经超过了十万年之久。

    石殿中没有生机和活力，三尊石像上感受不到多大的生死法则气息，毕竟就算是半王遗留下来的法则神形，最多也只能存留下五六万年而已，很多半王仅仅只能留下一两万年。

    三眼族估摸着早就不存在了，没了族群在现实世界中的蕴养，法则神域败落的只会更快。

    法则神形枯竭，自然无法再为师，为后来人衍化法则之道。

    对此，夏拓有些小失望，大夏白手起家，前路修炼需要闯过去才行，他作为大夏族主要起一个表率的作用，率先在法则长河中趟出一条路来。

    修行路上需要领路人，也需要榜样，但先行者所面临的荆棘尤为锋芒，布满了险阻艰辛。

    打量着石殿，夏拓觉得三眼族既然传承了几万年，难不成仅仅只走出了三位可以法则留记的强者。

    打量了一圈石殿，夏拓的眸光最终又落到了面前的三尊石像上，三尊石像生前实力最强的便是观生侯，坐化前已经是超过辟地境第五步，位列半王的存在。

    环绕石殿走了一圈又一圈，他止步在了观生侯石像前，这位强大的存在，生前得到大周人王的敕封，死后得到了谥号。

    武！

    武这个字，可不是随随便便可以得到的，用在人王身上，代表着有着开疆拓土之功，用在人臣身上，则代表着其生前战力的强大。

    这位观生王难不成是一位武痴？

    就在这时，夏拓眉眼一挑。

    妖族古鲸王！

    半王躯。

    踏入辟地境后，武道之间的差距，他是感同身受的，单单是辟地境五步之内就如浩瀚鸿沟，那么和王者之间呢？

    这位观生王，究竟是何存在，以半王之躯硬抗王者。

    半王虽说有个王字，但这个王相对于来说是凌驾于辟地五步的，距离真正的王来说，半王依旧没有完全超脱辟地境的层次。

    当然，以夏拓如今的实力境界，是没资格去议论半王的，当世王者之下，又能有几尊半王？

    无论哪一位行走荒土九域，都将名动荒土。

    静静的看着观生侯，夏拓眼中不过和他差不多高的石像，逐渐的开始变大，如同化为了一尊顶天立地的巨人一般，相比之下，他太过于渺小了。

    布满斑驳的石像，眉心处的第三只竖眼迸发出了神光，一缕光芒驱散了晦暗，引动了虚空中乱流显化。

    一时间，这道光芒，好似永恒不灭一样。

    刹那间，夏拓身影朝后倒退，一直退出了石门，方才回神过来，观生王观生侯石像的眸子中绽放出来的神光，并没有杀机，反而他感受到了生机。

    还有意念未灭！

    他眸光和观生侯的眸光相对，一瞬间他好似望穿了时空，身影穿梭间身临其境。

    哗啦啦黑水拍打着数万刃高的山崖，浪花席卷一浪接着一浪，山崖之上一尊身穿黑衣的青年盘坐，如磐石一般沉寂。

    转眼间，岁月流转，海浪哗啦啦作响，时间如白驹过隙，悠然千年。

    盘坐于山崖上的身影，全身衣袍早已经破败，身上凝结了一重厚厚的斑驳，血气也低落到了极低的层次，好似狂风中的一朵火苗，随时都有可能熄灭。

    然而，千年悟道，一朝登顶。

    那一天，广袤无垠的黑色汪洋上，巨浪滔天，如黑龙一般席卷了天地，雷霆从九天之上坠落而下，落入黑色的汪洋中。

    沉寂的观生侯双眸开阖，身若大鹏登临天穹，背后七十二座小世界浮现，一下子完全爆开融为一体。

    紧接着快速的衍变，衍生了生机气息，不断的扩张，化为了一方完美真界，气息冲霄而起，神火于头顶衍生，汇聚三盏虚幻天灯，打开了通往开天境的大门。

    呲啦！

    与此同时，黑色的汪洋中，一头巨兽冲出，裹挟着漫天的妖气，张开了大嘴，吐出了一道黑色洪流击穿了长空，朝着观生侯而去。

    面对袭来的黑色洪流，观生侯神色未变，眉心处的第三只眼睛缓缓的睁开，绽放出了一道白光，照破了寰宇天穹。

    “嗯~”

    看到这一幕的刹那间，夏拓闷哼一声，接着精神就受到了一股无形的冲击，将他从虚幻的场景中给拉了回来。

    短短瞬息间，他看到了观生侯千年的武道生涯，甚至差一步直接登临王境。

    “原来如此。”

    回神过来后，夏拓轻吟，在他的精神世界中，出现了一团交织如神珠的神纹。

    九重生死天眼。

    这是观生侯所创出来的一部有关眼睛的秘法，这部秘法已经初步窥视到了一部分王者奥秘，杀伐惊人。

    观生侯之所以叫做被大周王庭敕封为观生侯，很大一部分原因就是他所开创的这部秘法，一眼生死间。

    毕竟观生侯怎么也比观死侯好听。

    而这部秘法的起源，是因为观生侯曾经有幸观摩过一尊古老真灵残影的眼眸神术，故此结合自身条件，所创造出来的秘法。

    本来这部生死眼秘法，可以直指王境的，可惜观生侯于半王境坐化了。

    这部天眼秘法的根基便是以生死大道构建，按照观生侯的推衍，天眼秘术一共有七重，想要入门的话，只有初步缔结了生死法则才行。

    而他临死前，这部生死眼也只修炼到了第三重，但是凭借这道秘法，其却扛过了一尊真正的妖王。

    一个辟地境推演出来的秘法，扛过了王者，可想而知观生侯生前是何等的惊艳。

    这一刻，这位强大的神侯，将这门传承传给了夏拓。

    压了许久，夏拓方才压下激荡的情绪，看来这一次还真是运气不错，族中气运升腾，还真不是闹着玩的。

    朝着观生侯恭敬的行了礼，承人恩泽，需要铭记。

    他再次朝着观生侯石像看去的时候，发现这尊石像表面泛起了淡淡的黑白光芒，一枚枚道符隐现，呼吸间缔结成了神链，编织成了一张大网，接着眨眼间有重新恢复到了道韵状态。

    然而这种景象没有持续多久，生死法则气息从观生侯石像身上彻底的没落凋零，失去了光泽。

    观生侯只是传下了他的法，彻底失去了生机。

    立在原地，夏拓有些犯难了，这里是三眼族构建的法则神域，三尊神形都已经凋零了，也就是说或许数万年后，这座神域岛屿也会倾覆在长河中。

    但对大夏这个什么都没有的果奔者来说，这里却有着大用处，可以借鉴如何构建法则神域，毕竟三眼人族是先行者，在没有找到另外的法则神域废墟前，这里放弃了就太可惜了。

    而且他还承袭了观生侯的传承，这份因果已经存在，要是能够护住这里，那就更好不过了。

    怎么办？

    一旦离开岛屿，没有指引，下一次想要在找到这里可就难办了。

    一般来说，侯部、王部所建立的法则神域，都是有信物的，同族武者一旦进入法则长河后，就可以追寻到自家法则长河所在。

    至于信物是什么样的，夏拓没见过。

    至于三眼人族的信物，想都不要想，这个族群怕是都不存在了，信物也怕是遗落在外。

    一边沉吟，夏拓开始大量着石殿，看着殿内所刻画的密密麻麻的符文，这些符文带着浓浓的龙汉时代风格，符文的样子也和如今有显著的不同。

    不过殿中的符文也不是都一样的，同样的文字，出现了十多种可以看出来的变化，也就是说这些符文的刻画，怕是横跨了很长的岁月。

    咦~

    观察了许久之后，夏拓的眸光落到了石殿上方穹壁一个角落的位置，一只眼睛高悬其上，看着他。

    这只眼睛是在石壁上刻出来的，全部都是线条组成，他的精神意念朝着眼睛没入。

    刹那间，这道眼睛绽放出了耀眼的银光，投落下来一道光束，接着夏拓所站立的位置下方，一枚枚符文活了过来，缔结成了圆盘虚影，符文流转，银光大盛。

    眨眼间，夏拓就从石殿中消失不见。

 第860章 又有妖蛾子了

    着银光散去，夏拓眼前出现了一片古老荒凉的地方，半倾倒的石殿，苍翠穹劲的古树，粗大的藤蔓如巨蟒一般垂落下来，缠绕在变成废墟的石像、石殿上。

    一股浓郁的火焰、光明、至阳、紫阳、赤阳等气息交织，抬头朝着远方望去，一条条赤红、金黄色的长河从虚无中衍生，于远方滚滚而来，最终汇聚到了一起。

    这里是火之法则长河！

    不仅如此，凡是从火之法则长河中蜕变衍生出来的法则，都在这里汇聚。

    啾！

    一声高亢的啼鸣，横贯了长空，黄金色的金乌裹挟着炽盛的光明，覆压了火焰长河，威严如海，横贯了穹宇，金色的翎羽好似刺破了九天。

    金乌展翼，划过了长空，在金乌羽翼之下，夏拓看到了悬浮在火焰长河中，一道道神光大柱冲霄而起，各自化界为域，域内隐约有一尊尊身影若隐若现。

    法则神域！

    全部都是法则神域，一座座沉浮在火焰法则长河中，有些炽盛煌煌，如大日凌空，有些火焰跳动，如天火焚烧，有些黯淡，如烛火挣扎，有些干脆已经倾覆在长河中了。

    相比于生死法则长河中的寂静，火焰长河中显得太过于热闹。

    延康以来，数十万年的武道传承，不知道有多少大族、部落兴起陨落，或许在荒土上早就已经没了踪迹，但在这里依旧还残留下一些痕迹。

    许久之后，夏拓缓缓的收回了眸光，压下自己心中的震撼，眸光回到了落到了脚下，自己身处在一座石殿废墟中，石殿已经半倾倒，大片的乱石堆积了殿内。

    石殿中可以看到屹立着一尊尊石像，加起来一共有十一尊，可惜全部都已经碎裂，有些只剩下了残破的下半身，至于法则气息早就已经消失殆尽。

    不过从石像上，依旧可以看出来，这里是属于三眼人族在火焰法则长河中的法则神域。

    三眼人族的神域，显然已经到了败落的境地，上空蒙着一重朦胧的黑气，还朝外流逝着气息。

    眸光所及，将所看到的每一枚文字、符文，夏拓都烙印在了精神世界中，说不得这些符文就关乎如何铸造法则神域。

    在废墟中找了一圈，他并没有发现所谓的信物，毕竟作为亚人种，血脉虽说出于人族，但和人族又有了不同，这种情况下，血脉或许才是最好的信物。

    在残破的法则神域中寻找了一圈，将所有带着文字的东西都烙印了下来，除此之外，夏拓还看到石殿外茂盛的草木在挥发，一株株灵药晶莹闪烁，化为一粒粒细微的光点，朝外散去。

    果然，这些草木灵药，并不是真实存在的东西。

    最终在神域孤岛上朝着法则长河中外看去，将所看到的长河落日、神域沉浮的场景尽收眼底，夏拓返回了破旧的石殿，尝试着触发了禁制，重新返回了生死法则神域。

    回来之后，他如法炮制，将所有的符文、文字，全部都拓印了下来，找不到信物就代表着下次再进入法则长河中，想要在遇到这座三眼人族的法则神域的机会，微乎其微。

    显然，自己的运气似乎耗尽了。

    没有在过多的流连，夏拓朝着岛外而去。

    ……

    天炉山。

    嗯~

    夏拓闷哼，悬浮在头顶上空的黑白长河扭曲，随之消失不见。

    “阿拓，怎么样，可找到合适的法则神形了。”

    见到夏拓醒来，呜呜从紫气世界中冲了出来，落到了他的肩头。

    “哪有这么容易。”

    夏拓长长舒了一口气，想要奠定法则神域，根本不是一朝一夕的事情，对于如何构筑法则神域，眼下他根本就是一无所知。

    本以为可以借助三眼人族残留下来的法则神域，但显然不是那么容易的事情，没有相应的信物，想要登临法则神域很难，他这一次算是走了狗屎运了。

    不过这一次获得了生死眼，也是不小的造化，观生侯的这部秘法，显然是直指王境的无上秘术，只可惜天妒英才，止步于半王境。

    以他如今的境界和实力来说，目前也只能修炼第一重。

    没有在天炉山上耽搁，夏拓返回到了夏园中，命人从族库中取来了泛着灵意的玉碑，开始将从三眼人族法则神域中看到的文、场景，一一刻画下来。

    足足花费了一天的功夫，他才将这些符文刻画完，诡异的是有些符文他当时明明记住了，但此刻却出现了恍惚，有些变得无法确认。

    做完之后，夏拓命人将所有的玉碑送去了巧儿处。

    他这一次神游法则长河，实际上外界过去了多半年的时间，法则长河和荒土时空有着时间流逝差。

    而这多半年的时间里，卧牛城已经初步建城，城中汇聚了七万三千多人，农官、巫医、城卫、游徼也已经走上了正轨。

    有着多年建城立制的经验，卧牛城很快的就被梳理的明明白白。

    不过为了保险，夏拓离开了族庭，前往了卧牛城。

    卧牛城外，人流涌动，荒原上零星的有火焰燃起，草木被焚烧成了灰烬，接着在焚烧过后的的平坦土地上，不少人或是拿着耒耜，或是两人拉着曲辕犁翻着土地，随后又有人用竹耙将泥土平整。

    啾啾这个卧牛城主就在其中，卷着裤腿，脚上占满了泥土，两只大手把着铁质的曲辕犁，也不用人在前面拖拽，直接呼呼的往前推，脚下泥土朝着两边翻覆。

    至于他的牛呢？

    城池远处一座小荒丘上，老荒牛盘卧，嚼着草叶，眯着眼睛。

    在荒牛一旁，夏拓负手而立。

    “老牛要回去拉犁了。”

    语罢，不待夏拓出声，老荒牛慢悠悠的走下了山坡，迎着啾啾走去，然后自己走到了犁前面，将手臂粗细的兽皮绳给套上，拖着犁子朝前走。

    这一幕看得夏拓有些不知道说什么好了，老牛虽说受到了重创，但好歹也是辟地境的大佬。

    这算什么？

    一头辟地境的老牛？

    一个转世的辟地境大佬。

    合伙耕田。

    城池外，繁忙、平静的场景，毫无疑问说明了啾啾这位城主做的很不错，统筹兼顾，关键还能以身作则。

    夏拓觉得他也可以学一下。

    给大夏族民做一个表率。

    号外号外，今年农时，族主大人今日亲自赴城外掌犁耕田，与民同劳。

    接着，他脑海中自动补脑了这样一个场面。

    悄无声息间，夏拓已经消失在了小山坡上，目前来看啾啾自己悠然自得，并没有因为成为卧牛城主而有排斥感。

    都说万事开头难，眼下第一步落成了，接下来就是按部就班发展了，大夏一统北地，顺带着唤醒一位转世的强者，双倍的快乐。

    ……

    北湖城。

    “族长。”

    看到夏拓到来，风石出声。

    “四大部落族主还没有到吗？”

    “巨泽、灵湖两族族主已经到了，封灵、肥遗两族族主没有到。”

    距离要召见四大伯主的时间也不短了，就算是最远的肥遗伯主爬着来也能够爬到北湖城。

    夏拓转身离开大殿进入了旁边的侧殿，拿出了通灵骷髅，随之魔邪和旸两位长老出现。

    “族长。”

    “北域四大伯部调查的怎么样了？”

    闻声，魔邪先开口说道：“巨泽、灵湖两座伯部立族在巨泽旁边，和蛟人族比较亲近，这一次族庭传召之后，两大伯部之主直接就随着传令长老前来了北湖城。

    肥遗和封灵两大伯部，有些问题。”

    “怎么回事？”

    夏拓靠在石椅背上，手指头敲打着扶手，发出哒哒的声音。

    “封灵伯部和青龙水中的水府有些牵连，具体是哪一座水府属下还没有查探清楚。”

    魔邪再次开口，接着又说道：“至于肥遗部落，还是旸长老来说吧。”

    “族长，肥遗伯部出现了妖踪。”

    闻声，夏拓沉寂的气息一下子变得凌厉起来。

    “还查到了什么？”

    “属下已经确认妖族已经完全渗入了肥遗伯部之内，不过怪异的是，妖族并没有对肥遗族进行屠戮，反而更像是在掌控着肥遗部落，这种反常很奇怪。

    为了避免打草惊蛇，故此，属下没有惊动他们，而是在小心调查。

    除此之外，原青羊伯部的族主和长老，也出现在圣王山脉南麓盆地平原中，而且行踪诡谲。”

    “查。”

    “是。”

    ……

    大夏圣东道，东山城，镇疆府所在。

    府中大殿。

    “师弟。”

    昊擎从外而来，径直冲进了镇疆府主殿中，发现没有人后，朝着后殿而去。

    “师兄~”

    镇疆府后院石园石亭内，青麒看着走来的昊擎，无奈的喊了一声。

    没得办法啊。

    “师兄，师尊可是说了，你现在最主要的是晋升神通境。”

    “知道了，知道了，师弟你怎么学的和师父一样无趣了。”

    昊擎摆了摆手，他好不容易从大夏城跑出来，再次开口说道：“师弟，有大发现，跟我走一趟，咱们进一趟圣王山脉。”

    “师兄，这些年圣王山脉咱们都进了几十次了吧，每一次你都有大发现。”

    “赶紧的，事成了师兄答应你的事情一定会办到，你不想当师兄了，想想我喊你师兄的场景。”

    昊擎循循善诱着青麒，这个招式他每次都用的很爽。

    ps 更正一个错误，上一章的生死眼是七重，不是九重，写错了，抱歉。

 第861章 神府传说

    “不去。”

    青麒直接开口回绝。

    “我是大夏圣东道镇疆，坐镇一方，守护一域靖平，岂能擅离职守。”

    开什么玩笑，自打他来圣东道这些年来，陪着昊擎去了多少次圣王山脉了，说是找到神府，就会把师兄的位置让给他当。

    他现在发现了，这就是个大饼。

    哪有什么神府，昊擎就是在骗他。

    不去。

    说不去就不去！

    当师弟挺好。

    “青麒，你信不信我揍你。”

    昊擎眉眼一挑，自己百试百灵的招式怎么不灵了。

    “师兄。”

    闻声，青麒看着昊擎，一板一眼的说道：“你师弟我神通境一重，而且就快要凝聚法相了，您老神藏境，于实力于年纪，我都该当师兄的。”

    “师弟，前些日子研究骨书的时候，不小心从犄角旮旯里翻出来一部冶炼巫器的秘法，刚好的这个巫器适合木之道和生机之道武者所用。”

    说着，昊擎从怀中摸出一枚玉简，朝着青麒扔去。

    青麒接过玉简精神意念没入其中，一枚枚文字显化在了精神世界中。

    “防御武器青藤塔。”

    回神后的青麒，开口说道：“师兄，这青藤塔是不错，先不说找不找得到五阶材料，咱们族中也没有五阶炼器师帮着打造器胚啊。”

    “师弟，圣王山脉深处可能就有灵藤哟，再说了咱们族中现在没有五阶炼器师，并不代表以后没有。”

    “走，帮师兄是师弟已义不容辞的职责。”

    “你不坐镇道域了？”

    “镇疆本就不牵扯城域事务，再说了族庭靖平哪里来的危机，有危险也是来自圣王山脉，作为圣东道镇疆的师弟我，也该去山中看看有没有凶兽冲出来。”

    语罢，青麒看向了昊擎，道：“对了师兄，青藤塔巫器的下半部分和祭炼之法什么时候可以给我。”

    “回来就给你。”

    “好的，谢师兄。”

    “师兄请。”

    ……

    一个月后，圣王山脉。

    这里古木参天，无一不是生长了漫长岁月，随便一株都有数丈直径，巨大的树冠覆压方圆数里，高愈百丈。

    相比于蛮荒古地，这里也就只少了荒气和瘴气而已。

    群山之间，巨木之巅，昊擎摊开手中的兽皮卷，朝着四周山野打量着，他的兽皮卷上密密麻麻的画满了山势走向，还写满了密密麻麻的文字和符文，和鬼画符一样，外人都有些看不懂。

    青麒立在数丈外，眸光不断的朝着四周大量，圣王山脉中可是有领主级凶兽的，一些血脉极高的家伙，他们俩遇到也得逃命。

    “师弟，你看这里地势是不是发生了变化。”

    闻声，青麒又朝着四周看了看，疑问道：“有吗？”

    对此，昊擎翻了个白眼，他就不该问。

    接着，他的眸光再次落到了四周山野上，经过一番观察之后，终于发现了哪里不对了。

    这些年来两人进入圣王山不下四十次，虽说每一次都无功而返，但圣王山脉很多地方都摸清楚了。

    比如这里，是他做出标记的一个地方。

    “走，去那座山谷。”

    收起了兽皮卷，昊擎朝着前往而去，前方山谷在十多里外，弥漫着一重枯黄色的气息。

    越是靠山谷，一股恶臭和腐朽气息开始弥漫，这下青麒也知道哪里不对了。

    以前这里可没有这种气息，谷内上空弥漫枯黄气息，草木也都凋零了，地势没怎么变，但植被发生了变化。

    来到山谷口，两人朝下打量，终于发现了谷内竟然化为了一片沼泽地，地表上还有水光泛起，烂泥翻滚，不断有气泡衍生，山谷中原来生长的草木已经被泥沼吞噬了生机。

    “是移动沼泽。”

    在两人打量的片刻时间内，山谷内的烂泥已经溢出了谷外，所过之处草木生机流逝。

    “有人陷进去了。”

    青麒开口，在不远处流淌的烂泥表面，一具尸骨半陷泥沼中，体表烂泥和血色混杂，胸膛和肩头碎裂，血肉模糊，周围还有碎裂的地兵。

    “妖气！”

    瞬息间，昊擎大手探出，将泥沼中的尸骨给提了上来，落到了身前石头上。

    死的这个人看样子是神藏境，虽说有污泥这比，但脸上的狰狞，和露在外面的手臂可以看出来，浮盈着一重黑气，青筋暴起。

    “妖气贯体。”

    仔细打量了尸骨，青麒开口，接着又说道：“胸膛前的伤口你看还有些草木汁水。”

    两人在山谷中搜索了一圈，发现这片移动的泥沼绵延超过了两百里长，沿着山脉中古地游走，在泥沼内，又连续发现了三具尸骨，其中还有一具妖族的，无一例外残破的身躯上都有贯穿伤痕，残留着淡淡的草木汁液。

    看着妖躯，昊擎和青麒两人的神色出现了变化。

    “追！”

    没有丝毫的忧郁，两人横穿过山谷，沿着泥沼移动留下来的痕迹，朝着山脉深处而去。

    不过越走，昊擎越是惊讶，沿途中他不断拿出一张张兽皮卷出来，和周围的山势对对照着。

    这些兽皮卷都是这些年来他查阅各种典籍，东拼西筹出来，又经过数十次进入圣王山脉后画的。

    他发现泥沼移动的路径中，其中有好几个地方是他们曾经多次经过的位置。

    “师弟，你有什么感觉没有。”

    连续在山脉有转了十多天后，两人栖身在一座三千丈高的山巅上。

    “妖气。”

    闻声，昊擎轻轻点头，开口说道：“我怀疑妖族也在寻找神府。”

    他的神府传说，是当年在北域六道出土的古老典籍中找到的记载，这些年来随着大夏不断收缴各种骨书、残破典籍、拓片等等，他多方考证聚合起来的。

    除此之外，在西北大地，还有一座神国的传说，就是当年大启王部得到的那座神国，传闻是隐藏在某一处地脉中。

    对此，昊擎也有过怀疑，这两个传说实际上指的是同一个地方。

    只不过，他拿不出来确切证据。

    正是因为他东拼西凑，从废墟中找到的所谓神府消息，所以师尊才并没有重视，不过他坚信神府是存在的，所以才会这般不断的搜寻。

    这么多年来，从整个边荒北地，范围缩小到了圣王山脉，如今更是缩小到了圣王山脉南部地域，他都是经过一一考证的。

    此刻，他怀疑妖族也在寻找神府，虽说也没有证据，不过一旦确认了妖族是真的在寻找神府，岂不是从另一个方面印证了神府的存在性。

    正是因为神府的传说太过于虚无缥缈，师尊才不会轻信，更不可能调动族庭的力量，否则的话如何服众。

    “走，摸上去，找到他们。”

    一边说，昊擎从怀中摸出两枚鱼符，形状就是游鱼，递给了青麒，接着把自己那枚塞进了嘴巴中，看到之后，青麒也有学有样将鱼符塞进了嘴巴里。

    师兄虽说不是什么好师兄，但师兄拿出来的玩意绝对是好玩意。

    这一点，青麒可是深有感触。

    “这是敛息鱼，巫院最新研究出来的小玩意，还处于试验阶段，不管有没有用，咱们用用看看好使不，记得用完还我，我洗洗再用。”

    “嗯~嗯~”

    青麒囫囵着发声，还给你是不可能的，塞都塞嘴里了，还洗洗。

    “为什么要塞嘴里？”

    青麒传音，问道。

    “嘴里有东西你还能说话？”

    语罢，昊擎朝着远方而去。

    青麒一怔，说的好有道理。

    两人横渡荒山，这里已经地处圣王南部山脉深处，巨木蔽空，老树盘根，行走在林子中，从高空都不容易发现。

    由于妖气弥漫，为了隐蔽身形，两人紧贴着地脉前行，将身影隐匿在草丛青藤中。

    山野中显得很沉寂，除了一些虫鸣外，竟然听不到兽吼，这就显得很不正常了，不仅如此，妖气也越来越浓郁。

    就在两人经过一片古藤垂落的林间的时候，一株高大古木上，一条灰褐色斑点的枯藤如利箭一般洞穿了虚空，朝着两人袭来。

    锵！

    青麒挥手如刀，瞬息间将袭来的藤蔓斩断，一股浓烈的妖血迸溅而出。

    刹那间，古林轻颤，四周垂落的枯藤如蟒一般游动起来，朝着一个地方快速的滑去，不远处一株老树，所有的枯藤都缩到了树上，接着妖光闪烁，化为了一道满头黑褐色长发的妖族。

    妖族武者，满头黑发摇动，如藤蔓一般舞动。

    “藤妖？”

    看到妖族武者，昊擎有些意外，妖族实在是太特么的多了，长得也奇形怪状，面前这位还是第一次见。

    看来是植物化的妖。

    咻！咻！咻！

    刹那间，这个藤妖满头如同蟒蛇出窝一般，朝着两人袭来。

    青麒出手，大手朝着拍落，直接将其拍落，重重的砸进大地深处。

    “人族神通境！”

    重创之后，妖族武者大惊，他是大妖巅峰境，能这样将自己一击重创的，唯有人族神通。

    没有丝毫的犹豫，他身影接着化为一条藤蔓，如蟒蛇一般往远方遁去。

    锵！

    一杆大枪坠落，扎进了大地中，顺道将妖族个钉住，接着又是一道道凌厉的锋芒显化，丈许长的藤蔓躯体被斩成了六段。

    “别杀了，我有事要问。”

 第862章 栖山神府

    噗~

    随着昊擎的话语，已经分尸好几段的藤妖妖血横流，失去了生机。

    倒不是说青麒下了狠手，而是这个妖族的自己失去了所有的生机。

    “背后有妖掌控了他。”

    青麒看着地上的一滩污血和尸骨，面色露出了一抹凝重，这种情况下，藤妖更像是一个死士，一旦被人拿下为了保住秘密而戕绝，至于是自杀还是他杀都没有什么好说的了。

    “小心些。”

    这一刻，两人神色变得凝重起来，本来么两人为了隐匿身形，故此紧贴着地面，以茂密的草木遮挡身形，没想到妖族更是有高人，直接就在地上做出了警戒。

    此时无论有无和神府牵连，已经涉及到了妖族，而且就在圣王山脉中，这就绝不能罢手。

    圣王山脉横跨西北域和北域，一旦大夏将北地尽数掌控后，圣王就是大夏疆土内的山脉，如今这个时候，圣王山脉中出现了妖族，必须要一查到底。

    “走。”

    接着两人朝着前方而去，速度比先前要快了很多，眼下最主要的事情是要搞清楚妖族出现在圣王山脉中有何阴谋。

    横穿山野数十里之后，沿途看到了一些碎裂的血骨，还有残破的兽袍。

    “这是哪家部落的图腾印记。”

    用战气摄取起来一件残破的青色的兽皮衣服，昊擎看了看。

    “是青羊。”

    兽皮衣上虽说被血迹浸透，但依稀可以看到绣着一头羊角穹劲如天刀一般的异兽。

    青羊族的高层，当年可是弃族而走，举族百万部众陨落于冥鬼族之手，没想到在这里又出现了，不过看样子这个青羊族的武者身后事有些不太好，九成是进了妖族肚子。

    发现这位青羊族人之后，昊擎和青麒两人继续前行，实际上已经不需要刻意辨认方向，虚空中弥漫着妖气和混杂的血气，地面上有斑驳的血迹，一些散落的尸骨已经随处可见。

    ……

    轰隆！

    山林间，轰鸣声响起，电光横扫了荒野，无数草木紧随在电光下碎裂成了虚无。

    “人族，看你往哪里跑！”

    丛林之中，一位壮硕浑身散发着暗金色光芒的妖影，手中暗金长刀横切了虚无，长刀缭绕着金芒，辟出的刹那间，虚空中浮现出来数十道虚幻刀影，齐齐坠落而下。

    锵！

    随着刀芒坠落而下，前方青衣老者身影横飞而出，头颅耷拉下来，只剩下了一小节肉皮和肩头相连，鲜血狂喷，瞬息间身死道消。

    “大长老！”

    一声凄惨的怒吼声响起，旁边还有两道身影，眼中露出了惊骇。

    跑！

    “留下吧。”

    面对遁走的两个武者，妖族武者眸光冰冷，嘴角泛起了寒意，再次举起了手中的金色长刀。

    锵！

    刹那间，一道白光横贯了长空，暗金色的刀光被炸成了齑粉，而后没有丝毫的减缓，朝着妖族武者而去。

    暗金色武者想要抵抗，白光已然洞穿了其胸膛，重重的砸进了大地深处。

    见到这一幕，剩下了的两位武者，却没有丝毫的犹豫，拔腿就朝着远方而去。

    “青羊族的人，你们往哪里跑。”

    眨眼间，青羊族的两位武者就被青麒和昊擎给堵住了。

    “多谢两位大人出手相救，我父子二人感激不尽。”

    昊擎眼中露出一抹玩味之色，感激不尽，你跑什么。

    “妖族为什么要追杀你们。”

    闻声，已经靠在一起的青羊山父子，相互看了一眼，随后，青阳山开口说道：“我们本来和族人前来山脉深处寻找灵药，没想到在这里遇到了妖族，多亏两……”

    “不老实！”

    轰！

    刹那间，昊擎眸光变得凌厉起来，身上一股浓烈的血气迸发而出，冲开了虚空，直接将面前两人给击飞进而重重砸落大地。

    噗~

    青羊山父子逆血狂喷，眼中大惊失色。

    “说，你们在圣王山脉中的目的。”

    对于抛弃百万族人不顾的家伙，昊擎没有什么好脾气。

    “我们真的是进山寻找灵药。”

    青羊山咬紧牙关，死扛着。

    啊~

    然而下一刻，一道玄黄光芒横贯虚空，青羊山旁边的身影，瞬息间被玄黄光击中，裹挟着呼啸风声直接扎到了百丈高的巨木树巅，胸膛下的部位血色潺潺，被一杆长矛贯穿。

    “爹。”

    青羊焕吃痛，大惊失色，惊恐的大喊着。

    闻声，昊擎顿时觉得事情好办多了。

    “说吧。”

    看着昊擎的脸色，青羊山心神狂震，一边是自己的血脉，一边是族中大事，该如何决断。

    噗~

    下一刻，昊擎挥手，化掌为刀横切了出去，接着就看到挂在树上的青羊焕一条手臂高高的飞起。

    “不~”

    看到这一幕，青羊山大怒，然而一股无法匹敌的力量压着他。

    神通境，这种力量他只在族主身上感受到过。

    没有再开口，昊擎再次抬起了手，他虽说晋升神通境失败，但对付一个神藏境中期，一个神藏境初期的武者，还是绰绰有余的。

    “住手！住手！我说我说~”

    这一刻，青羊山大吼，不要说神藏境，就算是神通境强者，一旦四肢断了，除非是有逆天灵药，自己花费数十上百年时间的蕴养，否则的话断了也就断了。

    要是没了两个胳膊，那就真的完了。

    “我们是来寻找遗迹的。”

    “什么遗迹？”

    “栖山府，传闻是一位强大存在遗留下来的洞府。”

    “为何和妖族交手。”

    昊擎发问，心中有着思索。

    “妖族也是来寻找这座遗迹的，他们已经确定了方位，所以才驱赶我们。”

    “遗迹在哪个位置？”

    “就在前方两百里外。”

    噗~

    噗~

    这一幕，让青麒一愣，他愣愣的看着昊擎。

    “师弟，咱们要不出手，这两人也会死在妖族手中，再说了仇都结下了，自然不能留下后患。”

    昊擎的眸光平静，散发着冷淡，让青麒轻轻摇头，想要说最终也没有说出来。

    “走吧，咱们去看看遗迹，既然妖族出手追杀，说明山中的妖族武者不少。”

    “需不需要告诉师尊。”

    闻声，昊擎迟疑了片刻，开口说道：“好。”

    说着两人拿出了通灵冥珠，虽说冥珠在族庭中只有一道镇疆才有，但作为夏拓的弟子，他们自然身上带着。

    ……

    两百里外，栖山。

    这座山屹立于诸山之间，并不显得有什么神异，山下沾染了大片的血色，尸骨盈野，有人族有妖族，但无一例外都是人族神藏境、妖族大妖境的强者。

    山体表面一条条粗大的藤蔓垂落交织，岩壁风化龟裂，这和圣王山脉中其他山峰没有什么区别。

    不过山下大片的血骨堆积，就足以彰显出特别来了。

    昊擎和青麒小心的来到山前，沿途杀了几个大妖境的妖族后，发现栖山下并没有其他武者存在。

    人呢？

    环绕了山体一圈后，两人重新来到了铺满尸骨的一侧，昊擎打量着四周，露出了沉吟，开口说道：“他们进入遗迹了。”

    闻声，青麒也打量着眼前，山体风化、老藤环绕，看不出来有什么不同，不过这里很可能存在禁制或者阵法，遮掩了遗迹真正的样子。

    昊擎看着崎岖的岩壁，眼中露出思索，随之他探出了他手，以战气在岩壁上勾勒出符文，一枚枚符文亮起，然而眨眼间战气就被岩壁吸收，四周并没有什么变化。

    不对。

    不过他并没有灰心，而是不断变化着勾勒的符文，进行一次次尝试。

    嗡！

    时间差不多一炷香，整个山体突兀的颤动，紧接着连带着四周的虚空都颤动起来，瑞霞弥漫，淹没了四周荒野。

    “打开了！”

    一时间，青麒眼前一亮，没想到昊擎这些年还真不是瞎摸索的。

    这种异象，两人并不陌生，族中在蛮荒古地可是发现过遗迹，就是显化的这种异象。

    万彩霞光，流淌着沧桑古老的气息，一下子冲霄直上，遮掩了天穹，紧接着从高空化为一道道粗大的瑞气瀑布流淌下来，浩浩汤汤，恢弘如真灵降世。

    一时间，一股浓烈的威压浮现而出，好似有山岳从高空覆压而下。

    翻滚的霞光，浮现出一道道万彩符文，一枚枚相互环绕，逐渐的凝实，神光开始消散，一座古老斑驳的石门出现在眼前。

    “找到了！”

    这一刻，昊擎眼中浮盈出了激动，他找了两百多年，终于找到了。

    就是这里，什么遗迹，这里是神府！

    就在他刚要朝着石门踏步的时候，紧接着就被青麒给拽住了。

    “师兄，还是等等师尊来吧。”

    神府就在眼前，而且显而易见已经有武者先一步进去了，昊擎心中那是一个痒痒的不行。

    不过看着青麒眸光中的坚决，只能作罢。

    ……

    此刻，接到昊擎和青麒消息的夏拓，正朝着圣王山脉赶来，若不是俩徒弟一起朝他传递消息，他还真怕是昊擎又在发神经。

    圣王山脉这里，对他来说可是有很深的印记，当年这里同样出现了一座大造化，引得西北边荒大变革，也开启了大夏一统西北大地的前奏。

 第863章 再见大启少主

    这一次，神府又出现在圣王山脉。

    看来圣王山脉是个宝地啊。

    不过，他却有一种不踏实的感觉，这种感觉分不清楚是自己心血来潮，还是对自己那个不靠谱的徒弟不信任，或者说两者都有。

    故此，他返回了一趟大夏族庭，将老葫芦给带来了。

    如今老葫芦已经七百多岁，实力处于神藏境七重，每一次都差不多卡着自己寿元将近的时候晋升，然后续一把命，连延寿灵药都不用。

    在大夏安稳了这么多年，老葫芦也认命了，整个西北都是大夏的地方了，他能跑到哪里去。

    这一次被夏拓拽出来，毫无疑问，准没好事。

    “族长大人哟，能不能慢点，我这老胳膊老腿，实在是经不起折腾了。”

    须发发白，却红光满面的老葫芦，背上还是还是他那个青皮大葫芦，泛着淡淡的青光，哪里有一点老态龙钟的样。

    夏拓看了他一眼，整个大夏族庭，最经得起折腾的就是这位了，老胳膊老腿跑的比谁都快。

    他都怀疑这老头也是不是某一位强者转世，这特么修炼也太奇怪了，试问荒土哪一位武者，一旦临近寿元最后几十年的时候，血气不走下坡路？

    这个时候，想要突破千难万难，除非有什么珍贵灵药，可能会有实力提升，但这种情况也是有几率的，谁能和老葫芦这样，不到寿元最后几十年不突破，实力始终卡着寿元，看似濒临死亡，却又稳得一笔。

    这绝对能气死幽冥世界的鬼神。

    带着老葫芦，夏拓一路横穿圣王山脉，直接朝着栖山而去。

    ……

    “师尊。”

    栖山外，昊擎和青麒朝着夏拓行礼。

    夏拓眸光朝着栖山斜上空悬浮的古老石门看去，神霞环绕，还真让昊擎这小子找到了神府了。

    “师尊。”

    看到夏拓的眸光落到自己身上，昊擎忙着开口。

    “不错。”

    夏拓点头，接着说道：“看来是为师的见识短浅了。”

    “师尊向来都是英明神武的。”

    昊擎忙的拍了一记拓屁，接着说道：“师尊，咱们进去吧，估摸着有妖族已经进去了。”

    闻声，夏拓没有立刻开口，自从元神蜕变到了入定层次，对于周围环境的感知又进了一步，武者心血来潮的感应很重要，有时候可以让自己躲过劫难。

    接着，他看向了老葫芦。

    “葫芦长老。”

    这一刻，昊擎和青麒都看向了老葫芦，虽说对老葫芦不陌生，但这些年来老葫芦都隐居在族中很少外出，他们也有些不明白为何师尊，要将一个神藏境武者带来，关键还是一个老头。

    “走。”

    下一刻，夏拓身上泛起了战气，将三人裹挟起来，朝着石门中踏去。

    轰隆隆！

    刹那间，有轰鸣从石门内响起，一股沉重的覆压降临下来，不过无论是声响还是威压，比之上一次前往龙府的时候差了不知道多少，甚至连龙府的万一都比不了。

    踏过石门，直接就进入了一条古老、宽大的石道中，石道上原来是刻画着壁画的，但却被一道道剑痕刀痕给破坏掉了。

    不过，石道内弥漫起来的气息，却很古老沧桑。

    花了一炷香的时间，终于石道前方出现了亮光，隐约有山川起伏。

    到了。

    石道口外，是一片荒凉的天地，远方山川起伏，但远处一座天坑浮现，这座天坑实在是太大了，一直延伸到了眸光看不见的地方。

    天坑中坑坑洼洼，尘土飞扬。

    空的？

    将眼前的场景尽收眼底后，夏拓有些愣住。

    沉吟了片刻，他迈开了大步，就要朝着深处而去。

    “跑！”

    刹那间，老葫芦大喊。

    咔嚓！

    同一时间，夏拓也感受到了一股恐怖的危机降临，面前的虚空碎裂，一道道空间裂缝不过一两尺大小，银光包裹的狭长的黝黑，却仿佛可以吞噬掉一切，传递出来恐怖的吞噬力量。

    没有丝毫的犹豫，夏拓带着身边三人就朝着身后退去，然而也是在一瞬间，石道崩裂，显化出来了空间裂缝。

    锵！锵！锵！

    夏拓挥掌如天刀，一道道剑光浮现，将漫天迸溅的空间碎片碾碎，这一刻，碎裂的空间中，神霞涌动，风起云涌。

    锵！

    剑光不断将空间碎片碾碎，耀眼的银光迸发在四周，趁着斩落空间碎片的功夫，夏拓将昊擎三人送入了巫宝洞天中，这种情况下，他想要护住三人周全根本不切合实际。

    轰隆！

    这一刻，四周碎裂的虚空开始扭曲，空间壁垒碎片锋利如剑，神霞隐现，将危险衬托在了绚烂之中，不断有轰鸣声震慑元神。

    他朝着来路后退，然而高空中雷霆乍现，一道银光劈杀下来，迎着他的面目而落，刹那间他的手中一道赤红色神光飞出，和袭来的银电撞到了一起。

    咔嚓！

    这柄得至黑风妖侯的六阶下品的凤骨赤霄剑，就被雷霆给击碎，一头赤红色的凤凰影哀鸿后谪落。

    对于这道场景，夏拓没有丝毫的神色变化，依旧朝着前方冲去，先前的来路也已经发生了变化，似乎变得无尽绵长，迎面尽是银电狂舞，空间乱流。

    轰隆隆！

    眨眼间的功夫，坠落银电也有了变化，化为了刀剑形状，不断垂落下来，夏拓手中山河剑出，一件斩出衍化出黑白界域，将雷霆和空间乱流困住，继而湮灭生机。

    不断抵抗着冲击，夏拓的神情也变得凝重起来，他速度很快，不断撞开斑驳的乱流，前路如同没有尽头一样，身后接着就被空间乱流和银电淹没。

    嗡！

    头顶紫光绽放，透发出来古老苍凉的气息，图腾铜盘浮现，抵住了上方坠落的雷霆，似乎察觉到了图腾铜盘上显化出来的先天真灵虚影的气息，四周的雷霆越发的暴虐起来。

    轰！

    一尊尊先天真灵虚影咆哮，被夏拓激发出来，撞在了四周乱流中，化为涟漪朝着四面八方席卷而去。

    嗡！

    就在这时，四周雷霆一下子停了下来，空间乱流也逐渐的归于平静，这一幕让夏拓心神紧绷。

    “夏兄。”

    突兀的，耳边传来一声轻吟。

    闻之，夏拓心神一怔。

    这声音。

    好似被无形大手抚平的虚空，眼前再次出现了刚刚进来的场景，天坑、远山，只不过在天坑之上，一道身穿冠冕琉璃服饰的身影踏立。

    大启少主！

    一时间，夏拓有些反应不过来。

    他怎么也没有想到，竟然能见到失去两百年消息的大启少主。

    他怎么会在这里？

    天坑之上，虚影如一缕青烟，摇摇欲坠。

    “唉~”

    一声幽幽叹息声，带着唏嘘和失落。

    “靖兄，为何在这里？”

    迟疑了一下，夏拓开口。

    “没想到准备了这么多年，只抓到了几个妖崽子。”

    闻声，夏拓精神世界中思绪如电。

    神国、大启少主、千苍界……

    感情大启少主的复仇，不仅仅只有在千苍界。

    “夏兄为何会出现在这里？”

    大启少主的声音显得很空寂，头上燃起一朵虚幻的火焰，随之轻轻摇头，说道：“想来这些年，夏兄一定过得不错，能找到这里也不算什么。”

    “这里？”

    夏拓迟疑。

    “这里是我设下的另外一座复仇之地，没想到却没有鱼上钩。”

    再次见到夏拓，大启少主也有些惊讶，他的神色流转，沉浮了数息后逐渐凝视着夏拓，开口说道：

    “当年荒土传闻，我大启之所以如此气运鼎盛，一路高歌猛进成为王部，甚至还欲要立下王庭，是因为得到了古老的神国。

    这个传闻实际上也没有错，我大启先祖实际上真的也得到了，但要说大启是靠着神国方才立下王部，就有偏失了。

    神国只是辅助，有，不过是锦上添花而已，没有，我大启依然会崛起。

    崛起，靠的是我大启人才辈出，代代积累。”

    闻声，夏拓点了点头，他倒是很赞同这些话，机缘再大再好，也需要有合适的人来运作才行。

    “你可想知道大启为何被覆灭？”

    顿时，夏拓一愣，他没想到大启少主会这样说，万年前的事情他哪能知道。

    “我父王横空出世，将大启代入了王部，又欲立下王庭，你觉得他是那般不知势态的人吗？”

    毫无疑问，当然不是！

    靖天王，开天境王者，能够修炼到王境，心思岂会简单。

    “当年我父王立王庭，其实也算是经过大殷王庭默许的。”

    什么~

    这下夏拓真的愣住了。

    信息量有点大啊。

    不过，看似有些匪夷所思，但仔细想想有很合乎情理。

    大殷作为九域霸主，硬抗巫命、大苍两大王庭的存在，一位王者就敢反抗王庭，似乎真的有些不自量力，不过假若大殷王庭默许的话，这一切就有些解释的通了。

    “可惜，有人的地方就有争端，大启立王庭得到了一些人的默许，却也让另外一部分人觉得受到了威胁和损害，最终一方压倒了另外一方，我大启运气到头，毁于大殷王庭内部势力的倾轧中。

    在有些人看来，他们才是这方大地的执棋者，荒土众生、诸部皆为棋子，哪怕是这个棋子实力大一点也一样，不合适换了便罢。

    我纵心有不甘，想要复仇，也不过是腹中一股怨念在支撑而已，其实心中很早就明白，我的复仇不过是徒劳而已。

    真正的仇人我拿不下，能杀的不过是几个替罪羊而已。”

 第864章 人皇论

    或许是再次见到夏拓的缘故，亦或是觉得自己可能在荒土阳间待不了多久，大启少主吐露了一些隐秘。

    “赤明时代以来，三大王庭从姬氏王庭废墟上建立，人族气运却再也无法和龙汉时代那样重归于人皇之手。”

    “人皇~”

    闻声，夏拓眉眼一挑。

    这个称呼。

    这是他在荒土上第一次听到这个称呼。

    诸王之巅，为至高无上皇。

    “人皇执秉人道气运。”

    大启少主的话语幽幽。

    “人王不能。”

    “如你这般只是人族庞大气运的一个小执掌者而已，只能代表很小的部分，众然是王庭人王亦是如此，所以人皇不在，位格降为王。”

    “最后一位人皇消失于龙汉时代初期，为姬氏文皇，亦是姬氏先祖。

    至姬氏立王庭伊始，皇踪弥散，第一代姬氏武王自号人王，立下了王庭，人皇绝迹，自此再无可掌人族大气运者出现。

    到了如今，人皇之名早就从荒土消失，世人皆知人王，可笑，一族气运岂能分而秉承。”

    大启少主的话，让夏拓雷的不清。

    “这是王庭秘梓，早就封存于岁月，我知道也是因为当年的神国遗留下来的记载，后来我父王又多方考证方才还原了部分淹没的真相，今说与你总比带入幽冥世界沉寂要好。”

    接着，大启少主的话顿了顿，接着有开口说道：“神国早在当年王部还在的时候就已经被收走了，所以我才将计就计，在这里设下一个埋伏，本以为可以猎杀几个仇人，没想到竹篮打水一场空。”

    “至于神国，被炼化进入了大启天阁之中。”

    “什么？”

    闻声，夏拓又是愣住，他没听错吧。

    他可是知道为了这个神国，暗地里可是有不少人在寻找，合着大夏早在数百年前就得到了。

    “神国中真正的机缘是一颗神灵中枢，就像是器灵一般，至于其他东西，早就被我大启消耗掉了。”

    这一刻，大启少主的身影愈发的虚幻起来，出现在神府中的只不过是他的一道意念体，更像是一种特意的分身。

    “洞天圣地那里？”

    倏而，夏拓开口，这两百年来，洞天圣地绝迹于西北，一切都失去了踪迹，对此他也想知道最后结果如何了。

    “快要结束了。”

    大启少主气息变得冷冽起来，接着说道：“算是剩下一些小鱼小虾，想来夏兄也能帮我料理了。”

    “好说。”

    “作为回酬，洞天圣地的东西都送给大夏。”

    “哈哈~”

    夏拓尬笑打破了沉寂，这怎么好意思呢。

    “靖兄尽管放心，洞天圣地高悬边荒的日子，定然不复存在。”

    “边荒沉沦，族民喋血，我大启之错，望夏兄善待之。”

    语罢，大启少主身上虚幻的火焰跳动，一道盈光朝着夏拓落下，接着他的身影化为青烟开始消散，最终一缕云烟消失在夏拓面前。

    一时间，周的虚空寸寸开裂，古老的神霞如气浪翻滚，神府开始坍塌，夏拓转身沿着前来的石道退了出去。

    轰隆隆！

    悬浮在栖山上的石门，出现了裂缝，一块块石头碎裂，最后化为齑粉消失在天地间。

    栖山四周霞光弥漫，气冲云霄，久久没有平复。

    ……

    “师尊。”

    昊擎出声，看着倾倒的栖山，有些不明所以的看着夏拓。

    “走吧。”

    “神府内的东西早就已经不在了。”

    夏拓看向了昊擎，接着说道：“不过你能找到这里，也足以证明了你这些年没有白费功夫。

    接下来你安心晋升神通境，晋升之后，为师答应你，不在管你探寻古老遗迹。”

    “谢师尊。”

    闻声，昊擎露出了一抹激动。

    这下终于可是为所欲为了。

    很快，四道身影消失在了山野深处。

    ……

    两天后。

    圣王山脉南麓栖山盆地荒原，这里是一片低于荒土的庞大低洼地带，足足有三万里方圆，盆地内地势平坦，生活着大大小小的部落。

    由于周围被山脉包围，这片盆地中生活的人，很少和外面接触，毕竟三万里荒原，对于普通人来说是一辈子无法跨越的距离。

    青山城。

    “族长怎么来了。”

    魔邪和旸两人见到夏拓很意外，虽说肥遗伯部出现了妖族，但也不至于让族主亲自吧。

    “查的怎么样了？”

    “族长，这段时间又有了新发现。”

    魔邪开口，他亲自潜入了肥遗部落，抓了肥遗的人拷问。

    “肥遗族的族主已经失踪了一个月时间，潜在肥遗部落中的妖族也不见踪迹，除此之外，属下还还查到除了青羊族之外，还有一个势力暗地里在这里活动。”

    “可查到身份。”

    “也是人族，不过具体出身不清楚，属下和其中一人交过手，出手之人血气雄浑如蛟，倒是和六蛟圣地有些相似，不过并不是六蛟圣地的人，不过这几天，这些人都不见了踪迹。”

    闻声，夏拓点了点头，毫无疑问，这些人都进入了栖山神府，然后就被卡卡了。

    谁也没有想到，神府完全就是一个坑，一点水都没掺，也难怪大启少主话语带着一丝幽怨，谋划万载，到头来只杀了几个小杂鱼。

    没有在栖山盆地停留多久，夏拓起身返回了族庭，肥遗伯部算是没了，后续调查继续由暗影卫接手，查探一下妖族渗入有多深，他只需要等结果就好了。

    夏园内木亭下，夏拓打量着天阁，石质的小楼，表面风化龟裂。

    “师尊，你说的神府遗迹就在这里面？”

    昊擎坐在一旁，眼中有些难以置信。

    他找了两百年，到头来神府就在族中，这玩笑开得有点大啊。

    好多年前，夏拓借着天阁设立兑换体系，可惜一直来效果都不太好，如今更有些名存实亡，哪怕是在大夏学宫内部也停滞下来，很多学子都不乐意用。

    一来天阁没有完全掌控，就仓促上马，以前大夏就那么大点地方，如今横跨北地，地方大了，掌控跟不上。

    二来就是相应的联系、资源的调配、流转等基础建设跟不上，除非有小型的传送阵台和传讯阵台，做到所有分殿都统一运转。

    天阁可以看成一个中枢神经，协调和掌控体系的运转，但体系的构建却需要一步步来架构。

    很可惜，随着大夏的扩张，多宝、神墟等阁殿的建设远远跟不上，只能等巫院那边对小型传送传讯阵台做出突破之后，才能重新铺开。

    将栖山神府的事情给昊擎说了说后，夏拓接着开口说道：“这下心结解开了？”

    昊擎沉浮了许久，缓缓的压下了起伏的心思。

    “是。”

    “去吧，去准备晋升神通。”

    “是，弟子告退。”

    看着昊擎离开夏园，夏拓眸光重新落到了天阁上，根据大启少主所言，洞天圣地并没有完全镇压，接下来大夏还有事要干。

    化身临近消失前，大启少主传递给了他一道意念，上面记载洞天圣地的位置信息，边荒六大圣地洞天的位置都在。

    沉吟了片刻后，夏拓的身影消失在了夏园中。

    离开夏园朝着南方而去，途中他拿出了通灵骷髅给胖哥传递了一道精神意念，可惜如石沉大海，没有回应。

    他的身影没有停滞，朝着西南方向而去进入了蛮荒古地。

    转眼间，时间过去了半年，在边荒西域和蛮荒古地交界地往西一片群山之中，夏拓的身影在山野间寻梭。

    还是没有！

    这片地域是三珠洞天所在，一株株巨木如山岳一般高大，欲要刺破苍穹，可惜这些巨木虽然神异，但没有一颗真正刺破虚空的。

    三珠洞天封闭了山门，让外界难以找到地方。

    不仅仅是三珠洞天，他连着走过了龙伯圣地、六蛟圣地，山门都隐匿了起来，一点踪迹都没有发现。

    显然，还没有到大启少主所言，让大夏出手收拾残局的时候。

    说实话，洞天圣地传承了这么多年的宝贝，夏某人还真眼热，俗话说破船还有三斤铁，更何况是传承了两三个大时代的传承。

    要知道这些个圣地，在最初的时代可都是王者传承，要不是没落了，就如今大夏的实力，连上山门前蹲着送礼估摸着都得被揍出来。

    他真正看上的是东西，是洞天圣地传承的法则神域，假若可以将几大洞天的法则神域给收了过来，大夏在法则长河中可就不再是无水浮萍，有了根基。

    一座部落外在扩张是地域、人口，内在便是武道建设，巫术传承。

    眼下大夏正在准备统一边荒北地，这些自然有下面的人去做，趁着这个时间，他刚好可以为大夏打造内在底蕴，这样两者都不耽误。

    在荒野中流转了月余时间，夏拓起身离开蛮荒古地，朝着北地最东北而去。

    凤骨山。

    乌凤圣地所在。

    不是陆地上的山，而是水中的山，当然一般而言，对于露出水面的地方，都被称之为岛。

    若不是大启少主留下了位置，大夏想要找到乌凤圣地所在，还真不容易。

    乌凤圣地在边荒、祝融、青龙水三地，水域、火山交界的位置的一座荒岛上，荒岛四周水域常年因为火山喷发的热浪席卷，水域少有水族鱼类生活，岸边也无人族部落生活。

 第865章 消亡的乌凤洞天

    乌凤圣地，作为当年边荒七大洞天之一，在万年前的时候，就已经很是败落，败落的程度在诸洞天之首。

    可惜，谁也没想到最先覆灭的却是计蒙，乌凤圣地在万年前大战后反倒是苟延残喘了下来。

    几百年前，西北三大洞天动乱的时候，大夏的实力，仅仅只能放眼西北大地，对乌凤圣地了解并不深，毕竟距离太远了。

    但，大启少主复仇的时候，对于乌凤圣地可没有落下。

    夏拓横跨北地，出现在了陆地火山和水域交界之地，这里虚空之上浮盈着一重赤红和烟尘，倒映着在水面上，使得水天一色。

    水域中由于经常性的坠落火山喷发后的灰烬，使得这片水域少有水族鱼类生活在其中。

    当然，水兽不算。

    夏拓横渡水面的时候，或许是太长时间没有见过人了，连半纯血境的水中凶兽，也将他给当成了猎物。

    花费了差不多一个月的时间，他在紧挨着陆地的水湾中找到了凤骨山。

    凤骨山超出水面百丈许，方圆大概有个里许方圆，整体山势陡峭，泛着赤红色，布满裂纹的山体表面，不断有岩浆渗出，和水面碰撞发出滋滋声响。

    踏立在凤骨山外，夏拓元神意念外放，将整座山环绕，不要看在水面上山峦不大，但是在水下整座山峦足有数千丈大小，呈现尖锥形。

    随着精神意念蔓延出去，夏拓没有耗费功夫，就捕捉到了隐藏在虚空壁葬上一丝波动，这和他先前在西北找了好几个月，都没有找到一点踪迹比起来，差距有些大啊。

    空间波动，在凤骨山表面的一道裂缝上，空间壁葬和裂缝诡异的融合在一起，处于一种不断破灭又重组的循环中，这种波动很小，也只有辟地境强者的元神刻意下才能找到。

    试想一下，哪一位辟地境存在，闲着没事用元神扫着荒岛玩。

    夏拓看着空间波动，心中有着思索，按道理来说，一座洞天圣地的门户，在外面是很隐秘的，不可能露出这种破绽。

    这点破绽露出，一旦被敌对势力知晓，很容易破开山门，攻入洞天内部，除非自身内部出现了问题，才会无暇顾及。

    迟疑了片刻，夏拓决定还是进去看一眼。

    嗡！

    精神世界中，元神站起，一道精神波动散发出来，化为一柄精神剑，朝着空间波动撞去。

    咔嚓！

    下一刻，精神刹那间穿透了这道空间波动，进而将其撕开了一条裂缝。

    “这~~~”

    一时间，眼前的场景让夏拓神色一怔，竟然连一点防备都没有，按道理来说，山门前应该有布置的大阵，还需要有人坐镇的。

    就在这眨眼间的功夫，空间裂缝缓缓的张开，银色、赤色、蓝色三种神光隐现缔结，一头虚幻凤影浮现，最后化为一道门户。

    乌凤圣地的大门，就这样打开了。

    没有一点的防备。

    这刹那间，夏拓一缕意念如电，瞬息间已经冲进了深处。

    没人！

    他一个念头瞬息间可以三千里，所过之处竟然没有察觉到一点生灵的气息。

    接着，夏拓迈步踏入了凤影大门内，眨眼间出现在了一方独立于荒土的小世界洞天内，这里山川、河流、平原、湖泊尽收眼底。

    立于高空俯瞰四方，山脉起伏、湖泊镶嵌在大地上，可以看到平原的中央是一座古老的大城。

    然而，这一切都太静了。

    虚无中弥漫着一股荒凉、沉寂，就好像太久没有人生活的废弃村落，给人一股凄凉的感觉。

    不仅如此，夏拓还看到城池之外的平原，地块阡陌纵横，被打理的正正方方，层次分明。

    这是灵田！

    洞天圣地掌握了灵田种植。

    看到这一幕，夏拓眉眼一挑。

    接着，他朝着下方平原落了下去，荒芜、凄凉的气息愈发的浓烈，田中生长到的灵米有些早就长成了数丈高，结出来的米穗更是粒粒如西瓜大小，但更多的早就已经枯萎，长满了荒草。

    他很快出现在了城池中，这座城散发出来的气息很古老，城墙泛着黝黑的光泽，城内一片寂静，石殿楼台布满了灰烬，落叶铺满了石道。

    乌凤圣地的人呢？

    对于乌凤圣地中有这么一座大城，看起来可以容纳至少两百万人居住，这点夏拓并没有觉得意外。

    洞天圣地存在这么多年来，并不是每一位血脉后裔都能够觉醒先祖血脉，洞天圣地的资源也无法将每一位族人唤醒血脉。

    和外界一样，优胜劣汰，只有觉醒了血脉的族人，才会真正受到培养。

    没有觉醒血脉的普通族人，对于洞天圣地来说，却是维持传承的基础，谁知道哪一位族人，会重新觉醒，血脉返祖。

    乌凤洞天中弥漫的荒凉，可不是装扮出来的，而是真正的荒了，看这个样子至少也有数百年的时间，甚至比这还要久远。

    从城中穿过，夏拓径直朝着深处的起伏山脉而去，城池中石殿楼阁中的东西都还在，灵晶、兵甲都没少，看样子乌凤族并不是遇到了危机。

    乌凤圣地深处，一座山岳直入云霄，屹立于中央的位置。

    啾！

    这时，夏拓闻声抬头，眸光落到了深处的巨山之巅，一声啼鸣，刹那间略显昏暗的洞天世界中，一道金光绽放出了万千道，驱散了晦暗。

    一道道至阳法则在巨山之巅交织缔结，光明开始衍生，一团天火就这样从法则上燃起，天火中金色的凤凰展翼，开始逐渐的飞起，朝着洞天圣地上空而去。

    这一刻，夏拓感受到了灼热和光明洒落，巨山之巅上飞起的大日，是一头浴火的赤凤，周身火焰道韵衍生。

    仔细打量了数次后，夏拓透过熊熊火焰，看到了火凤的本体，是一只赤铜铸的凤凰巫宝。

    人造大日。

    也就是说，这是乌凤洞天自己所造出来的光明。

    这只凤凰巫宝，周围汇聚着火焰、赤阳、光明、紫阳等灵灵种种数十种火焰法则，怎么也是一件六阶上品的辅助巫宝，在往上他就有些估量不准了，超出眼界了。

    不愧是传承了好几个时代的狗大户。

    骂归骂，夏拓的脚步可不慢，很快来到了巨山之下，巨山山脉下是一座座高达三百丈的石殿，依稀可以看到雕琢着凤凰的刻画和神像。

    浓烈的血腥味弥漫，血腥味中还散发着一股恶臭。

    这一刻，根本不需要他近距离看，一幅血淋淋的画面就已经映入了瞳孔中。

    京观。

    一座人头山。

    密密麻麻的都是人头。

    难怪乌凤洞天的人不见了，都在这里。

    太多了。

    堆积成了一座山，覆盖了巨山下的石殿。

    “靖仇~”

    夏拓轻吟，看着一颗颗已经僵化的头颅，大人、小孩、老人，男女老幼，还保留着临死前的惊恐，哪怕是这些年来他也杀过不少人，甚至因为他牵连而死的也远远超过百万之众，但还是第一次见到这种场面。

    此刻，乌凤洞天还在自主运转，火凤大日依旧从巨山上升起。

    咚~

    穿过了头颅堆积的山，夏拓落到了最大的石殿前，石殿六道百丈高的石门打开，殿外一排跪满了身影，全部都砍去了头颅，脖颈处跳跃着黑色的火焰，火焰中有虚影在挣扎嘶吼，承受着火焰的灼烧。

    从这里看向乌凤族的祖殿，殿内乌凤族先祖的神龛早就没了，只有一座黑色的石碑，上书四道古老篆字。

    大启王族！

    石碑下方左右各有一盏铜灯，火焰跳动，灯芯中捆绑着两道身影，灯油汩汩颤动，火焰跳动。

    再往下跪着两道身影，一个中年一位老者，两人头颅在地，身躯僵硬，元神已经成了灯芯。

    这这两人应该是乌凤圣地的圣主和太上长老。

    呼~

    轻轻呼了一口气，本来应该烛火辉煌的大殿，此刻却阴气森森，两盏长明铜灯中受到烈火油烹的元神，嘶吼狰狞的却发不出声音。

    两道元神所散发出来的气息，堪堪达到蜕变两成的境界，也就是说乌凤洞天这两位辟地境强者的实力不过第一步。

    两位辟地境对于外界来说，绝对是很强的实力了，但对于有着无上辉煌的洞天圣地来说，实在是败落的太厉害了。

    这样的实力，怎么可能挡得住大启少主的复仇。

    不得不说，大启少主，是个狠人。

    真真正正的举族夷灭，夏拓在乌风洞天中转了一圈，除了草木还带着生机外，洞天内连一个或者的寻兽都没有了。

    洞天图腾神柱被掀翻打碎，所有族人都掉了脑袋。

    除此之外，乌凤洞天中的东西大都没动，对于已经献祭给鬼神幽灵王的大启少主来说，荒土阳间界的东西再好，对他也如荒野顽石一样，没有丝毫的作用。

    他滞留荒土不走，只有一个念头，复仇。

    乌凤仅仅是开始，其他洞天圣地的下场，不会比这差。

    在乌凤洞天转了一圈后，夏拓也犯了难了，看样子大启少主以血肉灵魂点的天灯，想要熄灭怕不是要数百上千年，这些时间里乌凤洞天怕是要闲置了。

 第866章 剑棂的机缘

    人，要有自知之明才行，大启少主种树，大夏乘凉，这份恩情自然不能忘记。

    对于洞天圣地，夏拓本能也没有好感。

    或许在数个时代以前，洞天圣地的先祖们为了抗争天地，以身为器，蜕变血脉，这份古老的荣耀确实值得让人崇敬，但他们的后辈实在是太腐朽了。

    或许对于普通的洞天圣地武者来说，他们一辈子都没有走出过洞天圣地，更不知道外面世界的宽广，然而他们拥有洞天这个荣耀的同时，却也击成了洞天的一切仇怨。

    当然，眼下说什么都晚了，乌凤洞天所有族人，都摆上了。

    大启少主的复仇之路，他也挡不住，再说了他也不是什么滥好人，对于这件事情，他准备袖手旁观，然后收拾残局。

    在乌凤圣地中寻梭了许久，夏拓找到了不少好宝贝，单单是六阶的灵物，就有十多件，至于五阶、四阶的就更多了，其中不少东西还依稀可以看到大启王庭的痕迹。

    这些东西，毫无疑问便是乌凤族人夷灭的因果。

    灵物中品阶最高的是一杆石矛，长一丈、手臂粗细，就像是石头打磨的一样，但表面缔结着完整的法则神链，炽盛如火，三枚古老篆字如神。

    赤阳矛。

    这杆石矛位列六阶上品，有着完整的法则神链。

    除了赤阳矛之外，还有两件六阶神兵，三间六阶的巫宝，剩下便是灵药、矿石，当然还有一块天地灵物紫火凤凰石。

    这些是夏拓收刮了洞天内所有才找到的，可惜并没有找到半王乃至王兵，或许被大启少主带走了。

    这些东西虽然多，但对于堂堂洞天圣地来说，就显得太过于寒酸，显然乌凤洞天的没落，还真不是外面传说的空穴来风。

    找了一会之后，夏拓停止了搜寻，再次拿出了通灵骷髅，打入了一道精神意念。

    “死胖子，死哪里去了，快来收拾东西扩充灵宫。”

    这一次，胖哥回应了。

    “收拾什么东西。”

    通灵骷髅上，胖哥的身影出现，顿时双眸绽放出了两道青色光束。

    “你抢了哪个部落。”

    “位置，马上到。”

    ……

    “我的乖乖，这是要发啊。”

    乌凤圣地内，胖哥一双眸子不断的打量，身影更是朝着四面八方寻梭。

    “大启少主真够意思，他出手咱们捡漏，这样的朋友要是再多几个就好了。”

    闻言，夏拓都不想搭理这个胖子。

    “先前我给你传信怎么没有回应。”

    胖哥一怔，眼睛看着前方四道泛着光源的灵药，露出疑惑说道：“你先前召唤我了？

    没感受到啊，可能在闭关。”

    四株六阶灵药，如同四座灵气源泉，大道法则隐现环绕。

    嗡！

    这时，胖哥身上一片泛着青金色的龙鳞飞起，看到这一幕，胖哥连忙要伸手将龙鳞捂住。

    然而，还是晚了一步。

    “死胖子，你去哪里了！”

    青金色龙鳞上，一道身穿彩衣的娇俏少女浮现。

    下一刻，感受到胖哥旁边还有人，本来气鼓鼓的少女一下子笑了起来。

    “夫君，你在哪里呢？”

    闻声，夏拓打了一个寒颤。

    我~的~妈~啊！

    “龙灵儿见过族主大人。”

    接着，就看到彩色身影对着夏拓微微躬身。

    “咳~”

    胖哥顷刻，背着手，说道：“什么事，没看到我和族主正忙着的吗，有什么事情不能以后再说。”

    “哦~”

    闻声，龙灵儿委屈巴巴的一声，接着身影消失不见。

    “婆娘就不能惯着。”

    说完，胖哥看着夏拓愣愣的看着自己。

    “你怎么了？”

    “到底发生了什么？”

    夏拓歪头看着胖哥，愣愣的问道：“这才多久，这么快的吗？我得缓缓。”

    胖哥神速啊！

    “阿嚏~”

    下一刻，胖哥打了一个大喷嚏。

    ……

    与此同时，巨泽大水深处，龙灵儿磨牙，银牙咯咯响，玉手对着空气比划着。

    “死胖子，敢凶我，等死吧你。”

    ……

    “阿嚏~”

    摸了摸自己的鼻子，胖哥接着说道：“还愣着做什么，还不快收拾东西，这些灵物都要登记造册，送入灵宫中。”

    接着两大高手当起了抄家工，开始在乌凤洞天圣地内翻找，夏拓负责找明面上的，胖哥负责找隐藏起来的。

    实际上乌凤洞天很多东西都已经没了遮掩，大启少主为了复仇，所作所为很决绝，不仅仅将所有乌凤洞天的族人杀光斩绝，将神通境以上的武者点了天灯，还将凡是触及乌凤洞天一些灵意的东西，全都给破坏掉了。

    “啧啧，大启少主还真干净利落。”

    很快，在城池外的平躺地上，堆积起了两座小山，一座很高堆积的都是矿石神金、甲胄、灵晶。

    另外一小堆至少都是四阶以上的灵物，超过千件，巫兵、巫宝、典籍传承都有。

    胖哥大手一挥，将小堆的东西都收了起来。

    “你那堆给族库吧，这堆我送入灵宫中，尽快统计造册。”

    “堂堂乌凤圣地，真特么的是一帮穷逼。”

    收好了东西，胖哥张口大骂了一句，他竟然连一件半王器都没有找到，不过也不是没有什么收获，比如说传讯灵台，品级虽说不算很高才五品，但对于如今的大夏来说却是很实用。

    相比之下，夏拓手中抓着三块拳头大小、流溢着赤红、黑色相间神光的彩石，这是乌凤洞天族人进入法则神域的信物。

    这简直就是意外之喜，本以为乌凤洞天会以自身血脉为引，没想到却有实质的信物。

    不过仔细一想也合乎情理，祭炼信物，怕是乌凤洞天也是逼不得已，血脉在衰败，单纯的用血脉去感应法则神域，怕是已经不那么容易了。

    更可怕的是，这一代两位辟地境强者，竟然都没有达到进入法则神域的资格，这种没落对于乌凤圣地来说很可怕。

    “走吧，回头从灵州抽调一批人来收拾。”

    语罢，夏拓朝着洞天门口而去，虽说他们收走了灵物，但实际上洞天世界内的灵脉还在，还有相应完整的赤阳火凤提供光明，万道法则齐全，依旧是一座洞天灵地。

    不过，他不想打断洞天深处，大启少主的复仇过程，反正暂时也用不上，放置几百年也无妨。

    这次从乌凤洞天中还找到了有关灵植师的传承，一直可以修炼到六阶下品，也就是说可以培养六阶灵药灵株，这对于大夏来说尤为重要。

    除此之外，还有炼器传承，直指六阶上品神兵。

    两大传承，可以说解了大夏族庭的燃眉之急。

    有句话说的还真不错，马无夜草不肥，人无横财不富，单靠大夏积累想要完成这些传承不知道要花费多少年。

    以至于夏拓现在都想将西北三大洞天都给拿下，到时候不知道可以得到多少传承。

    离开乌凤洞天，将入口的空间波动遮掩了一下，夏拓和胖哥踏上了规程。

    不过返回的时候在经过陵湖巨泽的时候，出了一点小小的意外，胖哥落水了，然后一行两人变成了三人。

    “族主大人，按照人族的规矩，嫁兽随兽、嫁人随人，夫君做什么我就跟着做什么，我很喜欢亮晶晶的东西，我能不能和夫君一起去灵宫。”

    “不可以！”

    这句话不是夏拓说的，而是胖哥。

    “好。”

    这句才是夏拓说的。

    “死胖子，你死定了。”

    龙灵儿瞪了一眼胖哥，接着转头看向了夏拓，说道：“我就知道，就是这胖子在捣鬼。”

    这一刻，胖子对着夏拓猛地眨眼，夏拓直接转过头去不看他。

    “我还有事需要前往北域，你们直接返回族庭吧。”

    给了胖子一个自求多福的表情，夏拓身影如电消失在了远方。

    “死胖子，你敢凶我。”

    “呀~哈~”

    砰！

    轰！

    “夫君，俺错了。”

    胖哥一脸惨兮兮的样子，很有求生欲的说道：“哪里，是我错了。”

    “嗯，这还差不多。”

    眨眼间，本来还可怜巴巴的龙灵儿变了神色，两只眼睛中充满了狡黠。

    “走喽，咱们快去灵宫，我要数宝贝。”

    “大祭司说的真不错，我会有数不清的亮晶晶的东西可以数。”

    “走哟。”

    ……

    北湖城。

    来到城中的夏拓，先是询问了有关下卧牛城的情况，接着召见了在城中等待的巨泽、灵湖两大伯主。

    两大伯主显然是得到了陵湖水君的提点，一副逆来顺受的样子，对于大夏改制没有一点的不满，只求可以保住族人。

    对此，夏拓当场敕封两族为大夏族庭麾下的家族，并且派出人手进入两族族域内，对部落和族民进行登记造册、探查地势。

    至于两人则另有任用，他准备任命两人为镇疆，也算是对陵湖水君投桃报李，大家既然和和气气，他自然也不会破坏这种关系。

    ……

    侧殿内，灵湖、巨泽两大伯主刚走，剑棂的身影出现。

    “你的气息怎么蜕变的这么厉害。”

    剑棂一进入大殿，夏拓就察觉到了不对，剑棂的气息比先前强横了许多。

    “我这些天并没有修炼，一直在安排巫医的事情。”

    剑棂出声，眼中有着思索，接着说道：“不知道怎么回事，体内血脉就出现了蜕变。”

    夏拓双眸中泛起了一抹紫色，看向了剑棂的头顶。

    剑棂天灵处，一道手臂粗的紫气升腾，遥遥直上云霄，冥冥之中勾连着大夏族运。

    “气运怎么也涨这么多。”

    “走，回族中。”

    没有丝毫的耽搁，夏拓揽住剑棂的身影，撕裂了洞虚世界朝着族庭赶去。

 第867章 血脉返祖

    天炉山。

    紫气环绕，衍化着无数天花若现，引动着道韵流转，一道虚幻的剑影隐现，散发着凌厉和锋芒。

    这些气息和剑棂体内交相呼应，一股寒意正将她的身体由内到外的洗礼着。

    这一刻，夏拓和剑棂相对而坐，双手合十，心神合一，他清晰的感受到剑棂体内，一块块晶莹的战骨如水晶一般闪烁着盈光。

    武道修炼是一个整体，特别是到了辟地境，道法、世界、身躯、元神将融会一体，哪一样短缺都可能止步于武道之路。

    剑棂体内晶莹如水晶的战骨一共二十一块，凌厉如剑、有寒冰印记隐现，此刻出现异象的正是这淬炼完成的二十一块剑骨。

    二十一块剑骨绝大多数都是脊椎骨，缔结如龙，上通天灵，下撑身躯。

    剑骨中寒气如潮往外溢散，滋养着剑棂的全身，并且顺带淬炼着其他的战骨，特别是中间位置的一块脊椎骨中，隐约浮现一尊虚幻的身影，散发着威严。

    这道虚幻的身影，庄严宝相，让剑棂呼吸起伏间暗合天地韵律。

    “屏气凝神，淬炼剑骨。”

    感受到剑棂意志有些摇曳，夏拓的声音随之传递进入剑棂的精神世界中。

    隐匿在剑棂骨髓深处的血脉之力被激发，很早他就知道剑棂身上有着寒冰血脉，这种恩泽来自她的先祖，恰巧在她的身上觉醒。

    剑棂祖血被激发，并不是什么侥幸，而是多方面的原因积攒一起的征兆。

    这些年来，由于没有合适晋升辟地境的天地灵物，所以他一直让剑棂淬炼战体，为辟地境第一步积攒底蕴。

    多年持续不断的淬炼战骨，本就让剑棂体内隐匿的祖血到了引动的临界点，接着他又让剑棂在北域蹭了转世辟地境的机缘。

    虽说转世辟地境还没有归来，但大夏族运早就被引动，他还因此进入了法则长河中，就是这不经意间的气运动荡，成了打破剑棂体内祖血禁制的最后一击。

    寒气升腾，天炉山上空浮现出了一道道白色的法则，相互缔结成了法则神链，每一道神链中都出现了一尊虚幻的兽影，它们皆是曾经执掌寒冰道韵的一方强大存在。

    心念念动间，大量的中品、下品灵晶出现在天炉山上，接着全部爆开，化为了灵气旋涡，将夏拓和剑棂包裹住。

    点点灵意朝着两人体内钻去，从剑棂体内散发出来的寒气凝结成了冰晶，将两人给冰封在了一起。

    “血脉返祖。”

    “有点意思。”

    一点紫光从紫气世界钻了出来，呜呜看着已经化成冰雕的两人，摇头晃脑的说道。

    “来！”

    刹那间，从夏拓头顶泛起了耀眼的紫光，受命于天印玺出现，飞到了呜呜的头顶上。

    “呜大人也当家一次。”

    呜呜顶着印玺，两只小眼睛中放出了紫光，投落在一丈外，化成了一幅紫色的疆域图，莽荒一片，一点紫色星辰很是耀眼。

    “就是这里了。”

    ……

    北域，鱼垚城。

    城外平原上，一头荒牛踏步狂奔，四周跟着十多位骑乘着荒马、荒狼的身影，荒牛上啾啾不断的打量着四周。

    四周荒原上，一道道身影正在忙碌着，绿油油的灵米苗长势喜人。

    边荒大地这么多年来并没有培养出大规模的农耕文明，土地很是肥沃，对于种植灵米来说，绝对是上等的宝地。

    在一望无际的原野上，可以看到灵田环绕间，有聚落隐现，还能看到开辟好的道路上，有往来的身影穿梭。

    “域主，可入城暂歇。”

    啾啾后面，一个青年人骑着一头乌青色的大狼。

    闻声，啾啾摆了摆手，开口说道：“不了，这次出来时间也不宽裕，还要去磨山、河潭等城池看看。”

    如今，啾啾身上所承载的气运阶位已经达到了五品，从下等卧牛城，到如今的临河城域域主，他的气势已经发生了翻天覆地的变化，实力更是早就晋升到了神藏境八重境界。

    “你需要的汲水器具等很快就会送到。”

    看着啾啾带着三位随从远去，鱼垚城主昊山微微松了口气，好在他做的不错，没想到域主竟然没有丝毫征兆的下来查访。

    “诸位，接下来要保证今年的收成，这关乎城池稳定的事情，接下来城尉府、游徼府开始轮番外出城池巡视。

    还有传令给下面的下等城池，凡是耽误农时、枉顾性命的都要严惩。”

    “是。”

    闻声，昊山点了点头，朝着城中而去，鱼垚城虽说才短短立城三年多，但城池内外已经初具繁盛的样子。

    作为中品城池的城中，昊山身上有着六品气运阶位，一路回到城主府后，他回到后殿盘膝下来，这些日子以来他一直有一种要突破的征兆，现在终于到了。

    在离开学宫的时候，他不过天脉境巅峰，而且天赋在同一届中仅能排在中游，本以为被选拔出学宫算是完了。

    没想到短短数年时间，他已经修炼到了神藏境一重巅峰，此刻即将迈入神藏境第二重，准确来说自己突飞猛进的时间，是成为鱼垚城城主开始的。

    这点不仅是他，和他一同走出学宫的师兄弟，同样也是如此，大都从天脉晋升到了神藏境。

    同样的没有例外，所有师兄弟都承载了气运阶位，在临河城域下面的各城有着职位。

    北湖道，临河城域，一共有六座中品城池、三十八座下等城池，各城中的司职武者七成以上来自大夏学宫和下设各个学府。

    ……

    半年后，啾啾将临河城域巡视了一圈，返回到了临河城。

    城门前，风石负手而立，手中抓着一卷紫气蛟骨卷轴，看着城外风尘仆仆而归的啾啾。

    “族庭诏令，敕命凌河城域域主为北湖城镇守使，筹建北湖道域建制。”

    “是。”

    啾啾接过了诏令，同样接过了一枚紫光灼灼的印玺。

    ……

    天炉山，距离夏拓和剑棂冰封成冰雕已经过去了七年时间，依旧没有醒来意思，呜呜顶着印玺在天炉山巅飞来飞去。

    “果然是运气爆棚。”

    游走在天炉山上的紫气，点点盈光好似火星，眨眼间化为了紫色火焰，席卷了天地。

    紫气世界中，三十道紫气大柱璀璨如神岳，愈发的深邃，已经涨到了伯部气运大柱的极限。

    也就是说，以目前大夏伯部根基，气运有些承载不下了。

    “不能浪费。”

    呜呜顶着印玺，在天炉山上空乱窜，最后落到了夏拓的身上。

    “谁让你是族主呢。”

    “天降降大任于你，必先给你点甜头，然后再给你一棒槌，敲晕算完，敲不晕再来一棒槌。”

    轰！

    随着呜呜的话语，紫气翻滚的汪洋上，一道水桶粗细的紫气大柱，朝着夏拓头顶坠落而下。

    他虽说是大夏图腾，比如给族庭某个人降临气运，却也有限制的，必须得到夏拓的准许才行，眼下夏拓在沉寂修炼，看遍大夏整个部落，只能将气运落到夏拓身上。

    再说了，眼下夏拓和剑棂的修炼，似乎遇到了难处了。

    血脉虽好，但也得掌控得了才行。

    ……

    盘坐于天炉山，和剑棂融为一体修炼的夏拓，感觉到了众生意念降临。

    “嗯~”

    众生之力垂落，让处于修炼中的剑棂受到了波及，发出一声闷哼。

    “谨守本心。”

    剑棂的精神世界中，夏拓元神显化，和剑棂的元神同样紧守在一起。

    剑棂体内的寒冰血脉实在是过于强横，如同倾泻的洪流一般，为此他不得不引入自己体内，纳入自己小世界循环后存留下一部分，将少许部分重新渡入剑棂体内，用来淬炼剑骨。

    闭关的这些年间，剑棂体内的剑骨已经从二十一块，淬炼到了四十九块，她的剑骨脱胎于夏拓的战骨淬炼之法，自然境界也相差不大，单单是凭借这些底蕴，一旦晋升辟地境，足以凝炼出四十多座小世界，也不用担心自己战体问题。

    能够有此神速，则是因为剑棂体内接连出现了三块返祖脊髓骨，蕴藏着寒冰血脉的力量。

    三座返祖血脉的髓骨，就像是三座冰封的寒潭世界，以前被封印，现在打开后，沉寂的寒气开始了如火山一般的喷发，源源不断。

    此刻，源自人族意念形成的众生之力很神奇，玄之又玄，可以助人加快修炼、参悟速度，更是可以增强武者的气运，抵消厄运。

    大量的众生之力垂落下来后，夏拓用来将两人的气机稳住，有了缓冲之后，两人的元神朝着髓骨深处而去。

    ……

    冰封的世界中，一道虚幻的倩影盘坐，这正是一开始就朦胧出现在髓骨中的身影，剑棂的血脉怕是就来自于她。

    嗡！

    这一刻，朦胧的虚影轻捻指尖，以手为笔勾勒出了一道古老的符文，迎着剑棂的元神而去。

    轰！

    瞬息间，盘坐的虚影寸寸塌陷，漫天的寒气席卷而去，冲进了剑棂的体内，两人的元神直接被排斥了出来。

    对于剑棂来说，寒气超出了她的承载限度，夏拓将汹涌的寒气从其体内抽离，纳入了自己的小世界中。

    修炼到辟地境第二步后，要做的便是继续淬炼小世界，然后扩大小世界的面积，对于武者来说，小世界的面积的大小，同样代表着自己实力的强大与否。

    当然，小世界的强大也是相对的，盲目的扩大小世界，到头来只会让自己身体爆炸。

    所以说，小世界的大小，取决于武者自身的承载能力。

    滚滚寒气进入泥黄色褶皱的小世界后，朝着小世界壁障融去，有着先天息壤的特殊加持，哪怕是小世界受到了冲击出现裂痕，也会很快修补完成，反而因为一次次碎裂重组产生的重叠裂痕，让小世界壁障更加的坚固。

 第868章 十年

    泥黄色的小世界穹壁表面，散发着黯淡的光泽，一股莫名的气息衍生，仿佛本源的生机一样，席卷着所有的小世界。

    融入小世界中的先天息壤，正在逐步展现属于它的本源威能，一座座小世界表面看上去丑陋无比，似乎却孕育着生机。

    咔！咔！咔！

    不知道因何缘故，剑棂体内渡过来的寒意，十分的凌厉，夹杂着一种万里冰封世界尽寂的荒凉气息。

    寒意冲进夏拓的体内后，让黄泥一般的小世界壁障出现了密密麻麻的裂纹，裂缝中浮盈着晶莹的冰霜，将生机冰封。

    不过哪怕是如此，七十二座小世界并没有出现崩裂的征兆，反而从布满裂纹的世界壁障中，莹白色的生机光芒绽放，将裂缝逐渐给给修复。

    武道修炼的过程，归纳为一个词千锤百炼，这个词贯穿了武道之路，生命便是在这个过程中进行蜕变进化。

    冰冷的寒意，激发了小世界中先天息壤的包容、厚重，玄黄气流开始衍生，生出了无穷的生机，将垂落下来的寒气，化为了小世界蜕变的养料。

    辟地境第二步需要为第三步衍生生机做准备，同样的在准备过程中，小世界自身也会扩展面积。

    修炼到这个境界的武者，某一天觉得自己的小世界扩张到极限了，也就差不多可以着手蜕变事宜了。

    传闻中，真灵体内自衍世界，和荒土别无二致，甚至可以衍化地水风火，凝聚生命精气，化为一方净土。

    而人族想要做到相应的层次，最起码也要晋升到开天王境，哪怕是如此，距离真灵世界依旧差着难以弥补的鸿沟。

    由于先天息壤的存在，夏拓的小世界从一开始铸就就开始积蓄着生机，一旦完成积累之后，很容易就可以迈进第三步内，化为真实世界。

    剑棂渡过来寒意更强倾向于一种意志，并不是实质化的力量，可以用来淬炼小世界坚固性，却不能代替精纯的灵力。

    ……

    天炉山上空。

    一道灵气长河席卷而起，直接没入了夏拓的头顶中，注入了七十二座小世界之中，这种汲取灵气的速度已经远超平常正常修炼十多倍。

    “好冷的意志。”

    呜呜歪着脑袋，感知着散发出了的寒意。

    “真是奇怪。”

    “不知道阿拓的战体能不能撑得住，万一身体撑不住可就完了。”

    这一刻，滚滚灵气注入小世界后，在小世界内已经产生了恐怖的碰撞，演化出了灵气风暴，不断冲击着小世界，更是延及到了肉身战体。

    “再来~”

    “嗯~”

    呜呜一愣，看向了夏拓。

    “你不怕自己被炸得粉身碎骨。”

    说归说，呜呜还是调动了灵气朝着夏拓头顶没入，这哪里是冲关，简直就是在玩命。

    实际上，这一刻夏拓也是进退两难，剑棂体内渡过来的寒意，威严远超他的想象，对小世界造成了很大的冲击，他需要借助外部能量来保持先天息壤的生机。

    若他不将这股寒意引到自己身上，剑棂根本承受不住，怕顷刻间就要爆体而亡。

    轰隆！

    一时间，一股轰鸣如雷音的响动从夏拓体内传了出来，音波直接将四周的虚空给炸开。

    在他的背后虚空扭曲，七十二颗玄黄泥团显化出了虚影，世界雏形壁障上，一道道开裂的裂纹如蛛网密布。

    每一座小世界裂缝之间，生死道文镶嵌，勾连缔结，衍化出两道虚幻的真龙、凤凰神形印记，神光灼灼。

    随着时间的推移，夏拓体内传出来的轰鸣声愈发的恢弘，暗合脉搏的跳动，这种颤动下，他的战体开始浮现出抖动。

    咔嚓！

    这一刻，环绕在体表的冰霜尽数碎裂，三道炽盛的寒冰长河，被夏拓从剑棂体内抽出来大半，接着剑棂的身体朝着天炉山下飞去。

    三道寒冰长河，裹挟着真意，令夏拓战体剧颤，背后浮盈的小世界虚影，差点崩溃，不过瞬息间他的体内迸发出了炽盛的血气，浓烈无比的生命精气迸发而出。

    剑棂的先祖不知道是何种存在，应该是将寒冰真意参悟到了很高的境地，真意透入血髓，代代传承了下来。

    此刻虽说是危机，但同样是机缘，寒冰真意、冰封世界、衍生的寂灭、苍凉气息，对小世界有着极强的淬炼作用。

    当然最主要的是三道寒冰真意的境界太高了，远超夏拓如今的境界，以高境界淬炼，可以发挥出超乎想象的功效。

    寒冰真意在体内乱窜，没入四肢百骸，夏拓强忍着冲击，不断的将真意分出来，朝着战骨内冲刷，贯穿骨髓，进行由内而外的蜕变。

    随着战骨进一步的淬炼出来，他身体岌岌可危的境正在逐步得到缓解，淬炼过后的战骨，分担了源自身体内的威压，不过距离真正要炼化这三道寒冰真意，还差的很远。

    ……

    十年后。

    天炉山。

    一道紫光横贯天穹，下方笼罩着一道盘坐的身影。

    “嗯~醒了。”

    呜呜第一时间从紫气汪洋钻了出来。

    “终于醒了，你知道你这些年吞了多少众生之力吗？”

    呼~

    沉寂中的夏拓缓缓的睁开双眸，两道黑白神电击穿了长空。

    “阿拓~”

    没多久，剑棂的身影凌空而来，眼中充满了欣喜。

    眸光开阖间，夏拓的眸子中道光隐现，法则交织缔结。

    他缓缓的摊开手掌，接着一股凌厉的寒气升腾而起，天炉山四周的虚空瞬息间竟然冰封。

    掌心中，三枚晶莹的冰晶符文流转，不过三寸大小的符文，却环绕着完整的寒冰法则神链，隐约有一尊尊法则神兽虚影隐现。

    “这是~”

    剑棂看着三枚寒冰符文一愣，露出了意外。

    夏拓将三枚符文朝着剑棂递了过去，接着开口说道：“用这个作为你晋升辟地境的灵物，没想到你家先祖还真厉害，竟然在血脉中留下了这样的机缘。”

    语罢，夏拓又说道：“当然，也够坑的，要不是你夫君还有点能耐，这机缘就成厄运了，有这么坑后辈的吗？”

    “阿拓，你没事吧。”

    “没事。”

    轻轻拍了拍剑棂伏在肩头的玉手，夏拓说道：“而且因缘际会实力也提升了不少。”

    “喂~这样无视我很不好吧。”

    顶着印玺的呜呜落到夏拓的眼前，哼道。

    接着，夏拓伸手将印玺收了回来，屈指一弹，将呜呜给弹飞了。

    “无情！”

    紫气翻滚中，传来了呜呜的大喊。

    揽着剑棂的身子，两人消失在了天炉山巅。

    ……

    夏园，木亭。

    穿着宽松的兽袍，坐于木椅上，夏拓翻看着面前堆满的兽皮卷，一下子闭关这么多年，族中这些年施行的族务还真不少。

    这一次闭关过于意外，境界再次精进也多亏了剑棂的血脉返祖。

    剑棂的先祖很有意思，返祖的血脉没有在血脉中留下力量，而是留下了一种实质化的道符，作为后人参悟所用。

    传道可比直接给力量要高级多了。

    将木桌上的兽皮卷记载是族务看了一遍后，夏拓得出了一个结论，大夏族庭似乎有他这个族主，和没他这个族主似乎差不多。

    夏阁、诸部殿安稳的运转着族庭，并没有因为他闭关，而有什么波动。

    这一刻，他的手中拿着一张兽皮卷，上面记载着许多名字。

    这些名字都来自北域建立的城域，皆是城域中的司职武者，这份名单上标注的事情很有意思。

    铁悬，年纪七十五，二十三岁晋升开山境，二十九岁天脉境，四十七岁天脉境巅峰，于神藏境瓶颈卡了十五年，六十二岁晋升神藏，如今位列神藏境六重境。

    青凫，年纪一百一十三，三十三岁晋升巫士，五十六岁巫师，一百岁巫师巅峰，现今巫尊境中期，对巫药极有研究。

    樊巫，年纪两百一十五岁，巫师境中期，十年前以巫徒境高阶的巫医身份，调入北湖道下等层次为巫医院院主。

    ……

    手指轻轻的敲击着木桌，夏拓将手中的兽皮卷放下，这张兽皮纸上，所记载的人，无论是武者还是巫者，在进入北域后，实力都出现了提升，有些人提升的多，有些人就算是提升的少，也远超武者的平均水平。

    在他闭关的这些年里，大夏北湖道已经建立起来，而且归于大夏族庭的统御麾下，但对边荒北域其他地方的建制却延缓了下来。

    不是大夏族庭麾下的武者不尽心，这些年来暗影卫、镇魔司，还有许多大夏武者，奔走在荒原、山野间，勘察地势、描画地图，为建制提前做准备。

    但一切的准备，都需要有人才行，北域太大，没有这么多人，就如同很早建制的北域六道，哪怕是迁徙了不少人过去，时至而今，六道域内每一道中的城域都不过两三座而已。

    人口，制约了发展。

    哪怕是大夏鼓励生养，甚至族庭补贴培养娃娃，但边荒太大了，万年以来的天灾人祸，几乎将边荒八成以上的人口一扫而空，这不是大夏几百年的休养生息可以弥补回来的。

 第869章 相猴

    夏园。

    夏拓盘坐在一株青光灵木下，体内血气流转，战体深处，七十二座小世界沉积在血肉间，世界壁障表面一重重褶皱、沟壑，和血肉融在一起，生死道韵流转。

    这一次借助剑棂血脉中的机缘，他体内的战骨一下子淬炼到了一百十一七块，七十二座小世界面积虽说没有扩张，但却比以往坚固了十数倍。

    辟地境第二步的修炼，便是从世界雏形，朝着真实世界蜕变的一个过程，什么才算是真实世界，只有世界中可以和外界荒土一般，可以让生灵存活才行。

    他的小世界中，生机气息流转，先天息壤如同源泉一样，不断的吞吐着生机，不过生机还不算是生命。

    源自先天息壤的造化正在显化，七十二座小世界中，弥漫着一重淡淡的玄黄颗粒，细小如尘埃，正朝着小世界下方坠落。

    传闻息壤可以不断的衍生，是泥土衍生的源泉，这一刻得到了证实。

    在其中一座小世界中，坠落的泥土已经汇聚成了一块尺许大小的小丘，泥土散发着浓郁的生机。

    当然，息壤的蜕变是需要灵力支撑的，辟地境强者为了维持小世界蜕变，就必须不断的炼化灵晶，为小世界补充能量，进而让小世界逐渐的扩张。

    小世界的扩张可以刻意闭关修炼，同样也可以随着时间的沉淀来扩张，这些因人而异，不过很多武者，在这个层次，大都会选择细水长流，慢慢打熬。

    毕竟，冲动是魔鬼。

    一旦小世界出现问题，会爆炸的，自己爆炸，跑都跑不了。

    不知道其他人的小世界如何，但夏拓自己的小世界正在缓慢的扩张着，而且先天息壤正在让世界内衍生陆地。

    在得到寒冰符文后，剑棂自然选择了闭关晋升辟地境，无需操心族务的夏拓，也开始修炼得至三眼人族的生死眼。

    ……

    边荒西南域。

    古老的山林中，草木苍茫，群山之间弥漫着蒙蒙雾气，并没有出现太多瘴气。

    这里距离边荒域西南边界数万里外，实际上对于边荒域在西部和南部的界域限定，从古到今都没有一个清晰的概念。

    如今的界域是在赤明时代定下来的，在龙汉时代西南这片大地，有很大一部分还没有开垦出来。

    呜呜呜~

    古老的丛林中，想起了苍凉的号角声，呜咽声中，一声声怪异的吼叫响起，老林中一道道身影穿梭，朝着同一个方向而去。

    丛林深处，老藤垂落，古木穹劲，老树盘根，一座古老、表面已经风化的祭台被许多树根和藤蔓盘绕。

    祭台周围，身穿宽大兽袍、画满弯弯曲曲的血色符文，头顶着粗大牛角头颅的祭司，嘴中不断的发出晦涩的声音。

    吼~

    哈~

    从四面八方冲过来的人，穿过祭司的身影来到了祭台前，用手中打磨的光滑的骨匕，划开了自己的额头，鲜血滴落在祭台上方的符文上。

    这些身影，都穿着简单的兽袍，脸上用草木颜料画出了鬼怪的模样，眼中充满着狂热，任凭鲜血在祭台滴落。

    祭台之上升腾起了血雾，开始环绕四周，旁边的祭司更加的狂热起来，拿出了骨匕，朝着自己的心窝扎去。

    在他倒下的时候，便有身影眼中显露着崇敬，托起祭司的身子朝着祭台放去。

    “永生~”

    “永生~”

    “回归大地的怀抱。”

    ……

    此刻，远方的一株高大的古木上，蹲着一个黄绿色的老猴，冷冷的看着下方的场景。

    嗡！

    血色浇灌的古老祭台，这一刻真的被唤醒，一枚枚符文如游蛇开始游走，血色在这一刻化为了血焰，燃烧在了祭台中央的位置。

    血焰燃烧，将上方三尺的虚空灼烧的扭曲起来，血雾汇聚间，拉开了一副略微扭曲的画面。

    是一位通体血色的身影，眸子空洞如幽冥鬼狱，吞吐着升腾的血气，祭台外身影所献祭的血气，都被其吞噬一空。

    金乌西落，老林中逐渐变得安静下来，环绕在祭台四周的身影，早已经躺在了地上，横七竖八，每一具都化为了干尸。

    然而所有人的面容上，都带着一种兴奋和希翼，真的以为自己得到了永生。

    嗡！

    盘坐在大树上的老猴子探出了手掌，好似尘封在大地上的祭台，凌空而起，逐渐的缩小回到了手掌中。

    缩小的祭台，表面游走着血光，老猴子将其放于眼前猛地一吸，刹那间祭台上一股血色生机洪流冒了出来，被他吞入了肚子中。

    吸入血色之后，他的脸上出现了一抹陶醉的气息，身上浮盈起了一重血光，呼吸闪烁，持续了十多息的时间，方才逐渐的落下。

    做完这一切，老猿靠在树干上，眯着眼睛。

    “追了我这么久，想男人了。”

    嘶哑的声音响起，传遍了老林，老猴子的脸上闪过了一抹阴戚戚的y笑。

    语罢，他的大手中出现了一块缺了角的石盘，银光闪烁，妖气绽放，树干上哪里还有身影。

    几乎是瞬息间，魅惑气息浮现，万奴尊者的身影从远方而来，看到满地的枯骨，狠狠地跺了跺脚，又跑了。

    老猴子逃命的手段还真不少。

    她的眸子落到了下方的尸骨上，这些身影比边荒其他人族要略微高一点，体魄也要壮硕一些，手中的兵器工具也都是骨刀骨箭。

    这些是生活在蛮荒古地的蛮人，同样拥有人族的血统，但不知为何他们几乎不会走出山林，前往外面。

    将躺在地上的尸骨数了一遍，大概有一千两百余人，万奴尊者眸光流转，杀机隐现。

    相猴虽说是辟地境强者，但其当年受过重创，遗留下来了伤痕，所以每隔一段时间需要弥补伤痕。

    也怪这老猴子机缘足够，竟然在蛮荒古地得到了一座祭台，这座祭台魅惑人心，汲取献祭人的血气。

    心甘情愿献祭的血气，可比直接掠夺的血气，更加的温和，对伤势的蕴养十分的优渥。

    不过，一千多野蛮人的血气，根本维持不了相猴的伤势多久，到时候相猴还会继续出手。

    嗡！

    玉手轻轻展开，甲骨令浮现在手中，万奴尊者朝着其中打入了一道意念，顿时甲骨令表面的符文浮现，化为一团光晕环绕在外，一枚枚符文亮起旋转，撞开了虚无，消失在了冥冥之中。

    做完这一切，她同样消失在了古林中。

    ……

    嗡！

    大夏城，夏园，正在修炼的夏拓，身上亮起了盈光，甲骨令自动飞出，显化出了一圈由符文组成的光晕。

    从沉寂中醒来，夏拓抓住了甲骨令，听到了来自万奴尊者的传音。

    收敛了自己的气息，他的身影消失在了夏园中。

    如今族中发展没他什么事情，刚好将奴隶殿的事情解决一下，顺道看看能不能从域外获得一些人口。

    边荒太缺少人口，延缓了大夏提升族力的速度。

    当然，假若能够拿下奴隶殿，好处也多多。

    ……

    边荒西南域。

    特别是靠近西南的位置，山野连绵，边荒地域和蛮荒古地的界域线根本不明显，从西北横跨了边荒西部，沿途所看到的景象，和在北域差不多，荒凉、杳无人烟。

    沃野百万里，人烟稀少，依稀还能看到一些大部落的遗留下来的废墟痕迹。

    “我还以为你又会推脱。”

    无名山野间，万奴尊者浑身笼罩着淡淡紫气，双腿不着寸缕，曼妙身子出现在夏拓眼前。

    “夏某人向来重诺。”

    夏拓看着万奴尊者，沉声说道：“既然说了，就会做到。”

    眸子在夏拓身上流转，万奴尊者眸光微凛，开口说道：“我先前追踪到了相猴，可惜其先一步竟然跑了，他的手中应该有一件巫器。

    不过，他旧伤复发，需要汲取血气疗伤，所以一定还会现身。

    不趁着这个机会找到他，一旦其又压制了伤势，怕是又要寻找数十上百年。”

    对于幽荧域奴隶殿的元老相猴，夏拓可没见过，实力都处于第二步，就是不知道和自己比起来如何。

    晋升辟地境以来，他还没好好打过一场。

    “可有相猴其他的线索。”

    “这家伙手中有一件古器祭坛，可以汲取蛮人的血气，他必然会在蛮荒中寻找蛮人部落进行迷惑。”

    闻声，夏拓轻轻摇头，蛮荒古地大了去了，蛮人的部落更是存在的极为隐秘，想找也不好找。

    一念至此，他开口问道：“先前其血祭的地方可还在，可有其遗留下来的气机？”

    “有，你有秘法，可以追踪气息？”

    万奴尊者眼前一亮。

    夏拓拿出了通灵骷髅，没入一道意念可惜如石沉大海一般，这件阵王器有缺陷，看来只能腿着了。

    接着，夏拓返回部落将螺招了过来。

    一行三人，出现在了先前相猴血祭的蛮人的地方，一具具干尸已经被野兽给破坏，不过幸好还剩下一部分。

    螺已经晋升到了巫圣，寻找一位辟地境第二步武者，也有了几分把握，对于诅巫来说，只要露出一缕气机，他们就可以如跗骨之蛆一样死咬住不放。

 第870章 打猴子

    荒林中，螺立在祭台飞离之后遗留下来的遗迹上，眉心处黑色的巫道世界，如黑洞一般缓慢的转动着，四翼恶蟒在世界中咆哮。

    他摊开双手，打出了印诀，不过时，虚空中一缕缕枯败的血气升腾起来，环绕交织化为血雾，雾气中有残破的身影呆滞的望着四周。

    “敕。”

    紧接着，这缕血色被螺收入了血色铜灯中，血气化为了铜灯的燃料，血焰升腾间，有黑烟浮起，缕缕黑烟中衍生出了一粒粒极为细小的黑色虫子，朝着远方飞去。

    “走~”

    看着螺随着黑色小虫而去，夏拓和万奴尊者相互看了一眼，也紧随而去。

    巫圣的手段还真是诡异，黑色的小虫有一种趋近于诅咒之力的意思，并不算是真正的生命，而是死亡之后的不甘魂魄所化。

    对于有着怨恨的亡灵来说，对于杀死自己的人，会有一种极为深刻的印记。

    相猴的手段诡异，死亡的人生前或许是受到了蛊惑，但死亡后被其吞噬了血气，临近泯灭前也有所察觉，知道了自己被骗了。

    ……

    林莽山。

    山中生活着一支蛮人部落，这座部落在蛮人部落中已经算是很大的部落，接近七万人部众，蛮人战士上万。

    在部落中央，一尊高大石像屹立，石像足有百丈高，手握石矛，石像下有着很多祭祀的猎物。

    每天狩猎归来的战士，都会来到石像下进行祭拜，是伟大的神，保佑了他们可以安全归来，猎杀到了充足的猎物。

    巨人神像头顶，相猴盘坐，他的身子瘦小，落在神像头顶后，下方的蛮人根本看不到他的身影。

    手掌托着石化的祭台，气息沉寂，祭台上弥漫起一重淡淡的血雾，缭绕在巨人石像周围，正在逐步吞噬，或者说在同化环绕在巨人神像周围的淡黄色气流。

    这种鸠占鹊巢，截断他族气运和祭祀的手段极为恶毒，多是一些邪灵所为，漫长岁月以来，荒土上不知道有多少人族部落，因此而族运破灭、亡族灭种。

    这一支蛮人部落族中的神像，已经汇聚了无形的念力，也就是说这尊巨人神像，已经拥有了类似人族部落图腾的力量。

    相猴的脸上闪过一抹阴森，区区刚刚衍生气运的图腾灵，自然不是他的对手，祭台上的血气化为了恶蟒，将淡黄色气流中衍生的巨人身影击碎吞噬。

    一旦他完全吞噬巨人神像汇聚的意念，那么他就将取而代之，然后暗中影响整个蛮人部落，让他们心甘情愿的献出自己的血气。

    “嗯~”

    沉寂中的相猴，猛地抬头，脸色蹙起，这一刻他有些心神不宁，体内沉寂的血气涌动。

    心不安。

    必然有事。

    一时间，他的眸子阴沉不定。

    “万奴那个娘们难道得了什么宝贝。”

    心中不断的思索，这座蛮人大部是他好不容易找到的，在蛮荒老林中，这么大的蛮人大部可不好找，大都是一个个数千，甚至一千多人，还有几百人的小部落。

    掌控一座数万人的部落，和掌控一座数百人的小部落，过程都是一样的，但收获却大大的不同。

    万奴那娘们，自从死了男人之后，就是一个疯子，为了追杀他可是没少费心思。

    看着已经被血色浸染了大半的淡黄色界域，相猴有些难以取舍。

    走？

    还是留。

    思绪了片刻，他还是决定留下来。

    大手缓缓的摊开，一块泛着淡淡银光的阵盘出现在手中，这是一座六阶上品虚空大阵上的阵角残片，却也可以独立成阵，让自己瞬息间传送到数万里之外。

    这些年，靠着这块阵盘，他躲过了太多次的危险。

    阵盘在手，相猴的神色安稳了许多。

    ……

    林莽山外三千里，三人驻足。

    “相猴有一件巫宝，可以瞬息间打通虚空之路，将其传送出去。”

    万奴尊者传音，眼中压抑着杀机。

    “每一次我找到他的时候，都被其借助巫宝遁走。”

    “你们在这里等着。”

    片刻后，夏拓身影朝前方飘去，声音传进了万奴尊者和螺的精神世界中。

    看着夏拓飘然而去，万奴尊者一愣，嘴角动了动，最终没有开口出声，她一旦现身相猴必然会跑，反倒不如这样出其不意，她在侧旁游走策应。

    到了辟地境，击败对手容易，但想要将对手斩杀，就必须做好万全准备，万一遇到如相猴这般，手中握着传送巫宝的，打不过还不能跑吗？

    特别是一些出身大族的辟地境强者，手段、秘法、巫宝更是超乎想象。

    夏拓迈步而出，他迎着相猴的方向而去，传送巫宝也不是没有克制的手段，比如说打爆虚空。

    空间碎裂，会引动洞虚世界动荡，这个时候若是深处乱流中间，一旦动用了传送巫宝，很容易撞进洞虚乱流中，到时候就要看命了。

    当然，要是有禁空阵法，就最好不过了，可惜，没有，还是要拿脸上。

    锵！

    感受着妖气越来越近，夏拓的身影没有遮掩，凌空于上，俯瞰四方的时候，很快看到了荒山下的聚落中高大的石像上方，趴着的黄绿身影。

    同一时间，相猴也发现了他。

    看到来人，相猴一愣，不是万奴那娘们，气息反倒是和自己差不多。

    “奴隶殿相猴。”

    隔着数十里虚空，夏拓开口，声音传遍了四方。

    锵！

    然后，不待相猴出声，他大手翻开，山河剑横劈而出，迎着长空击出，瞬息间将方圆数十里虚空给撕裂。

    轰隆隆！

    锵！锵！锵！

    接下来，他的剑气不停，呼吸间又劈砍出了数十剑，直接将附近的天穹给彻底演化成了混乱的虚空界域。

    你跑吧。

    混账!

    一时间，虚空乱流轰鸣中，传来了一声怒吼声，虚空碎裂，天地轰鸣，让林莽山下的蛮人部落中，数不清的身影跪伏在地，一个个面露惊恐之色。

    锵！

    随着相猴的怒吼声，夏拓手中山河剑已经遥指在了其身上，浑身炽盛的血气绽放，任凭四周迸溅的乱流撞在身体上，发出铿锵声音。

    山河剑上衍化出了山河界域，他居高临下朝着相猴头顶劈下。

    “我要把你撕碎。”

    相猴右手突然大了数十倍，通体泛起了金黄色，五根手指抓破了虚空，朝着山河剑抓去。

    锵！

    刹那间，剑爪碰撞之间，漫天火星迸溅，夏拓身影轻颤，不过却没有后退半步，反观相猴身子直接横飞出去。

    金色的手臂颤动，一道深深的痕迹在手掌心出现。

    看到这一幕，夏拓身影再次朝着相猴而去。

    没想打自己这么厉害了。

    “再来！”

    这一次，山河剑上衍化出了黑白神光，隐约化为一团虚幻的界域，瞬息间降临到了相猴身边。

    吼！

    相猴怒火中烧，浑身燃烧起了淡黄色的火焰，金色的手臂绽放出了金光，紧随着漫天虚空上，一道道赤金法则开始汇聚，衍生出了上百道拳头，如流星坠落一般，冲了出去。

    噗~噗~

    下一刻，金色的拳头撞击在山河剑光的刹那，逐渐的湮灭失去了色彩。

    “杀！”

    看到自己的攻击竟然再次失利，相猴怒吼，通体被炽盛的火焰渲染，背后浮现出了一座座虚幻的小世界虚影，最上方更是有一尊庞大的巨猴隐现。

    小世界显化，世界之力中一道道赤金法则隐现，钩织缠绕，恐怖的气息席卷了天地。

    上百道拳影再次显化而出，这一次汇聚到了一起化为巨拳，朝着夏拓坠落。

    “死吧。”

    “金猴拳！”

    一拳出，狂暴的力量直接让虚空衍生出了黑洞，以之为中心朝着四面八方蔓延，处于拳锋最中心位置的夏拓，更是被死死地锁定。

    风暴中心的夏拓，神色未变，手中山河剑抬起，背后同样小世界雏形浮现虚影，他的小世界泥黄不堪，褶皱坑洼，一经出现直接压住了摇曳的虚空。

    生死为牢！

    有着小世界的加持，瞬息间，他的气息就已经横推到了战力的最绝巅，生死、山河法则缔结成了神链，环绕在山河剑上，凌空劈落。

    轰！

    这一刻，生死法则缔结而出，以山河道缔结成了界域，界域内生死衍生，将赤金拳头淹没。

    锵！

    一击之后，夏拓不退反进，手中山河剑被他双手握住，凌空劈落。

    咔嚓！

    随着一声碎裂的声响，狂暴之中的相猴直接被剑光扫中，朝着下方大地重重砸落，同一时间悬浮在背后的小世界虚影，寸寸碎裂。

    “噗~”

    小世界受创，自然牵动了全身，本就有些隐疾的他，攻伐直接溃败下来。

    被人连续压着打，自然不能在坐以待毙，看着四周混乱的虚空乱流，他眼中闪过一抹狠辣，掌心银光一闪，逃出去还有一线生机，在这里纯粹就是死路一条。

    嗡！

    银光绽放的刹那，就已经被夏拓捕捉到了，他早就防着老猴子这一招。

    嗡！

    双眸微眯，刹那间重新开阖，两道黑白交织的神光化为光束，瞬息间洞穿虚空，落到了银光之上。

    噗~

    银光乍破，虚空崩裂。

 第871章 蚕圣台

    生死眼，第一境灭生。

    刹那间，相猴手中已经激发的虚空阵盘，银光破灭，衍生的虚空道文，淹没在了混乱的虚空乱流中。

    这一幕，让相猴大惊失色，这是他最赖以支撑的逃命手段。

    眨眼间的犹豫，剑光已经横空斩落而下。

    “去！”

    须臾间，相猴大手探出，一朵黄色的花朵从掌心中长大，三尺黄花摇曳，张开了花瓣将夏拓的剑光给吞了进去。

    噗~

    黄花崩裂，不过趁着这个机会，相猴却是赢得了缓冲时间，身影化为流光朝着远方遁去。

    去！

    同一时间，夏拓手中一道紫光绽放，图腾铜盘被他打出，洞穿了虚空，迎着相猴的后背击去。

    “护~”

    感受着袭来的杀机，眨眼间，相猴身上绽放出了一团金光，一枚剑形符文出现在其背后，和图腾铜盘撞到了一起。

    两件神兵碰撞，撕裂了长空，将虚空化为恐怖的乱流。

    图腾铜盘发着颤鸣的声音返回到了夏拓的手中，反观相猴接着冲击力，速度再一次又快了一重，头也不回的逃命而走。

    短短时间，接连出现了两件宝贝，帮其逃脱杀机，让夏拓也微微露出一抹惊讶，看来能够修炼到辟地境的家伙，果真都是有两把刷子的。

    紧接着，他双眸再次开阖，黑白神光如电洞穿虚空，击在了相猴的背上。

    噗~

    被击中的相猴，身上黑白神光大盛，身体再也支撑不住，朝着下方坠落而下，紧接着他头顶一道血光冒出，古朴的祭台显化，悬浮在了头顶，挡住了袭来的剑光。

    这简直就打不死的蟑螂，让夏拓看得一愣一愣的，合着就他这位辟地境最穷。

    “死吧！”

    一声娇喝，传遍了长空，本想动手的夏拓，止住了自己手中山河剑，双眸开阖接连迸溅出两道黑白神光，击在悬浮在相猴头顶的祭台上。

    “嗯~”

    本就以元神掌控的祭台，接连受创，自然让相猴元神受到了影响，身影颤动，瞬息间被万奴尊者抓住了漏洞。

    一根修长的骨刺，闪烁着幽芒，刺穿了虚空，扎进了相猴的胸膛中。

    骨刺纤细，异常尖锐，泛着乌光，表面有一道道魔影起舞，发出刺耳的嘶鸣，在扎入血肉的一瞬间，传出来了一股吞咽血肉的声音。

    “是你！”

    “贱人！”

    “你竟然真炼成了魔骨刺。”

    相猴看着刺穿自己身躯的骨刺，眼中露出了一抹惊恐。

    “死！”

    万奴尊者紫发飞舞，全身笼罩在了紫色魔雾中，作为修炼魅惑之道的武者，要说她的战力真的比同阶武者要差一些。

    但那是以前了，魔骨刺在手，她的战力已经追了上来。

    咕咚~咕咚~

    汩汩声响，相猴清晰的感受到了自己的血肉生机在流逝，肌体表面出现了皱纹，毛发以肉眼可见的速度花白下来。

    “我会用你的元神，点燃天灯，祭奠我的夫郎。”

    万奴尊者的话语有些破音，身上的气息更是散发着暴虐，看到这一幕，夏拓摆手制止了想要出手的螺。

    这头老猴子，还是留给万奴尊者吧，看样子万奴尊者的仇怨真的是憋的太久了，要是不释放出来怕真的会入魔。

    噗~

    这一刻，万奴尊者的双手指甲疯长，每一根都有尺许长，闪烁着幽光，抓进了相猴的胸膛中，将其还在跳动着的心脏给抓了出来。

    紧接着，相猴的身躯以肉眼可见的速度干瘪了下来。

    这一幕，螺倒是看得津津有味，特别是抽离元神出来点天灯的时候，他还煞有介事的朝前凑了两步。

    看到相猴元神都给剥出来了，夏拓双眸中隐匿的黑白神光消散，看着万奴尊者直接下手，丝毫不在意妖血沾染在自己的紫色纱裙上，他觉得这个女人也真的很可怜。

    魔骨刺定住了元神，万奴尊者双手如刀，在相猴身上划开，将一块块骨头剔了出来，她要用相猴的骨来炼制天灯。

    荒野之中，一位辟地境的妖族强者，就这样被肢解了，夏拓收了相猴的宝贝，朝着一旁走去，接下来需要等万奴尊者这个疯女人疯完。

    倒是螺没走，紧挨着万奴尊者，出声讨论起了有关元神天灯的炼制。

    相猴晋升辟地境超过了一千多年，又处于辟地境第二步，他本来铸就小世界的天地灵物，早就和血肉完全融合，哪怕是挖出来也没了作用。

    找了一座光滑的斜坡石壁，夏拓手中把玩着从相猴身上得到的宝贝。

    金色剑形巫宝，已经布满了裂纹，灵性失去了大半，而且表面刻画的都是妖纹，蕴藏着浓郁的妖气，这应该是妖族炼制的巫宝。

    废了，一点用没有。

    手中抓着祭台，上下打量，祭台表面刻画满了一枚枚古老的符文，所有的符文相互交织缔结，连成了不满整个祭台的符文脉络。

    祭台存在的时间，给人一种十分久远的感觉，表面残破，而且形状也不是很圆润，就像是荒土上顽童打磨的歪歪扭扭的石器一样。

    要说不同，便是流淌着淡淡的腐朽气息。

    嗯？

    打量了片刻后，夏拓眸光一怔，他从这座祭台上，感应到了一种十分熟悉的感觉，和图腾铜盘给他的气息差不多。

    气运古器？

    随之，他又摇了摇头，还是有些不同，气运古器他是见过的，当年还换给了蟠龙伯部，但那件气运古器，和手中的祭台相比，差的很远。

    这种感觉说不上来，冥冥之中却有感应得到，想要说却不知道如何表达。

    图腾铜盘，这些年没少经历大夏族运蕴养，他也准备将其朝着大夏传承的气运古器来蕴养，不过由于不知道路子，眼下只是靠着族运紫气粗养。

    这座祭台有些气息，和图腾铜盘的感觉差不多。

    铛！

    轻轻用手指敲了敲，祭台发出了一声清脆的尽是声音，明明是石头却有金铁之音。

    嗡！

    想了想，他掌中浮现出了战气，将祭台包裹在其中，准备将沾染的血气给消除掉。

    这件古器在相猴手中，估摸着就成了蛊惑蛮人，献祭血肉的东西，已经沉淀了很厚的血气和妖气。

    数息后，夏拓手中战气消失，身体轻轻一颤，接着体内血肉之中血气涌动，殷红的血气将祭台包裹。

    他感觉用自身血气，比战气更加的适应这件古器。

    ……

    三天后，万奴尊者的妖骨天灯做好了，以相猴的骨头为灯台，血肉为灯油，元神为灯芯，日日夜夜燃烧，承受无尽的苦楚，直到其命轮耗尽那一天。

    相猴三千多岁，位列辟地境第二步，但由于是妖族，命轮比同境人族要长许多，至少还能够活过千年时间，也就是说万奴尊者若是爱惜着点的话，起码可以烧千年。

    夏拓从沉寂中醒来，看到万奴尊者立在身前，紫裙上的妖血已经斑驳，让其魔魅中多了一丝妖异。

    “你醒了，看来你是看上这件古器了。”

    万奴尊者手中托着祭炼的天灯，玉手一挥，紧接着两道灵光浮现在眼前。

    一件金色矿石，隐约有金龙咆哮。

    一件青色的树干，上面有一株嫩芽。

    “这是相猴小世界中储存的灵物，看得上眼的也就这两件。”

    说到这里，万奴尊者看向了螺，开口说道：“这位人族小哥你选一件吧。”

    螺看了一眼夏拓，看到夏拓点头，他大手一挥，将青色的树干收了起来，万奴尊者将剩下的金道神金收了起来。

    “一人一件，公平合理。”

    万奴尊者语气靡靡，又开口说道：“既然我取了妖骨妖躯，违背了当初的约定，相猴小世界中的其他东西，就都给你们了。”

    接着一枚干瘪丑，像是黑色苦胆的黑球，出现在了夏拓面前，这是相猴其中一座小世界，被万奴尊者留了下来。

    精神意念扫过其中，发现小世界中并没有多少东西，灵晶寥寥不过五万块，还大都是下品的，中品灵晶就几十块，剩下的药草、矿石寥寥几十件。

    不提找到的几件六阶灵物，单论小世界中的这点东西，对于相猴这位辟地境来说，实在是太过于寒酸。

    将小世界内东西收了起来，夏拓将小世界还给了万奴尊者，这么丑的东西，还没有蜕变成真实世界，就是一团肉而已，还是留着点天灯吧。

    这次围杀相猴，收获还是不错的，蕴养后的祭台，也初步露出了真面目。

    这件古器叫做蚕圣台。

    一件很古老的石器，很早以前，先辈巫师师天法地，体味天地秩序，那个时候祭炼的巫器更偏向于沟通诸道。

    蚕圣台，便是那个时候的古器。

    是一位名为蚕虫的巫师将其打造出来的。

    蚕圣台真正的作用，是防御。

    不是个人的防御，而是部落的防御。

    在人族刚刚在荒土出现，抵抗天灾大祸的时候，那个时候完整的人族意志还没有形成，各部各自为战，蚕圣台便是最早的类似于气运古器的东西。

    举族祭祀蚕圣台，汇聚举族之力，沟通道法，抵抗天地灾祸。

    ps 今天没更了，临时有事出了门，丈母娘牙周炎犯了，去了一趟市里的口腔医院，真是心惊胆颤的，晚上在老丈人家吃晚饭，估计回来不会早。

 第872章 奴隶殿传承

    蚕圣台这种古器的炼制方法，在如今这个时代已经失传。

    这其中主要原因是巫术发展出现了偏差，如今的人族追求极致的杀伐之路，对天地万道的参悟，也是用来提升自己的战力，炼制的神兵、巫宝也倾向于杀伐，而少了多重神异变化。

    作为人族气运意志还没有蜕变成型时代炼制的古器，对如今的武者和部落来说，也有着很强的借鉴作用。

    思绪沉浮了片刻，夏拓看着万奴尊者，出声说道：“尊者，边荒奴隶殿这么多年沉沦，也该重新崛起了，你觉得呢？”

    万奴尊者美眸流转，眸光飘落到旁边的螺身上，瞳孔中沉浮着紫光，接着点了点头。

    “是该重振了。”

    “我同意这位修炼诅巫的小哥，进入奴隶殿，成为元老。”

    毫无疑问，万奴尊者从发疯恢复到常态后，头脑还是很聪明的，她要复仇，单凭自己是不可能的。

    至于奴隶殿被夏拓占去，其实也没什么。

    幽荧奴隶殿和边荒奴隶殿，这么多年来本就是世仇，就算是夏拓占了边荒奴隶殿，这份世仇就相当于转嫁到了夏拓的头上。

    简单来说，她的复仇和边荒奴隶殿的世仇是一致的。

    “我觉得奴隶殿暂时迁徙到西部蛮荒为好。”

    接着，夏拓开口。

    “好。”

    对此，万奴尊者没有反驳。

    实际上自从边荒奴隶殿就剩下她一位元老后，奴隶殿这件行宫巫宝就被她所掌控，移动到哪里，也不过是一个念头的事情。

    “暂时离开这里。”

    三人的身影很快消失在了荒野之中，朝着北方而去。

    ……

    边荒西域和西北域交界的西方，蛮荒古地中，一座黑漆漆的殿堂在山谷中隐现，散发着一股晦暗的气息。

    进入奴隶殿后，夏拓有些大失所望，奴隶殿中的景象，和他在龙府中看到的差不多，顶多奴隶殿内部看上去没有那么破败，还有些生机而已。

    奴隶殿外面看是一座大殿，在内部自衍乾坤，算是一座洞天。

    内部存在一座座独立的宫殿府邸，每一座府邸都需要特定的令符才能打开，整个殿内一共存在十九座府邸。

    倒不是说边荒奴隶殿就出现过十九位元老，而是有些府殿已经不在了。

    十九座府邸中，万奴尊者和曾经的万兽尊者只占了一座府邸，还剩下十八座府邸空着，被虚幻的禁制封禁着。

    晦暗的虚空，隐约有空间波动流淌，三道身影立在虚无中，远方一座座庞大的府邸在这片虚空中环绕。

    十九座府邸中，只有属于万奴尊者的石殿亮着盈光，其余的十八座府邸都晦暗无比。

    所有的宫殿都环绕在中间一座石柱运转，石柱的下方和上方，好像深入了虚无世界中，看不到顶端和末端。

    “传说，奴隶殿是从同一件巫宝中分出来的，而后被十几位大能者分别带着一座来到了各地地域，至于为何会这样做，如今已经不知道了。”

    万奴尊者指了指虚无深处的石柱，接着说道：“那道石柱叫做往生柱，可以协助武者转世轮回，打破蒙昧的限制。”

    闻声，夏拓神色一变，能够帮助武者转世轮回的并不多，如龙魂木、神魂木，荒土上多少将要转世的辟地境强者，都想要找到这么一根而不得。

    “不过历代殿中元老，通过这根往生柱转世后，都没有再回来过。”

    万奴尊者的话语幽幽，奴隶殿中的秘密太多了，哪怕是她从年轻时代就在这里生活，到了如今数千年了，所知道的也不过是很少的一部分。

    很多秘密，随着历代元老的离世，彻底消失在了岁月中。

    “好了，有着元老令，按照规矩，可以在殿中选择一座府邸，运气好的话，说不定可以得到先代元老的遗留下来的传承。”

    语罢，万奴尊者看向了夏拓和螺，接着说道：“不过要小心些，奴隶殿元老之间哪怕是最为亲近的之人，也会相互出现厮杀。”

    闻声，夏拓眉眼一挑，果然是内斗大势力，真特么奇怪竟然可以传承这么久，还没有灭亡。

    边荒奴隶殿虽说没落了，但曾经最辉煌的时候，也是王者级别的大势力，之所以没有殿主，就是因为多年来边荒奴隶殿没有走出过开天王者了。

    没有王者，就没有殿主，形成了这种辟地境元老共同主政的制度。

    “去吧。”

    看着螺望了过来，夏拓点了点头。

    闻声，螺朝着其中一座黯淡的奴隶殿飞去，撞开了一重无形的涟漪，没入了其中。

    夏拓打量着环绕着往生柱的府邸，所有的府邸都弥漫着古老的气息，表面的石壁都布满了斑驳的纹路。

    从外面看上去，看不出来有多大的不同，每一座府邸都被无形的力量封禁着，随之他他朝着其中一座府邸飞去，这种情况下就只能碰运气了。

    手中甲骨令闪烁着淡淡的盈光，和府邸表面散发的波动融在一起，封禁的能量缓缓的裂开一道孔洞，将夏拓吞了进去。

    咚！

    府殿面积不小，亭台楼阁环绕，大夏殿堂四座，中间是一座枯败的园林，进入其中后，夏拓落在了院子中的石道上。

    呜~

    刹那间，空气沉寂的府殿内，一股阴风席卷而出，刺耳的呼啸声，直接在夏拓精神世界中绽放而处。

    嗯~

    一声刺痛瞬息间升起，就好像自己的精神世界被击穿了一样，一根闪烁着乌光的骨刺显化而出。

    魔骨刺！

    顿时，夏拓就认出了这道乌刺，正是先前万奴尊者所用的相同之物，只不过这道魔骨刺是以灵魂状态激发的。

    显然，魔骨刺不仅仅是兵器，也是一部战技。

    玄空甲绽放出了青光，将元神护住，接着在乌光刺倒飞的刹那间，夏拓元神的眸子绽放出了黑白神光，瞬息间将其击中。

    啊~

    一声惨烈的声音响彻在精神世界中，乌光刺紧接着撞出了他的精神世界，乌光大盛间，化为一道虚幻的老者身影，眸光有些阴翳，阴戚戚的看着夏拓。

    “后辈，献出你的身体。”

    夹杂着刺耳呼声的鬼音，传递在府殿中。

    嗡！

    紧接着，夏拓再一次回了一记生死眼，将虚影击中，在灵魂体上衍生出了一个黑白环绕的黑洞，不断的抽取着生机，被黑色的死亡神光湮灭。

    “死！”

    被击中的灵魂体，直接不顾一切的再次朝着夏拓冲来，这尊存在显然是奴隶殿的某一位元老，不过魂体已经脱离了元神的层次，很是虚幻散乱。

    噗~

    生死眼再次激发，击中了魂体，将其意念击散，趁着这个功夫，夏拓大手拍落，炽盛的战气灼烧，将魂体给湮灭。

    滋滋~

    魂力燃烧发出刺耳的声音，鬼影在火焰中挣扎、扭曲，最终化为了一团黑烟消失在虚空中。

    接着，夏拓踏步朝着最前方的正殿走去，推开殿门，尘封的灰烬升腾席卷，大殿中空荡的，只有一个蒲团，外加一个黑色的石案。

    蒲团上，身穿黑衣的枯骨耷拉着脑袋，血肉已经干瘪，显化出了暗金色的骨头。

    辟地境强者的血肉要完全腐坏的话，至少需要一两万年的时间，也就是说殿中的元老，已经逝去了漫长岁月。

    石案上，摆着一卷流溢着青光的骨简，一块黑色、边缘有花纹的椭圆形令牌，一根和万奴尊差不多的骨刺，表面刻画满了密密麻麻的文字，除此之外再无它物。

    摊开骨简，是一片生平传记。

    殿中的这位黑袍老者，名为骨魔老人，位列辟地境第三步，因小世界爆裂而亡。

    之所以留下这篇传记，是骨魔老人在殿中等待了漫长岁月，一直没有等到新的武者来殿中，已经对夺舍绝望了。

    黑色令牌是府邸的掌控令，炼化了令牌之后，可以运转府殿的防御，由于奴隶殿元老之间相互杀伐很重，元老修炼自然不放心，需要开启防御才行。

    最后便是骨魔老人的本命神兵，六阶下品巅峰的魔骨刺，以一头六阶黑蛟龙骨祭炼而成，可惜这么多年来魔骨刺中的灵性已经消失大半。

    好在魔骨刺上刻画下了这部战法的修炼之法，魔骨刺拥有进化的能力，可以随着武者自身实力提升，逐渐的蕴养提升品阶，当然过程中需要吸收大量的血肉。

    在奴隶殿历史上，曾有强者将魔骨刺祭炼到了王兵层次，这部战法是奴隶殿传承的战法之一，是一位大能者所开创出来。

    这道战法，并不适合夏拓，倒是可以交给魔邪或者鹿来修炼，魔骨刺神藏境武者就可以修炼，寻找合适的灵物打造出器胚，慢慢蕴养。

    在府殿中打量了一圈后，老家伙座下的蒲团不错，是用灵藤编织的，可以汇聚灵气，不过看样子固定到地面上，是和府邸一体的。

    收了东西，夏拓朝外走去，螺还没有从殿中出来，也不知道有没有遇到危险，奴隶殿中的传承还真是不容易获取。

    不过，他倒是对螺有信心，诅巫可不容易算计，思绪了片刻，他朝着万奴尊者所在石殿而去，准备商量一下重建边荒奴隶殿的事情。

    如今边荒奴隶殿名存实亡，下面的基础阶层都已经崩溃大半，他想要借助奴隶殿从域外获取人口，恢复一部分奴隶殿运转是必不可少的。

 第873章 重组奴隶殿基层机构

    “我手下的大小奴隶主，这些年早就死的死，逃的逃，剩下的几个早就吓破了胆子，不知道藏到哪片深山老林里了。”

    晦暗的府邸石殿内，万奴尊者的话语唏嘘，她的殿内到处都是刻画的符文，以黑色晦暗色调为主，给人一种很压抑的感觉。

    特别是石床后的角落中，立着一个壮硕的身影，每一次不经意间扫过的时候，万奴尊者的眸子中的媚意都会消散很多，取而代之的是一抹温润。

    这一幕，夏拓看在眼中，这娘们真是个狠人，难不成将自己逝去的夫君给炼制成了傀儡。

    收回自己的眸光，夏拓沉吟了片刻，说道：“奴隶殿这些年来将各地抓来的人族到处贩卖，收刮了大量的资源，殿内是何种的运转方式。”

    “奴隶殿也只有下面的小奴隶主操持奴隶的抓捕，至于大奴隶很少参与其中，一般来说哪里有征战，就会趁着战乱掳掠大量的奴隶。

    很多时候，奴隶殿都会和当地的大部落暗中合作，大部落征战之后，手中会有大量的老弱妇孺，甚至年轻青壮，这些都是奴隶殿的猎物。

    抓捕了奴隶之后，会朝着其他地方发卖，不过在奴隶殿内部有一个不成文的规定，就是说同地域的奴隶不能在本地发卖，需要运送到其他地方发卖。

    当然，这个规矩也不是必须要遵守的，比如这些年来，边荒沉沦，和其他奴隶殿之间的沟通几乎断绝，所以边荒域的奴隶可能会卖到不同的域内不同地方而已。”

    听着万奴尊者的话，夏拓心思一动间，开口说道：“我记得几百年前，祝融域南部的一座侯部覆灭，大批的祝融域奴隶送到了边荒发卖，是通过何种渠道输送过来的。”

    祝融和边荒距离，对于他们这些辟地境来说，不算什么，但对于普通武者来说，太多人一辈子都走不出族地多远。

    闻声，万奴尊者轻轻摇头，思绪了片刻说道：“这件事情我不太清楚，几百年来我都笼罩在幽荧域奴隶殿的围剿之下，一直东躲西藏，奴隶殿的运转早就没有关注了。”

    说到这里，万奴尊者看向了夏拓，说道：“这怕是中域的奴隶主做的，如今边荒奴隶殿建制还算完整的就只有中域的奴隶主，不过却是处在幽荧域奴隶殿的掌控内。”

    “奴隶殿每一年贩卖这么多的奴隶，收获大量的资源都去了哪里？”

    “都送进了往生柱。”

    万奴尊者微微蹙眉，似乎有些不知道该怎么述说。

    “这是奴隶殿建立之初，就已经立下来的规矩。

    所有的奴隶殿，发卖奴隶所得的资源，八成以上都要送入往生柱中。”

    这一刻，万奴尊者的话语一顿，瞳孔深处露出一抹恐惧。

    “没有人知道往生柱内有什么，历代转世的尊者，进入往生柱后，从来没有人转世回来过。

    但奴隶殿中流传着一个很古老的传说，说往生柱中有长生的奥秘。”

    夏拓沉淀着万奴尊者的话语，很显然往生柱中牵扯着很大的秘密，甚至奴隶殿的存在，都和这根石柱子有着无法割断的纠葛。

    但如今往生柱的秘密，可不是他能够窥视的。

    “以前边荒域一共有多少大奴隶主？”

    “你是说多久以前？”

    万奴尊者开口说道：“就说万年前吧，万年前边荒奴隶殿，一共有三位元老，实力最强大的位于辟地境第三步，早就已经转世了。

    除却三位元老之外，麾下一共有大奴隶主二十一位，每一位大奴隶主麾下有五到十位小奴隶主，奴隶坊市遍布边荒诸域。”

    夏拓心中有着思索，目前的情况来说，人手大夏还不算多或缺，缺少的是奴隶殿沟通四方的渠道，只要能够找到奴隶殿的沟通渠道，人手很容易补足。

    从万奴尊者口中，他总算是弄清楚了奴隶殿这个势力的构建奥妙所在，总的来说还是要靠手中的甲骨令。

    辟地境强者，在殿中为元老，被尊为尊者，手持元老甲骨令，算是仅次于奴隶殿殿主的殿主令。

    元老令下便是大奴隶主执掌的甲骨令，奴隶殿内部称之为大甲骨令。

    小奴隶主所拿的则是甲骨符。

    无论是甲骨令还是甲骨符，都是开启特定传送阵法的令符，各域之间的奴隶传送靠的就是很早之前构建的传送通道。

    很早之前，夏拓还追踪过奴隶主之间的沟通渠道，现在看来当初所谓用灵擒传递巫宝的方式，根本就是一个替代品。

    在边荒诸域中，皆有奴隶殿隐蔽的传送地点。

    这一刻夏拓手中拿着一块兽皮，上面标注着边荒域奴隶殿传送阵法的位置，这些传送阵点早在很早之前就建立了，可以追溯到延康时代。

    当然，如今的传送阵点早就不知道经过了多少次的维护和重建。

    而这张兽皮卷上，仅仅只是边荒域的传送阵点，可以想象整个边荒九域存在多少，奴隶殿盘踞荒土，势力是多么的庞大。

    “这张图纸是六千年前的了，应该有不少位置已经出现了变动，想要准确知道需要一一查探。”

    万奴尊者指了指夏拓手中的兽皮卷，继续开口说道：“传送阵点，只能传送奴隶殿特制的巫宝洞天，如果传送其他灵物、人或者是其他洞天巫宝，都会湮灭在传送过程中。

    你也不要这样看我，这不是我打造的传送体系，奴隶殿存在了漫长岁月，制度早就固定了，不是你我可以改变的。”

    接着，夏拓手中接到了一枚黑漆漆的巫宝，拳头大小就像是一个黑炭石一样，表面刻画着一枚枚楔形文字，字符和甲骨令上的相同。

    他的精神意念没入其中，顿时感应到了黑炭石内部的洞天世界，大概有十多里大小，地面上有石墙、石屋、围栏，不过很多都已经倒塌。

    “这是奴隶界，凡是进入其中的武者血气和精神都会被无限制的压制，而奴隶主一旦将这件巫器炼化之后，就可以掌控奴隶界中奴隶的生死。

    目前，奴隶殿中还残留下来的大甲骨令还有五块，小奴隶主的甲骨符还有三十多块，至于奴隶界的话，算上你手中的这个，还剩下三座。”

    “足够了。”

    闻声，夏拓点了点头，他是想要借住奴隶殿的皮，朝着边荒域内输送人口，又不是真正重建奴隶殿，恢复奴隶殿曾经的荣光。

    五块大甲骨令，三十多块小甲骨符，足以在边荒北地恢复一部分奴隶殿沟通。

    看着夏拓神色变化，思绪流转，万奴尊者似笑非笑，看破不说破，她知道夏拓有自己的心思，她同样有心思，而且两人的心思并不冲突。

    “出来了。”

    这一刻，夏拓朝着殿外望去，不多时螺的身影走了进来。

    “怎么样，有什么收获。”

    “得了一具尸骨，可以炼制成傀儡。”

    螺的神色淡淡，很随意的说道。

    夏拓没有直接将魔骨老人的尸骨拿出来，毕竟这里是奴隶殿，再怎么说端着奴隶殿的碗，也不能当着奴隶殿的元老，接着就砸奴隶殿的锅。

    万奴尊者慵懒的躺在石床上，紫气缭绕间，晶莹的玉腿显露在外，举手投足间媚意横生。

    她对于螺的话语，并没有什么神色变化，奴隶殿的元老，除却哪怕是至亲师徒都有可能反复成仇，并没有多少感情可言。

    倒是如今奴隶殿败落成了这样，反倒是少了这些尔虞我诈，自相残杀。

    “我准备恢复边荒北地的奴隶殿建制。”

    说着，夏拓将手中的兽皮卷交给了螺，眼下边荒奴隶殿也就他们三大元老，没有其他的制肘，有话很容易讲。

    “这件事交给你去做，这张图纸上是奴隶殿遗留下来的传送阵点，找到它们的位置，确认阵点是否还能启用。

    至于人手，你可以在我大夏族庭范围内，自行征召，担任大小奴隶主。”

    “我的族主大人，中域还有妖族的奴隶殿的势力呢？”

    秘密声音在耳边响起，夏拓眨眼间恢复了神色，感情杀了相猴这么一个幽荧殿的元老，万奴尊者还不满足，想要进一步打击幽荧域的势力。

    “暂时缓缓，我大夏需要晋升侯部，需要汇聚族民气运。”

    “等你哟。”

    殷红的嘴角微微咬起，万奴尊者直起上身，慵懒的伸了伸腰姿，光滑的小腹一览无余。

    “奴隶殿就在这里不动了，奴家卷了，族主大人要不要侍寝。”

    勾魂的眼神，秘密的气息，魅惑一时间充盈了整个石殿。

    看着夏拓带着螺远去，万奴尊者轻笑，石床前一道壮硕的身影出现，僵硬的立着。

    “夫郎，你的仇，我会报的。”

    万奴尊者眼神迷离的看着壮硕的身影，手中一闪，相猴骨头炼制的天灯出现，灯火中心，相猴的元神挣扎着，面色狰狞的嘶吼，却发不出丝毫的声音。

    “哈哈~”

    看着相猴的狰狞样子，万奴尊者脸上闪过一抹快意，背后的青丝散开，披散起来，殿中响起了持续的笑声。

 第874章 虚空战船

    大夏城。

    从奴隶殿回来之后，夏拓回到了族庭，没有再次外出。

    剑棂闭关还没有出关，不过由于在晋升前淬炼了剑骨，对于剑棂晋升辟地境，他到没有多担心，这是水到渠成事情。

    螺已经带着兽皮卷，去北地甄别奴隶殿的传送阵点，开始着手恢复奴隶殿在边荒北地的中下层建制。

    边荒北域，数不清的部落、散民，都被从深山老林中迁徙的出来，大夏手把手的传授他们驯兽、耕种。

    荒土广袤、肥沃，足以让族民果腹生存。

    一切都在按照既定的规划运转着，就等百年之期到来，然后祭天昭告，气运蜕变成气运运柱。

    这些年来，自从猎杀了黑风妖侯，放在部落里昭告四方算起，大夏昭告四方并没有引起多大的轰动。

    边荒和域外祝融等大地的隔阂可见一斑，对于青龙水以南这片广袤的大地，荒土其他地域的武者很少提及于此。

    不过，这样也好，他也乐得安稳。

    盘坐于寝殿中，手中抓着蚕圣台，精神意念没入其中，这件古器存在时间过于久远，甚至可以追溯到了延康时代的早期。

    对于那个时代的人族，夏拓有着好奇，先前大启少主可是提到过，在延康时代可是有人皇的。

    何为人皇，人族之内至高无上，唯一真皇者。

    但如今人皇消失了，降阶成了人王，这件事情不可能那么简单，人皇掌一族气运，人王却只能掌部分气运，这其中的差距天差地别。

    天地万道有品阶，部落有等级，那么人皇、人王之间，会不会有位格，亦或者说先天道果阶位。

    延康时代的先民，危机远比如今更加的庞大，那个时候的部落相互之间团结联盟，共扛天地灾祸。

    接连数天时间，对于手中的这件蚕圣台，他都没有意思头绪，如磐石一般静寂无声。

    反手将蚕圣台收起，夏拓的身影消失在了寝殿中，朝着灵州而去。

    灵州镇守府。

    “族长。”

    夏拓的突然到来，倒是让狼很是意外，灵州这些年是大夏普通灵药的培养之地，借助着蛮荒古地多年来沉淀下来的草木腐化养料，普通的药草的培养在这里很长势很好。

    殿内，夏拓随意坐在石椅上，将蚕圣台拿了出来，开口说道：“灵州还有奴隶吗？”

    “还有不少。”

    “你从灵州抽出一部分聚落的奴隶聚合在一起，将他们迁徙到灵州边缘，组建一个小部落。

    人口不需要太多，大概万人就可以，将这个作为组建部落的祭器，部落照常狩猎、采集、耕种就可以。”

    接过蚕圣台，狼没有问原因，点头应了下来。

    很快，在灵州北方的位置，临近湖泊的地方，一支万人的部落组建而成，整个部落周围千里之外没有聚落存在。

    部落中巫祭、巫医、图腾战士一应俱全，经过数天时间的慌乱后，逐渐恢复了正常。

    在这个小部落恢复了平静之后，夏拓离开了灵州，蚕圣台既然是部落性的防御巫器，还有部分类似气运古器一样汇聚气运的能力，他眼下就模拟类似的环境，看看能不能有所发现。

    从灵州离开，夏拓的身影出现在了万古山脉。

    “族主，刚好老夫要去找族主。”

    巫院府殿，看到夏拓出现，浑空顿时脸上笑意堆起。

    “找我，找我做什么，要灵晶。”

    闻声，夏拓警惕的看着浑空老头。

    他坐到了殿中石椅上，接着开口说道：“巫院可不能坐吃山空，要研究出点东西，族中才能拿出灵晶、或者其他资源来换取。”

    闻声，浑空老脸一苦。

    事是这么个事，从很早之前夏拓就鼓励巫院自食其力，单靠族中的补贴灵晶，巫院想要扩大根本不要想。

    巫院可以研究出一些适合民众使用的巫器，然后朝着各道域、城域、城池推销，让族庭来出灵晶购买。

    毕竟每一年大夏族庭麾下的城池，可是有很大一笔税收的。

    当然，点子是不错。

    但是……

    大夏族庭需要的都是啥呢？

    飞舟，嗯，这算是大头，每一艘飞舟巫院可以纯收入大概三千余灵晶。

    除了飞舟之外呢？

    曲辕犁、耒耜、竹莜、龙骨水车……想到这些，浑空自己都想哭，这特么随便哪一个城池找个铁匠都能打造。

    还算安慰的是族庭每一次要的量很大，没错，堂堂大夏巫院的神匠师，扎堆打锄头，心里那是一个苦啊。

    唯一庆幸的是，偶尔天兵殿会来订制一批制式兵甲，这些都有现成的巫模，很容易批量生产。

    至于族中打造的传送巫阵，族庭从来都不掏灵晶，族务殿的虞天齐那小子，张口就是找族主要灵晶去。

    他要是能要来才怪。

    所以堂堂大夏巫院，最近都是靠着打造农具来维持运转，毕竟族庭每年拨下来的灵晶，还不够巫院内分配的，这还不算打造巫院内打造一些大型辅助巫器的消耗。

    “院正大人，巫符研究的怎么样了？”

    闻声，浑空蹙眉，摇头。

    “族主，开创一种新兴的巫道传承，目前积累还远远不足。”

    看着浑空的样子，夏拓就知道要灵晶，他没钱，他哪里来的钱。

    “院正大人，打造些兵甲能有多少利润，打造一艘飞舟，要顶多少件凡阶兵甲，多从这方面想想办法。

    巫院作为大夏传承之地，要树立起一个龙头，先一步于族庭所想，不是族中需要什么，巫院造什么，而是巫院提前造出来，引动族庭麾下变革才好。”

    怕浑空听不懂，夏拓沉吟了片刻，准备给老浑空举个例子。

    “就拿飞舟来说吧，目前巫院造出来的最好的飞舟，也就是在黑水荒原用的了，其他城域中飞舟都是薄皮大馅，一戳就破那种。

    为何巫院不进行进一步的改造，将飞舟发展成一种系列。

    比如专门用来运输货物的飞舟，专门用来载人的飞舟，甚至是专门给城主府用来清剿暴徒的武装飞舟，甚至战兵所用的全副武装和高防御的战斗飞舟。”

    闻声，浑空脑子里突然灵光一闪，还是族主脑瓜子灵光，他心中早就有着思考，只是这个想法还不成熟，夏拓这两句话，直接将他点播醒了。

    “族主，随老夫来。”

    “哪里去。”

    “去看看巫院中新晋建造的飞舟，不，是战斗宝船。”

    接着浑空拽着夏拓朝着北方而去，自从胖哥从人龙水域，敲回来一些炼制宝船人手之后，大夏的制造宝船的技术有了飞跃性的提升。

    然而，大夏疆土不是青龙水，对于宝船需求量并不大，内河之中以前建造的普通船子已经够用。

    高愈千丈的山峦，底部被掏成了半露天的样子，庞大的洞天内，一艘十五六丈大小的乌黑铁船立着，闪烁着金属半的光泽。

    进入山洞之后，浑空拉着夏拓走上了铁船。

    “飞起来给族长看看。”

    浑空大手一挥，别人都以为巫院只会造飞舟，今天就演示演示，让族主开开眼。

    随着浑空的话语，山洞深处派出来四十多道身影，冲进了船支各处、

    轰隆隆！

    紧接着，长达十几丈的铁船微微颤动，一道道银光符文从船底绽放而出，虚空扭曲，船只离地三丈，朝洞外缓缓的移动出去。

    等到离开了洞内，船只下方银光大盛，一枚枚符文中有银色的飞禽隐现，托着船只直上云霄，飞到了两千丈的高空。

    立在船头兽袍迎风猎猎的浑空，底气十足的再次开口，说道：“雷网。”

    就看到船中央位置，一根十丈高的紫黑色柱子上，一枚枚雷霆爆闪，紫电银光，瞬息间冲霄而起，直入天穹迸发开来，紫电银光化为波及方圆三里左右的雷网，朝着下方山野覆盖下去。

    轰隆隆！

    雷霆坠落，山野轰鸣，这一击比得上一位神藏境后期强者竭力暴发的威力，不过神藏境后期武者，要造成这么广泛的效果并不容易。

    “雷击！”

    随着浑空的话语，船上一根黑漆漆的炮管出现，这根炮管是实心的，通体刻画满了雷纹，一时间雷纹被激发，一道雷光瞬息间横穿虚空，将百里外的一座山峰给击碎成了残渣。

    这一击的威力，已经达到了神藏境巅峰程度。

    ……

    “雷防！”

    接着，夏拓看到一道身影冲了出去，手中一道巫宝凌空劈落而下，剑光闪耀了天地，朝着铁船下来。

    剑光坠落到铁船上空的刹那间，一道虚幻的紫电雷网将船只护住，扛下了这道略微超出神藏境巅峰一些的攻击。

    按照荒土的评级标准，这艘铁船足以称得上四阶上品的宝船，当然唯一不同的是铁船会飞，刻画了空间符文。

    “族长，觉得这艘宝船如何？”

    浑空压低着声音开口，但得意的神情怎么可能压制的住。

    “能横渡洞虚世界吗？”

    对于这艘宝船的防御和攻击，夏拓自身还是很满意的，四阶宝船不算什么，但五阶的价值就大大不一样。

    若是可以横渡洞虚世界的话，那么每一艘宝船将成为一座独立的战斗单元，快速的支援各地，至可以改变接下来对妖族发起的战争。

    “额~”

    闻声，浑空瞪眼，狠狠地叹了口气，接着说道：“族主，这次演示一共消耗了八颗四阶领主级的兽核、下品灵晶两千块，一枚四阶上品的攻击巫宝，十块雷灵石，你给报了吧。”

 第875章 咳~请炼器师

    “好说。”

    夏拓开口，饶有兴致的打量着这艘飞行宝船，说实话这艘宝船距离真正虚空战舰，还差了许多，最起码个头比普通宝船也差了一大截。

    不过话说回来，在四阶层次上，这艘宝船的攻防已经达到了一定程度，足以抵得上一位神藏境巅峰强者。

    听到夏拓这么好说话，浑空一愣，接着就听到了夏拓的声音再次传来。

    “我记得府库中，还有三具虚空兽的骸骨吧。”

    “是。”

    闻声，浑空点了点头，接着说道：“这些年来由于族中掌控的炼器术不行，这三具虚空兽的骸骨都是五阶层次，一直没有轻易动用，就怕浪费了。”

    “眼下族中有祭炼五阶灵物的能力了吗？”

    浑空遗憾的摇了摇头，说道：“四阶到五阶层次是一个大坎，族中的炼器师最高只是四阶上品，没有五阶炼器师，根本无法祭炼五阶灵骨和神金。”

    “这艘宝船的花费多少。”

    浑空一听，顿时精神立刻来了。

    “族主，这艘宝船上，一共有三门四阶上品巫器雷击巫炮，是多年来族中对巫晶炮做的改良，每一门从选料到做出来需要花费十一万下品灵晶，这并不算先期投入所消耗。”

    一边说，浑空一边看着夏拓的神色变化，免得自己说出来的价格吓住了族主。

    “巫雷殛，也就是宝船中央的雷柱，一共花费了十五万左右的灵晶，主要是四阶上品的震雷神金的花费。

    宝船上刻画了四阶上品的防御巫阵和浮空巫阵，一共打造了十三处阵基，花费了四十余万下品灵晶。

    宝船整体使用的是准四阶、四阶下品的坤雷神金、一共是一万六千钧，每一钧大概价值百块下品灵晶。

    除此之外，还用了五万钧三阶神金，一部分四阶中品、四阶上品的震雷、耀雷神金，大概价值……零零种种这艘宝船打造成功，一共花费了大概二百八十……”

    “咳~”

    这一刻，夏拓轻咳，瞪了浑空一眼，这老头，账是这么算的么。

    不说别的，单单是坤雷神金，消耗了一百六十万下品灵晶，要是打造一支战队，还不得把大夏拖垮。

    关键是，这些消耗的神金都可以从千崖谷矿脉挖出来，除却提炼、挖掘的成本以外，花费寥寥，浑空老头这是在忽悠他。

    不过话又说回来，要是族中没有大型矿脉，想要建造这种级别的宝船，真的会破产。

    “一百万块下品灵晶。”

    接着，夏拓对着浑空伸出了一根手指头。

    “我从族库中拨给你一百万下品灵晶，十万块中品灵晶。”

    闻声，浑空眼前一亮，果然会哭的娃娃有奶吃，刚刚是不是说少了，早知道就在多报一些数量。

    实际上，对于夏拓来说，他眼下还真不算穷，从乌凤圣地府库中得到了大量的灵晶，下品灵晶超过八百万，中品灵晶一百七十多万，上品灵晶十九块，其余的各种矿脉神金、灵木灵药一大堆。

    哪怕是他前些天他修炼消耗了一部分，依旧还剩下大半。

    “先别忙着高兴，巫院的任务是将府库中的三具五阶空间兽的兽骨好好利用起来，打造出真正可以穿行于洞虚世界的战船。”

    夏拓看着浑空，神色郑重的说道：“我需要的是可以真正参加大战的船。”

    “眼下有什么困难，你可以提出来。”

    “五阶阵法师不缺，但没有五阶炼器师很难办。”

    “还有什么问题吗？”

    “可能需要一些五阶的神金和中品空间石。”

    “将所有的需求整理好记下来，送到夏园去，我来想办法。”

    夏拓出声说道，巫院造出来的四阶上品的战船，给他的感触相当不错，一艘这样的宝船，就相当于一位神藏巅峰的武者，只要灵晶和兽核充足，就可以一直战斗下去。

    最主要的是掌控的武者，只需要几十位天脉境武者可以保证基础战力，荒土地域广袤，接下来进攻中域，但靠着战兵从地面上用脚丫子跑，相当麻烦。

    若是族中可以炼制出五阶战船，装上定星桩等巫器，完全可以横渡虚空，形成远距离的投送。

    且不说妖族之战，单说接下来清剿洞天圣地，若是有这样几艘五阶的虚空战船，那么作用也会不一般的大，当然若是能够造出六阶战船，那就更加好了。

    浑空给他展示了宝船，倒是引动了他的一个新思路，大夏完全可以在族力许可的范围内，打造出一批战船，这可比培养武者容易多了，毕竟一旦掌控了炼制方法，资源充足下，就能够流水式的生产。

    “对了，这艘宝船直接送去北域吧，交给北域镇守府使用，还有这种小型的战舰继续建造，数量至少也要十几艘才行。”

    “好。”

    浑空没有丝毫的神色变化，笑呵呵的答应了下来，反正这艘船已经吃透了，花费也会降下来不少，就算夏拓不说，他也准备要拿出来。

    ……

    夏园。

    从巫院回来后的夏拓，分别给老神侯、胖哥、逊风侯发去了消息，提前为清理洞天圣地通通气。

    洞天圣地存在了漫长岁月的法则神域，他可是垂涎好久了，若是将几大洞天圣地的法则神域聚合在一起，那么大夏在法则长河中的底蕴，将一举直追王部，甚至比肩一些古族。

    正堂中，一道道精神体出现。

    “洞天圣地有消息了？”

    老神侯率先开口，洞天圣地那里是他这么多年来一直放不下的心病。

    “乌凤洞天已经破灭，其余几大洞天还是没有消息。”

    夏拓开口，没有隐瞒，说道：“前不久我见到了大启少主，有过一番交流，他需要咱们收拾残局，解决洞天圣地残留下来的余孽。

    所以，我觉得提前做好准备才好，免得到时候出现什么纰漏。”

    这一次，夏拓自己的目的很简单，就是要鲸吞洞天圣地，就算是一颗荒草，他也要吃干净，凡是洞天圣地里的东西，从石头到瓦块，都要姓夏。

    由于不知道洞天圣地还剩下多少战力，所以自然要做好完全准备。

    “我看抽调精锐就可以了，以天脉境为主的战士，数量也不需要太多，一旦洞天圣地大门打开，速战速决。”

    胖哥开口，这番话和夏拓想的差不多。

    “那从现在开始在疆土范围内悄悄抽调天脉境战士，让巫院打造更加精良的兵甲巫器。”

    “谁来指挥？”

    逊风侯问道。

    沉吟了片刻，夏拓说道：“还是昊海神将，让有熊郃前往开疆城，代替昊海神将坐镇。”

    “可以。”

    这一刻，夏拓看向了胖哥，开口说道：“我记得你说过紫焱城火阳宫有两位五阶炼器师，能不能邀请来一位。”

    “族中要打造五阶兵器？”

    胖哥一愣，随之出声说道。

    “我两次去火阳宫都出面邀请过，不过他们并不愿意前来。”

    “眼下咱们族中虽说有了炼器传承，但想要将这些东西吃透融会贯通，却也需要一些时间。”

    夏拓沉吟，他为何眼热洞天圣地，就是因为拿下了洞天圣地，大夏传承的一切短板，说完全补齐都不为过。

    大夏真正需要的不是神金，也不是灵晶，而是历代一辈辈传承下来的修行成果。

    胖哥眯着眼睛，手中的小玉斧晃了晃，话语幽幽的的说道：“也不是没有办法，

    紫焱城有一位名为冥火的五阶上品炼器师，性格孤僻，独来独往，在紫焱城中名声不小，坊间其距离返古境的六阶神匠师已经不远了，曾经打造出了一件准返古境的巫器。”

    说到这里，胖哥看向了夏拓。

    一瞬间，夏拓就明白了胖哥的意思。

    敲~

    咳咳~~

    请人。

    一位即将晋升六阶的炼器师，对于大夏的作用来说十分大，有典籍传承，有时候也需要一个活着的领路人。

    胖哥这么说也不是无故放矢。

    说起来这还要多亏乌凤洞天，眼下大夏手中有直指六阶上品的炼器传承，还有一颗火属性的天地灵物紫火凤凰石。

    若是可以让冥火加入大夏的话，等于大夏多了一位六阶炼器师。

    至于紫火凤凰石，若是冥火愿意加入大夏，他夏某人岂会吝啬一件天地灵物。

    一时间，夏拓心中有着意动。

    “刚好族中闲来无事，我也想出去走走。”

    “同去、同去。”

    胖哥眼珠子提溜转，接着随声附和道。

    ……

    从幽冥血山隐藏的传送巫阵走出，胖哥长长的舒了口气，还下意识的左瞅瞅右看看。

    这一幕让夏拓轻笑，感情胖子是出来躲灾的。

    该！

    “龙灵儿姑娘你也来了。”

    “哪里！”

    瞬息间，就看到了胖哥身形紧绷，眼睛不住的想要往后瞄，不过看到夏拓似笑非笑的样子，哪里还不知道，被耍了。

    该死的夏拓！

    再说了，这里是祝融域，灵儿怎么可能追来，她眼下在灵宫里面数宝贝呢，那些亮晶晶闪烁着彩光的东西，才是那丫头的最爱。

    夏拓靠前，轻轻拍了拍胖哥的肩头，一副很同情的样子。

    “兄弟，保重。”

    “啊呸！”

    对着夏拓远去的背影，胖哥狠狠地喷了一口，接着才纵身追了上去。

 第876章 钓大鱼

    再次来到紫焱城，胖哥小眼眯着，他可是记得这里还有一个惦记他的人存在。

    坐落于三千丈高紫焱山上的古老城池，天风凛冽，一股股热浪席卷上空，城中不少地方上空虚幻的火焰跳动，让虚空都有些扭曲。

    这次，夏拓和胖哥两人的目的很简单，就是找冥火。

    冥火在紫焱城传闻不少，不过大都出奇的一致，都说其性格孤僻，紫焱城中最大的火宫紫阳宫宫主、紫焱城城主曾经放出话来，想要邀请冥火加入紫阳宫，都被其直接拒绝。

    这些年来，众人皆是传闻冥火即将晋升六阶炼器师，到时候将打破紫阳宫在紫焱城一家独大的位置。

    不过传说归传说，但冥火已经很多年没有露面了，谁也不知道冥火究竟在哪里闭关修炼，亦或是为了武道境界出去寻找天地灵物了。

    紫焱城中一座小院内，胖哥和夏拓先后回来，这里是暂时栖身的地方。

    “还是一无所获。”

    胖哥看着夏拓归来，他去了一趟火阳宫，还见到了火阳宫主，也没有得到有关冥火的消息。

    至于夏拓在紫焱城中转了转，更加不可能得到有用的消息。

    “火阳宫主所言，已经近百年没有冥火的消息。

    自从冥火打造出准六阶巫器之后，就再也没有在人前出现过，传闻其是闭关专研炼器术去了。”

    夏拓坐于园中石凳上，眼中有着思索。

    “冥火可有师承或者其他相关的线索。”

    “没有。”

    胖哥摇头，接着说道：“冥火是散修，走的也是野路子，听说是在紫焱山附近的山野，偶然得到了一位炼器师的传承，然后踏上了炼器之路。

    不过这人的天赋确实是恐怖，但凭着散修身份，和普通的炼器传承，竟然真的走出了自己的一条路，一旦晋升六阶真的可以自成一派。”

    “嗯~”

    说着，胖哥突然神情一凝。

    “妈的，狗东西又来了。”

    眼中闪过一抹杀机，胖哥眯着眼睛朝着天上寻梭着。

    “还记得我当初第一次前来紫焱城，为了炼制准六阶的阵法阵基，炼制完成后离开的时候，被人追踪，当时幸好我跑得快，没有被拦截。”

    接着，夏拓精神世界中就传来了胖哥的传音。

    “又被盯上了？”

    “不确定是不是同一个人，不过在紫焱城，八成还是百多年那个家伙，而且咱们才进城来没多久，我就有了这种被窥视的感觉，城中有这个能力的，只有一个。”

    “弄他！”

    夏拓的回答很简单。

    紫焱城最大的势力便是紫阳宫，宫主兼任紫焱城城主，是一位六阶下品的炼器师，实力处于辟地境第二步。

    若是胖哥猜测的都对的话，这老东西就属于是监守自盗玩花活。

    ……

    紫焱城城中央，一座座庞大的宫殿屹立，宫殿之上，还有悬浮的浮山环绕在小型火山口四周，火焰中赤红色的火焰滚滚，吞吐着滚滚热气。

    在其中一座较大的浮山之上，紫色宫殿在阳光下闪烁着盈光，石殿样式古朴，散发着一股厚重的气息。

    这座石殿上空立着一根粗大的赤红色巫柱，巫柱上刻画满了一道道火纹，高达千丈，直入云霄。

    巫柱下方深入石殿内，是一座和浮山镶嵌在一体的紫色水晶石台，石台上盈光涟漪绽放着波澜，浮现着紫焱城中的各个地方的场景，往来的武者、战兽，清晰可见。

    一位须发发白，手中握着一柄铁丝浮尘的赤红色袍子老者，眯着眼睛看着光幕上显化出来的画面。

    “去告诉宫主，那人又出现了了。”

    “是。”

    紫色宫殿外，一位身穿紫袍的青年飞身朝着下方宫殿而去。

    殿内，赤袍老者打量着光幕，光幕并不是定格在某一位置停滞状态，而是处于不断变化过程中，不断显化着紫焱城中的各处的场景。

    这件巫宝名为火云天镜，品阶并不算高，不过五阶中品，但作用却可以监视整个紫焱城。

    紫阳宫作为紫焱城第一大势力，对于紫焱城的掌控力很强大，城中有什么风吹草动，都瞒不过紫阳宫。

    不多时，殿内虚空颤动，一道身影逐渐从虚幻凝实，来人浑身散发着灼热气息，一袭紫袍，袍子上的巫纹如同一朵朵紫焱流转。

    “宫主。”

    赤袍老者微微颔首，出声。

    来人正是紫阳宫的宫主紫炎真人。

    紫炎真人眸光看着光幕，大概过去了十多息后，光幕上的场景滑到了一方小院中，显露出了胖哥和夏拓的两人的身影，紧接着画面一闪而逝，又出现了紫焱城中其他地方的场景。

    辟地境强者的元神的敏锐程度，可以说强悍无比，刻意洞察的话，很容易被察觉，所以赤袍老人并没有可以让赤云天境停滞下来。

    “两个人？”

    “他们都去了哪里？”

    “去了火阳宫。”

    赤袍老者回应道：“应该是去炼制巫器。”

    紫炎真人沉默不语，他虽说垂涎东西，但也知道这种事情不可能明面上来，作为以炼器为生的地方，一旦其他部落、武者不再来紫焱城寻找炼器师，那么紫阳宫也就完了。

    不所有前来炼器的武者，都会成为目标，紫焱城存在这么多年来，早就和周边大殷、帝江、大苍，还有祝融域内部的大部落和有名有姓的强者熟悉。

    就算是不熟悉的武者，但各个部落可都有自己独有的功法，这些都可以甄别武者的来路。

    紫阳宫选定的目标，无一不是来自很远的地方，要不就是背后部落实力不强大的武者。

    当然，他敢这么做，背后也是有把握的，紫阳宫也是有些跟脚存在的。

    ……

    一天后，紫阳宫中央火山下的石殿中。

    “宫主，已经打听清楚了，两人需要五阶上品的真焱火木、还需要准六阶的纯阳真火。”

    “下去吧。”

    紫炎真人眼中露出思索。

    五阶上品的真焱火木，按照正常的价值来说，根据地方不同，差不多需要五万中品灵晶，。

    不过这种灵物可以成为炼制火属性巫宝的核心神料，一般来说都是有价无市的状态，真正需要的武者甚至会加价数成甚至翻倍来换取。

    至于纯阳真火，这种真火假如机缘足够，则是可以蜕变成真正的天地灵火纯阳神火，可以用来作为凝练小世界。

    而准六阶纯阳真火可以炼入本命巫器中，这样随着武者自身的修炼而不断的提纯进阶。

    至于价值最少也要十万中品灵晶，当然这种宝贝同样是有价无市，想要就需要花费大代价来换取，甚至需要其他同阶灵物来换，单靠灵晶已经不行了。

    两人前来收寻这两种灵物，看样子是为了打造一件准六阶巫宝的器胚。

    也就是说，两人身上带着大量的灵晶，甚至和这两件灵物价值相差不大的灵物。

    坐在石椅上，紫炎真人露出思索，两件宝贝是不错，但却也不值得动手，毕竟若是神通境武者，杀了也就随手杀了，很容易毁尸灭迹，但来人是辟地境，就有些得不偿失。

    ……

    “老东西还不上钩，看来砝码还不够。”

    住所石殿中，夏拓给胖哥传音说道。

    纯阳真火、真焱火木自然是两人随口扯出来的借口，就是为了引诱窥视之人出来，毕竟假若胖哥推测是正确的话，他们两人的一举一动，怕是早就落入人家眼中。

    “看来要下点猛药了。”

    胖哥阴戚戚传音说道：“明天我再去一趟火阳宫，希望背后那家伙对得起自己紫焱城第一势力的名号。”

    一夜无话，第二日夏拓和胖哥朝着火阳宫而去。

    ……

    亭榭楼台，一股清凉袭来。

    “两位需要的东西，紫焱城应该有。

    不过这样的灵物，如果不是真的拿出让人心动的东西的话，怕是很难有人会出手。

    毕竟这里是紫焱城，都是修炼火属性相关道法的，无论是纯阳真火还是真焱火木，向来都是只进不出的。”

    火阳宫主开口，当年为大夏打造出来准六阶大阵阵盘，火阳宫和大夏算是结交下了不错的交情。

    夏拓沉默不语，胖哥开口说道：“咱们都是老朋友了，实不相瞒，我们寻找纯阳真火和真焱火木，不是为了打造巫器，而是为了孕育一只火兽。”

    “孕育火兽。”

    闻声，火阳宫主一愣，什么样的火兽需要这么珍贵的灵物来孕育？

    必然血脉高绝的存在，火鸾、火凤兽、亦或是火龙？

    毫不疑问，必然要是天生的六阶真兽。

    一时间，火阳宫主神色一愣，朝着园子远方看去，眼中闪过一抹狠辣，就要动手。

    瞬息间，夏拓眸光迸发，望向了火阳宫主。

    “嗯~”

    接着，火阳宫主看到夏拓轻轻摇头，不由得心中一颤。

    他心中有点慌。

    早知道就不接待了，老夫把你们当朋友，你们为何要害老夫。

    夏拓和胖哥相互对视了一眼，看来紫焱城第一势力还真对得起这个名号。

    这座小院子周围都在他们的感知下，不远处一位神藏境的武者，低着头匆匆而过，虽说遮掩的很好，但怎么可能会一点不被发现。

    ps 刚建了一个公众号“起点山人有妙计”，会定期更新一些本书的番外，目前已经发布了一篇胖哥的番外，大家可以关注一下。

 第877章 富裕的炼器师

    （修改个876章节的错误，紫阳宫主是巫圣境初期，写的时候写顺手了，写成了武者境界，已经修改过来了）

    火阳宫主看向胖哥和夏拓的眼眸有些哀怨，火阳宫小胳膊小腿，哪能能经得起折腾。

    在紫焱城立足，哪里能避的开紫阳宫，宫内有隐藏的暗子，早就已经是双方心照不宣的默契。

    他不清除，就是让紫阳宫放心，你好我好大家好。

    “两位~”

    “安心好了，这跟火阳宫能有什么关系。”

    胖哥传音，说道。

    “既然火阳宫寻不来灵物，那么我们就告辞了。”

    看着夏拓两人远去的身影，火阳宫主急的跺了跺脚，他是两方都得罪不起，一边是紫阳宫，一边是两位辟地境强者，能走出两位辟地境强者的部落，能是小部落吗。

    该死的，都特么的不是好人！

    ……

    “孕育火兽。”

    时间没有过去多久，紫阳宫中坐镇的紫炎真人，就已经得到了消息。

    五阶上品的火道灵木，准六阶的纯阳真火，这样的灵物用来孵化的灵兽，必然是先天的六阶真兽，甚至王种才行。

    先天的六阶真兽，并不是说孵化出来实力就是六阶，堪比人族辟地境强者，笼统来说指的是六阶真兽诞生下来的后代，一旦孵化出来，有着很高的机会成为六阶真兽。

    若是能够孕育出这样一头真兽，放在部落里养上一两千年，那么就是等于给部落找了一大靠山，寿元远比普通武者悠长。

    荒土之上，很多部落坐镇的武者凋零，靠着族中镇族战兽维持部落，重新迎来崛起的事情，比比皆是。

    这一刻，紫炎真人眼中有些意动，不过也有些犹豫，毕竟要是真兽卵没有带在身上，岂不是打草惊蛇了。

    当然，本就有心引出黑手的夏拓，岂能让其失望。

    ……

    两天后的夜里，一声高亢的啼鸣响彻紫焱城上空，赤红色的天火席卷了暗夜长空，一头流淌着璀璨神光的凤凰冲霄而起，舞动了虚空，惊动了整座紫焱城。

    凤凰起舞，紫火环绕，引动一道道火焰法则浮空，数千里虚空都看到了这副场景。

    城中石殿内，夏拓收敛气息，将紫火凤凰石收了起来，紧随着身影冲出了城池，朝着城外荒芜而去，本来是用来引动冥火的灵物，没想到此刻还有了另外的作用。

    至于胖哥并不在身边，而是从火阳宫出来之前，就已经先行离开了紫焱城，也是为了让窥视的家伙放松警惕。

    夜幕下，城池上空，一道暗影隐匿在晦暗中，看着夏拓离开的地方，眉心处的巫印世界缓缓的转动，正在做着决断。

    先前无法断定六阶兽卵在不在身上，但此刻已经有了印证。

    心有盘算，紫炎真人也不是没有准备，他已经传讯给了族中，由于夏拓和胖哥是两个人，所以为了保险起见，所以传讯给了族中，寻找了帮手。

    但，帮手还没到。

    眼看夏拓就要离开紫焱城，一旦消失哪里去找。

    思量了片刻，他的身影消失在了暗夜中，朝着夏拓离开的方向追去。

    ……

    紫焱城东方万里，群山连绵，夜空下山岳如匍匐在大地上的巨兽，散发着厚重苍茫气息，对于辟地境强者来说，夜幕并不能阻碍他们的眸光。

    由于紫焱城处于山巅，火山群中时常火山喷发，虚空极度不稳定，所以辟地境强者轻易间也不会在紫焱城撕裂虚空进入洞虚世界中穿行。

    紫炎真人收敛着气息，一路跟着没入了群山之中，前行中，他的眸子微微一怔。

    群山万壑之间，山巅立着一道身影，正似笑非笑的看着自己。

    瞳孔中泛起了凌厉，除此之外还有一抹惊讶，道：“没想到你的感知还挺敏锐，交出来吧，留你个全尸。”

    感知到夏拓仅仅只是辟地境第二步初期层次，紫炎真人话语间，露出了一抹掌控一方的气势。

    “我真的好奇，紫焱城竟然背地里干这种勾当。”

    全身裹在黑袍中的紫炎真人蹙眉，凝视着夏拓，说道：“看来真的不能留你了。”

    嗡！

    挥手间，紫炎真人手中浮现出了一朵朵紫色的火花，每一朵都璀璨灼灼，绚烂多彩，化为一方阵型迎着夏拓袭来。

    作为六阶炼器师，他手中积累的宝贝，远远不是普通辟地境强者可比的。

    “去~！”

    紧随着，他的大手再次探出，瞬息间眉心处一道暗金色的长剑横空，璀璨如金河，劈落而下。

    一出手就是两件巫宝，而且看样子还游刃有余，果然炼器师都是很富裕的家伙。

    夏拓身影如大鸟，快速的在虚空中躲闪，不和紫炎真人的攻击接手，同一时间，他的一道意念没入了通灵骷髅中，传给了胖哥。

    以刚刚黑袍人的神色变化来说，已经确定就是紫阳宫的家伙，这和他们先前的判断相符。

    紫炎真人的目的很简单，想要速战速决，这不是夏拓想要的，先前围剿相猴的时候，对于辟地境的战斗就有了很深的认知，除非战力全面压到对方，否则的话击败对手容易，想要击杀却是万难。

    更不用说，还是一位六阶炼器师，巫圣境的强者，炼器这么多年，身上的宝贝随意拿出了两件，都是六阶下品中的精品。

    这家伙谁知道藏了多少宝贝。

    至于要为啥要耗着，很简单，给胖哥争取点时间，等胖子归来。

    紫阳宫敢算计他们，自然不能这么算了，报仇算什么，当然要抄家了。

    胖哥又溜回紫焱城，去紫阳宫玩耍玩耍了。

    呼~

    化掌为剑将漫天的火光击碎，夏拓身影身影朝着远方遁走，随手撕裂虚空，想要冲进洞虚世界内。

    可惜紫色火焰一下子化为了火海，将撕开的洞虚世界包围，他也不以为意，身影如展翼大鹏，速度如电朝着远方遁去。

    “哼，哪里走！”

    看到夏拓遁走，紫炎真人自然是紧追不舍。

    只见他张开嘴巴，一道银光如电，化为一道丈许大小的飞梭，他的身影踏上飞梭之后，速度一下子暴涨了两倍，单论速度而言就算是辟地境第三步也远不如。

    银光飞梭前端衍生出了扭曲的虚空涟漪，所过之处虚空崩裂，衍生出一种滔天巨浪的感觉，隐约间有一头大鹏鸟在展翼风驰。

    这一刻，感受到背后袭来的危机，夏拓顿时方了。

    特么这属于物理外挂，严重影响追逃平衡。

    六阶炼器师真特么的富有。

    三件巫器了。

    不都说辟地境强者很穷的吗，怎么他遇到的都这么富有，合着就他自己一个穷b。

    对了，这特么是巫圣，还是有职业的巫圣。

    嗡！

    刹那间，他头颅微微转过，生死眼化为光束，击穿在银光飞梭上，刹那间飞梭颤动，虚空爆开，紫炎真人飞身而起，飞梭倒卷着崩飞。

    两人这样一追一逃，横渡了数十万里荒野，如同两道流光不断在虚空上碰撞，炸开的神光，照耀着荒土。

    “胖子，完了没有。”

    “马上到，在哪里。”

    通灵骷髅中传来胖哥的意念。

    “这是要发啊，不，已经发了。”

    “你猜猜我找到了谁。”

    ……

    得到了胖哥赶来的消息，夏拓本来快跑的样子，止住了脚步，手中山河剑横空斩落，山河道法化界域，生死道法构建出了一方囚牢，将背后的虚空给禁锢了一下。

    铛！铛！铛！

    眨眼间，金铁碰撞声响起，一朵朵紫色火焰回到了紫炎真人的手中，化为一枚枚指头大小的紫铜小球。

    这是一套组合巫器，紫阳火珠网，每一颗珠子都达到了六阶下品的程度，若不是炼制才不过几百年，品阶还没有得到晋升，这件组合巫器可以进阶到六阶中品层次。

    “去！”

    没有丝毫的停息，紫炎真人大手再次打出，与此同时头顶又祭出了先前的金光剑巫宝，同一时间，夏拓双眸开阖，生死神光瞬息间击在了金光剑巫宝上。

    “嗯~”

    瞬息间，紫炎真人闷哼，所有是巫宝都是和他元神相连的，这一击直接将附着在巫宝上的精神意念，给抹去了大半，让元神颤动。

    尚不待其反应过来，夏拓手中剑光纵横，已经斩落下来，仓促间紫炎真人打出了紫阳火珠网，九颗紫色火球飞出。

    这个时候，夏拓双眸开阖，又是一记生死光束击来，撞到了其中一颗紫阳火珠上，瞬息间将附着在这颗火珠上的精神意念给抹去。

    吃痛之下，剩下的八颗紫阳珠都发出了嗡鸣，攻势瞬息间紊乱。

    轰！

    噗~

    一声闷哼，逆血迸溅，紫阳真人发出一声闷哼，身影暴退到了数里之外，眼中露出一抹惊骇，可以泯灭精神意念的秘法。

    深吸一口气，他身上的气息重新汇聚起来，眉心处的巫印绽放出了盈光，一座黑漆漆的铜鼎出现，迎着夏拓的方向暴涨，鼎内滚滚紫色的熔浆倾泻下来。

    作为炼器师，这口鼎才是他的本命巫宝，鼎内有积攒的紫阳真火，可焚烧天地万物。

    火焰倾泻的刹那间，夏拓的元神就感觉到了一股灼热，好像要被烤化的一样。

    “老家伙，看这里。”

    百里外，一道盈光横空袭来，划破了长空迎着紫炎真人头顶劈落下来。

    锵！

    瞬息间，在紫炎真人分神的刹那间，夏拓又一次发动了生死眼，这一次直接击中了起双眸。

    噗~

    眨眼间的功夫，胖哥的斧头就落到了紫炎真人头上，然后升腾起一片浓烈的血雾。

 第878章 这是要发啊

    血肉横飞间，连一声惨叫都没有来得及发出，紫炎真人的整个人就已经四分五裂，巫道小世界顺带着身体整个崩裂。

    紧接着，一道暗红色的元神冲出，没有丝毫的犹豫，撞开洞虚世界就要遁走。

    嗡！

    同一时间，夏拓不顾双眸的倦意，又一次双眸开阖，黑白神光紫眸子中冲出，眨眼间击中了紫炎真人的元神，迸溅出了火光，隐约间发出了一道金铁交鸣的声音。

    一团赤色泛着紫光的火焰爆开，小塔形的巫器嗡鸣，剧烈的摇曳之下撕裂了洞虚世界，眨眼间钻了进去消失不见。

    跑了！

    看到这一幕，夏拓身影直接撞开了洞虚世界，可惜早就失去了踪迹。

    一尊巫圣，和辟地境比肩的层次，确实是难以斩杀，紫炎真人有灵魂防御巫宝，也在情理之中，失去了肉体，元神受创，他需要尽快找到肉身夺舍才行。

    “乖乖，果然是个老泥鳅，还真滑溜，这都弄不死他。”

    胖哥落下身影，眸光打量着下方的尸骨。

    “收起东西，咱们先离开这里，血肉带走，回去让巧儿和螺好好推衍一下，就算是成功夺舍，原来的气息还会存在。”

    “不愧是坐镇一方的六阶炼器师，这宝贝还真不少。”

    将紫炎真人尸骨掉落的地方，顺带着周围的滴落的血水，全部连着泥土都挖了起来，两人消失在了荒野中，先是往东又往南绕了一大圈，才朝着西方归去。

    ……

    “在下冥火，多谢两位相救。”

    半个月后，祝融域西北域一处荒山岩洞中，三道身影出现。

    一袭黑袍，个子高高，面色有些冷冽的身影，对着夏拓和胖哥抱拳，这副样子实在是和一个玩火的人匹配不起来。

    外面传言冥火性格孤傲，看来还真不假。

    不过，眼下冥火的身体看起来可不怎么好，身体上伤痕累累，连带着准元神都有些萎靡。

    说起来还真是有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，本来他们去紫焱城，就是为了寻找冥火，但人却没找到。

    没想到车到山前又有了路，因为紫阳宫的暗中窥视，胖哥在偷偷抄了紫阳宫老巢时候，在紫阳宫地底火焰溶洞中，发现了被羁押的冥火。

    冥火消失了百年，就是因为被紫阳宫给抓了起来。

    “当初紫炎真人邀我加入紫阳宫，其实是窥视我的推演出来的冥灵淬火法，我早就知道紫炎的真面目，所以直接回绝了紫阳宫。

    但是没想到在外出寻找开辟小世界灵物的时候，暗中被紫炎真人给击伤，然后被关押在了紫阳宫的火牢中，想要逼问我冥灵淬火法。

    正因为我一直不吐口，所以才能残喘到今天。”

    冥火的眼中闪过一抹杀机，羁押百年时间，而他的伤势想要修养好也需要几十年时间，虽说修巫者对战体的坚固程度不比修武者，但自己身体这么多年被火毒侵蚀，早就严重了一定程度。

    这样就等于直接让他白白消耗了近两百年寿元，当年踏入修行一道，走了很多弯路，他如今虽说位列巫宗境巅峰，但已经一千三百多岁。

    这使得本来还有希望再进一步的他，晋升巫圣境，机会渺茫了许多，虽说他并不在意巫术境界，但巫术境界却是炼器境界的支撑。

    “冥火大师，我们明说了吧。”

    看了一眼冥火，夏拓没有遮掩，开口说道：“我们这一次前往紫焱城，就是想要寻找冥火大师你帮助的。

    只不过很早之前因为其他事情，被紫阳宫暗中盯上，这一次出手，没想到在紫阳宫内却看到了大师。”

    “你们找我要炼制巫宝？”

    对于夏拓找自己，冥火并没有什么意外，炼器师做的就是炼器的买卖。

    “不过，两位都是辟地境的强者，就算是需要炼制本命巫器器胚，至少也是准六阶层次的，目前在下的身体情况，怕是要让两位失望了。”

    “不不~”

    夏拓摆了摆手，开口说道：“不仅仅与此。”

    “我的部落炼器传承不振，虽说手中有高阶的炼器传承之法，但族中最高的炼器师才四阶上品，我想要冥火大师加入我的部落。”

    “加入你的部落。”

    闻声，冥火微微蹙眉，他是散修出身，这么多年来有过不少部落出言邀请过他加入，都被他回绝了。

    不过，此刻他虽说本能的有些抵触，却没有出声开口直接回绝，今时不同往日，更何况若不是面前的两人解救，他还在紫阳宫中火牢中待着，或许就要老死在里面

    “这样吧，冥火大师也需要休养，不如暂时前往我大夏休养一阵，顺便帮我们指点一下族中的晚生后辈如何？”

    这时，胖哥开口，缓解了一下尴尬的气氛。

    “好，那就多谢了。”

    想了想，冥火点了点头。

    “不知道两位的部落在何处。”

    闻声，夏拓和胖哥相互看了一眼，接着说道：“边荒。”

    “边荒？”

    顿时，冥火一愣。

    ……

    转眼间五天后，三人回到了大夏族庭，夏拓将冥火暂时安置在了内城的一座石园中。

    夏园正殿。

    “快来看看都有什么好东西。”

    回来之后，胖哥心急火燎的出声说道：“紫阳宫里的宝贝实在是太多了，还真要多谢这家伙窥视他胖大爷，不然咱哪里能抢到~不对，是取到这么多好东西。

    可惜时间匆忙，为了掩人耳目，也只是粗略的收刮了一下，也就找到了四个府库，大都是各种神金、灵木、灵晶。

    六阶灵物就找到了一件，一株火阳灵果树，我给拔回来了，结出来的果子可以让辟地境强者提升实力，到时候种到灵宫药圃去。

    我看紫阳宫的宝贝，都在紫阳那老狗的身上了。”

    一件金色剑形巫宝、紫阳火珠、银色飞梭、本命紫阳火铜鼎，除此之外，从紫炎老家伙的巫道世界中，还找出来另外三件六阶灵物。

    一块纯阳犼骨，大概有三尺大小，通体泛着青火。

    一件赤色铜锏，表面缔结着火焰法则。

    还有一件通灵玉书，缔结着玄黄色的法则封印，看样子还处于尘封状态，夏拓尝试了一下发现并不能打开。

    除了通灵玉书外，品阶最高的就是紫阳火铜鼎了，内衍紫阳真火，位列六阶下品巅峰，估摸着因为紫炎真人卡在巫圣初期，所以没有晋升。

    不过作为紫炎真人的本命巫器，随着紫炎真人的肉身被毁，元神受创，这件巫宝灵性已经大减。

    但依旧可以说是所有宝物中，最有潜力的，驱逐了紫炎真人的气息，完全可以由其他人炼化成本命巫器。

    六阶灵物看完，还有近二十件五阶灵物，六成都是兵器，而且散发出来的气息各不相同，毫无疑问，这些都是来自紫炎真人的无本买卖，现在全都便宜了大夏。

    除了灵物，紫阳真人小世界中，还有上品灵晶十三块，中品灵晶三十余万，下品灵晶十几万，中品火属性灵晶五万三千多块。

    这还不算胖哥在紫阳宫府库中翻出来的。

    “果然杀人放火金腰带。”

    胖哥看着这些东西，眯着眼睛笑眯眯的说道：“可惜全都便宜咱们了。”

    “还是老规矩，四阶、五阶中有特殊作用的神金、灵物我带回灵宫登记造册，剩下的都给府库。”

    “这件飞梭我留下。”

    手中抓着飞梭，此刻不过一尺大小，通体泛着银光，表面刻画着大鹏神纹，有着四枚古朴的文字。

    鲲鹏飞梭。

    逃命的好东西啊。

    “你是老大，都是你的。”

    胖哥不以为意的将剩下的灵兵都收了起来，接着话音一转，问道：“对了灵晶分我一部分，咱也是有家室的人了，要养家的。”

    说着，刮走了一部分灵晶，消失在了正殿中。

    紧接着，他的声音远远的传了进来。

    “那个遁走的老东西，不要忘了让螺给他一记诅咒，还有冥火那里看着办吧。”

    根本就没有耽搁，夏拓早就给螺传递去了消息，让其在重建奴隶殿的间隙，顺道做个法，帮着紫阳宫主超度超度，免得夺舍的时候太过于容易了。

    这一次前往紫焱城，收获还真不小，一位准六阶炼器师对大夏的作用绝对不小，连紫阳宫主这样的六阶炼器师都垂涎的炼器法门，看起来冥火的价值比传言的还要强大。

    这样的人才，既然来了大夏怎么能够让其离开。

    ……

    风园。

    亭台水榭，小院幽静，冥火从殿中走出，伸了个懒腰，看起来冷冽的脸色恢复了几分神彩。

    转眼间来到大夏已经一个月的时间，这期间大夏送来了不少治疗伤势的灵药，其中还有几块四阶幽魂晶，和一块五阶幽魂晶，对他稳住元神的帮助不小。

    这时，园外一声轻啼，飞禽在外落下，昊擎从飞禽上落了下来。

    “昊擎前来拜见冥火大师。”

    “请。”

    昊擎进入园中看到了在石亭中端坐的冥火。

    “看来冥火大师休养的还不错，我奉师命前来给大师送些东西。”

    说着昊擎来到石亭中，手中出现了数只玉盒，放在了石桌上，一一打开。

    “这是幽魂晶，不过都是四阶的，五阶的族中已经没有了。”

    紧接着，打开第二玉盒的时候，一道清脆的啼鸣响彻长空，紫火绽放，凤凰高亢，引动虚空法则隐现。

 第879章 夏拓的心思蠢蠢欲动

    天地灵物！

    紫火凤凰石绽放出来的灵光，耀眼夺目，闪耀了冥火的眼睛，他早就修炼到了巫宗巅峰境，就是想要找到一件契合自身的天地灵物，开辟巫道世界。

    多年来的搜寻都没有一点踪迹，但此刻一件天地灵物，就这样出现在了自己眼前了。

    要说不心动，那是假的。

    面前拳头大小的紫色烙印凤凰印记的石头，代表着巫圣境的可能。

    一时间，冥火的眸子中的惊骇，久久不能平复下来。

    这一刻，昊擎又将另外一只玉盒打开，盒子中有一只流淌着青光的玉瓶，一枚古朴的巫灵简。

    他伸手朝着玉瓶指了指，说道：“大师身体经过多年火牢折磨，这里面是两滴长青真液，可以辅助治疗大师的伤势。”

    “延寿灵药。”

    还没有从惊骇中恢复的冥火，又一次被吓了一条，延寿灵药对于寿元将近的强者，转世重生的强者来说，都是发疯都要抢夺的东西。

    两滴长青真液差不多足以让他延寿四五十年，当然，他的寿元还没到了岌岌可危的境地，炼化长青真液汲取生机修补伤势最好不过。

    至于长青真液炼化后的体内产生的耐药性，那是以后的事情，若不能修不好伤势，晋升巫圣，就算是多几十年好活，又有什么意思。

    思绪流转间，冥火的眸子落到了最后的玉简上。

    “这是？”

    闻声，昊擎神色平淡，说道：“这是我大夏的炼器传承的总纲，直指六阶上品。”

    “什么！”

    这一刻，冥火觉得自己需要缓缓。

    这些东西，哪一样对他来说，都是可遇不可求的宝物，但现在竟然一下子摆在了自己面前。

    紫火凤凰石、长青真液、炼器传承总纲、幽魂晶。

    一时间，冥火感觉自己的心神都在打颤。

    这些东西，可以说就是完全给自己量身打造的一样。

    “大夏~”

    看着有些失神的冥火，昊擎朝着石亭外退了出去，悄然离开了风园，他也觉得冥火大师需要缓缓。

    还是师尊大手笔，这些东西放在荒土上，足以让无数修炼炼器师为之疯狂。

    ……

    夏园，正堂。

    “师尊。”

    坐于木案后面，正是低头用毛笔写着什么的夏拓，头也不抬的出声问道：“东西都送去了？”

    “送去了。”

    昊擎点了点头，接着说道：“冥火大师有些呆滞，所以弟子先回来了，我觉得冥火大师是想要静静。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，这种情况早就在意料之中，冥火既然来了大夏，他不可能将其放走的。

    至于天地灵物紫火凤凰石、炼器总纲等，在他看来有人才能发挥真正的作用，不然的话撂在那里是废石、烂典。

    对于部落来说，武道反而是最容易达成的一项，反倒是炼器师、炼药师、灵植师、巫医、巫祭等等最不容易培养，每一位都要消耗大量的资源，都不一定可以培养出来，更不要说一位准六阶的炼器师了。

    一位准六阶的炼器师，单单是充足的资源远远的不够，需要各种阅历和机缘才行，眼下有现成的自然不能放过。

    只要吞了他的东西，想走？

    呵呵……

    眼下大夏族庭，炼器师不说冥火外，品阶最高的不过四阶上品。

    至于炼药师，箐柳虽说实力早就晋升到了巫宗，但实际上并没有真正成为五阶炼药师，层次依旧处于四阶上品。

    虽说大夏这么多年收刮了边荒，凑了不少炼药师传承，但路子太野了，箐柳天赋是不错，却还差了一些，无法将所学融会贯通，加上前路没有前辈指点，传承混乱，炼药之法就这样卡住了。

    同样的灵植师这里也卡住了，百灵如今也只有四阶上品层次，至于巫医就更差了，夏拓花费了不少力气培养的木樵，虽说实力晋升到了巫尊境，但医术却卡在了三阶中品。

    当然，这也是荒土大环境所致，巫医兴起于延康时代，从龙汉时代末期就逐渐的败落了，很多巫医典籍都流逝了。

    在巫师行走天地、体味天心的时代，也是巫医真正鼎盛的时代，强大的巫医所掌握的秘法渊博，就算是辟地、开天境的强者受伤都可以医治。

    还有阵法师，品阶最高的是五阶中品，至于其他小道的寻灵师、断命师等等，如今早就不显了，很多时候大家都忘记了还有这样的职业存在。

    实际上，荒土之上，除却王庭和一些王部外，可以拥有力量汇聚这么齐全的司职外，其他的部落也没有这么大的心力来维持，顶多就是专供一道司职，精益求精，若有需要可以外出请人出手。

    但是，边荒的情况并不同，边荒根本就没有这方面的人才，连传承都凌乱不堪。

    这些司职传承加起来，有些类似前世的完整工业体系，正如荒土所流传的话语，巫师是文明的传承者，武者是文明的守护者。

    眼下族中的灵植师、巫药师，还没有人可以挑起大梁。

    “师尊~”

    看着夏拓低头忙碌，昊擎小心的开口说道：“弟子最近偶有感触，想要出去走走。”

    闻声，夏拓抬头看了昊擎一眼。

    “去吧。”

    听到夏拓准许，昊擎如临大赦。

    “师尊，弟子告退。”

    昊擎离开，夏拓的眸光继续落到了木案上的兽皮纸上，上面正是罗列的目前大夏各司职武者的具体情况。

    他的眼中有些思绪，炼器师都给请来了，要不整一个一步到位？

    边荒是贫瘠，但边荒外可不贫瘠，散修出身，将炼药、灵植玩出花的巫师，可是有的是。

    这个时候，趁着时间还没到真正祭天昭告的时候，将人给绑来，到时候祭天气运升腾的时候，接受一下大夏气运的洗礼，沾点大夏的气息，想跑都跑不了。

    越是这么想，夏拓觉得越可行，族中没有，还不允许引进外资，内外合资一起孵化大夏自己的蛋。

    这个借鸡下蛋的方法，比单纯自己摸着路子提升要快的多。

    毕竟大夏没有什么惊天伟世的大才诞生，生而知之看啥都能融会贯通，就算是王者最开始的时候，也需要武道启蒙，由人手把手教导着踏上武道之路。

    “来人。”

    一念至此，夏拓出声。

    “让箐柳、百灵、巧灵、木樵等人明日前来夏园。”

    “是。”

    石殿外的侍立的族人，领命而去。

    诸人都在各地忙碌，想要都聚在一起，需要一段不短的时间，索性夏拓让人明天来见。

    第二日。

    “族长。”

    “都不必多礼。”

    夏拓摆了摆手，朝着殿中众人看去，除了有些拘谨的木樵外，箐柳师徒并没有什么拘谨。

    “箐柳，你的炼药术怎么样了？”

    闻声，箐柳微微摇头，道：“族长，最近十年里，已经开炉炼制了两次五阶下品的神凝巫丹，都失败了。”

    神凝巫丹，主要作用可以帮助神通境一重快速凝聚神形，差不多抵得上普通神通境一重强者三十年的凝形沉淀，若是运气好的话，服用这种巫丹之后，沉淀数年时间就可以突破法相境。

    这时，夏拓话音一转，问道：“牧灵巫尊怎么样？”

    牧灵是族中另外一位四阶上品的巫药师，天赋比箐柳还好点，是大夏招贤计划中，从祝融域请来的巫药师。

    不过其神魂受到过创伤，虽说服用了青冥果，但并没有完全的修复，进入大夏后已经炼化了四块四阶幽魂晶。

    “天赋很强，若不是灵魂受创，早就应该晋升五阶巫药师了。”

    闻声，夏拓点了点头，看向了百灵。

    “乌凤族的灵植传承怎么样？”

    “很深奥，里面的一些有关培植灵木的秘术，听都没听过。”

    说到这里，百灵皱了皱鼻子，说道：“族长，虞山药圃中的高阶灵药、灵株都被胖长老给拔走了，就剩下一些普通的四阶灵药。”

    这胖子，感情不仅仅拔走了他的紫极雷阳木，连药园都给嚯嚯了。

    “安心，接下来会有很多高阶灵植需要你照料。”

    安抚了百灵，夏拓接着问道：“那位水青瑶如何？”

    “族长说的是青瑶姐姐吧，她的天青秘术很厉害，可以化解灵木中的枯败气息，就是有些不完整，而且有禁制无法外传。”

    水青瑶同样是引人计划中，请到大夏的灵植师，位列四阶中品层次。

    和殿中几人交谈之后，让夏拓下定了决心，还是要从外面引入人才，这样的话就算是在过去百年时间，大夏怕是也无法培养出各个传承的领路人。

    除非他愿意花费数百上千年去等，让大夏培养出可以扛大梁人出来，那样太久了，还是从外面请人，然后双管齐下继续培养自己部落的人才最好。

    ……

    “浑空长老，目前巫院各处还缺少多少巫师、巫徒。”

    正堂中，匆匆赶来的浑空，直接被夏拓问的愣住了。

    什么叫缺多少，当然是多多益善。

    “就是说为此巫院每一个部殿运转，需要多少巫尊巫师巫士巫徒。”

    “额~”

    闻声，浑空思绪流转了片刻，开口说道：“族主，这可就没数了。”

    顿时，夏拓蹙眉，这是逼着他动粗啊。

 第880章 大殷之行 变革苗头

    巫者是武道文明的传承者，人族之所以可以从天地灾祸中屹立不倒，当初的连续几代的巫师和武者功不可没。

    巫师开创了巫医、巫药，为人族治疗伤势，炼器师为人族武者打造兵甲、还有断命师以身为祭，推衍人族前路，一代代前赴后继，才有了荒土人族的盛况。

    哪怕如今巫术走上了另外一条路，但依旧支撑着荒土的发展。

    这一刻，夏拓心思越发的笃定，在祭天之前扩充巫院和学宫，打造出完整的司职根基。

    “族主，目前巫院有修巫者五万九千三百六十四人，九成以上都是巫徒、巫士，巫师境的修为有三千两百人，巫尊境一百零九人，巫宗境算上老夫在内一共三人。”

    巫院能有这么多人，一部分是大夏这么多年通过学宫培养的，一部分则是这些年陆陆续续从外面征召的，当然这其中绝大多数都是敲闷棍绑来的。

    一旦来到大夏之后，以利诱之绝大多数都安稳了下来。

    “巫院的修巫者涵盖了荒土巫师各种司职修行，不过族主也应该知道，这些人要么是从边荒甄别出来的，要么就是外面招来的散修，路子野、传承斑驳，能捏合到一块，已经殊为不易。”

    “传承的问题很快就能解决。”

    夏拓轻声开口说道，只要拿下洞天圣地，传承不是问题，但传承也是需要人来继承的，眼下族中这些人能继往开来？

    就算是可以，需要多久的沉淀？

    没有领头的可不行。

    “族主，其实经过这些年疆土内的安稳，特别是西北大地已经逐步安稳下来，每一年都会有不少修巫的苗子甄别出来，进入学院修行，苗子已经不缺了，咱们缺的是可以挑起大梁的人。”

    浑空开口，随着学宫的沉淀，每一年都会有多多少少的弟子走出来，或是进入族庭，或是被拉入巫院，同样巫院也有不少人会被淘汰出来。

    这些人绝大部分加入了巫医院，成了各城的巫医，这是如今族中培养修巫者去处的大头，还有些可能会加入其它部殿，或者是城域中，当然也有独自闯荡的，不过都是些少数。

    “老夫倒是觉得，可以招募一些年纪大的修巫者，扩充一下学宫师资力量。

    当然要是可以找来巫尊、巫宗境的强者加入巫院就更好了，新鲜血液咱们不缺，缺少的是给新鲜血液的领路人，他们修行数百上千年的经验才是宝贝。”

    夏拓点了点头，浑空的话语很中肯。

    “好，我来想办法。”

    浑空离开后，夏拓拿出了通灵骷髅，给胖哥传递了一道精神意念，拉人自然还是要从外面选择，如今边荒北域的修巫者，都被大夏一网打尽了。

    “敲人，这个我在行。”

    听了夏拓的话，胖哥小眼睛中闪烁着盈光。

    “这次要敲多少。”

    “敲够一百个巫尊够不够。”

    胖哥笑眯眯的说着，荒土这么大，巫尊算什么，比如紫焱城这种地方，炼器师扎堆，只要找到地方，巫尊也扎堆。

    “咱们需要一位至少五阶中品的炼药师、一位五阶的灵植师，阵法师到是不需要，族中需要他们上能扛起一脉传承的大梁，下又有足够的经验指导后辈修行。”

    “五阶的炼药师、灵植师，我想想。”

    胖哥沉吟，接着晃了晃脑袋，说道：“等我，我马上来，咱们路上边走边想，带好洞天巫宝，要大的，要不盛不下多少人。”

    ……

    空桑城，位于大殷王域西南空桑山，山野四方虚空乱流四溅，虽在荒土之上，远望却如同隔绝在大陆之外一般。

    这里便是夏拓和胖哥两人的目的地，似乎在请冥火得到了甜头，这次两人没有丝毫犹豫就定下了前往空桑城。

    空桑城在荒土九域很有名气，是空桑大圣所立下的化外之地，藏匿着来自荒土各地的逃犯、罪族，这里鱼龙混杂，杀人越货简直就是家常便饭一样简单。

    两人到了祝融域后，横跨了人龙水域一直朝着东北前行，很快就进入了大殷王域，这是夏拓第一次正式踏入大殷王域的地方。

    果然和荒土有着很显著的不同，沿途横跨山野百万里，所见到的部落数量少的可怜，城池倒是不少。

    除了一些极为偏远的犄角旮旯里，存在着下等部落外，他沿途见到的等级最低的部落都是中等部落。

    哪怕是中等部落也很少，最常见的是上等部落，还有一座座看样子建了许久的城池。

    “在大殷王域，中、下等部落是很危险的，大部落开掘矿脉需要矿奴，而小部落没有实力只能被奴役。”

    在经过一片山野的时候，胖哥指着山中的一座大型矿脉的方向，出声说道。

    “这是多年来衍变造成的，早就根深蒂固，小部落在大部落眼中和奴隶无异，当然上等部落也就没有奴隶之名而已，同样需要受到伯部的剥削。

    不仅如此，小部落的晋升愈发的困难，特别是上等部落晋升伯部，更是难上加难，很多时候根本就是给部落惹祸，族毁人为奴。”

    闻声夏拓点了点头，他远远的看到山野间巨山上，烙印着一座名为长冥的伯部印记，狰狞的玄蛇图腾印记刻画满了整座巨山崖壁。

    山间有身穿甲胄的战兵驻守，下方是密密麻麻正在忙碌的身影，各个衣衫褴褛，低头弯腰。

    这样的场景，沿途前往空桑城的路途中，夏拓时常见到，早就失去了惊异的神色，生活在大殷王域上的伯部、侯部，就像是处于大殷王庭麾下的一座座伯国、侯国。

    按照古老的分封规矩，伯部、侯国中的小部落和子民，是需要听从伯部和侯部诏令的，而大殷王庭征召战士，诏令只能下达到伯部和侯部，剩下的由伯部和侯部来操办。

    这是从龙汉时代姬氏大周分封八百诸侯立下来的规矩。

    当然两人在经过长青伯部的族域的时候，夏拓也看到了另外的场景，大小部落、城池，如星罗棋布一般洒落在荒原山野间。

    虽说也有奴隶存在，但相比于其他伯部、侯部，少了很多，长青族域中的族民也比其他地方的族民多了一些安稳。

    总的来说，浑浊中总有一股清流存在。

    从长青族域中穿域而过，中途在域内城池中暂留的一下，夏拓看到了不少人对长青伯充满了敬意，不是虚假而是发自内心的真诚。

    这种情况，已经初步超脱了伯部、上等部落、中等部落的族域制度的隔阂，更趋向于独立的国度，族民不在拘于部落等级的先天位阶限制。

    这种现象无不是在表明，从延康以来的部落制度，正处于瓦解状态，虽说还不显眼，但确实有了苗头。

    离开长青伯部之后，夏拓两人继续朝着东北而去，空桑城位于大殷王于西南，但大殷王域的面积很大，单单是一个西南地域，就差不多比肩整个祝融域一半还多。

    这片地域存在一座王部，五座侯部、和数十座伯部，虽说部落位格有着高低，但名义上，这些王、侯、伯部都是朝大殷王庭效忠的，又可以看成相对独立的国度。

    相比于边荒伯部和伯部之间存在广袤的间隙缓冲，甚至有些缓冲地带比侯部族域都大，在大殷王域可没有，伯部、侯部、王部紧紧的挤在一起，边界泾渭分明。

    这种情况下，各部之间起点边界摩擦是很正常的事情，特别是关乎矿脉的时候，都会暴发大战。

    空桑城紧挨着玄璃侯部不远，玄璃侯部建立时间并不算长，才不过万年时间，是在南空和白璃两大伯部基础上建立起来的。

    南空和白璃两大伯部的族域，加上空桑山附近的部分地域，就是如今玄璃侯部的族域。

    玄璃侯部建立也充满了戏剧性，本来根深蒂固的大殷王域，伯、侯部更替已经十分的不易。

    但偏偏南空嫡血就剩下了男子，白璃嫡血剩下了一位女子，而两人都拜入了空桑山空桑大圣门下，并且结成了夫妻，诞下了血脉，在空桑城推动下，建立了玄璃侯部

    侯部嫡血，便是当年那对夫妻诞下来的血脉后代。

    “前边就是玄鹤城了，咱们乘坐传送巫阵进入空桑城，这样和直接穿过空桑城外的虚空乱流比起来，可以隐藏身份。”

    半日后，胖哥和夏拓和普通武者一样，慢悠悠的来到了一座巍峨的城池外，这座城池通体玄青，上空青云流转，一头百丈大小玄鹤凌空，俯视着下方城池。

    “走吧，这里就是玄璃侯部的主城了，传送巫阵就在城中。”

    闻声，夏拓点了点头，随着胖哥踏入了玄鹤城，进入城中之后，他又看到了上空那头玄鹤，一股淡淡的威压凌空洒落下来。

    毫无疑问，这应该是一座大阵，底蕴可见一斑，他们这次来是来绑人的，自然是打枪的不要，悄悄的进城，越不引人注目越好。

    两人将气息压制在神藏境界，来到中央的传送阵台，等待了小半天，拿出了一千块下品灵晶，才和十几个人一起挤上了一座狭长的飞梭，冲进了传送巫阵中。

 第881章 空桑城的规矩

    空桑城，夔山古城。

    空桑城实际上并不是明面上的一座单一古城，而是指的一片古老荒土上的城域，由大大小小的部落、城池组成，差不过和外面的一座侯部族域面积大小。

    这片弥漫着荒芜气息的大地上，实力为尊，被大大小小的势力霸占着，当然这些势力皆是以中央的空桑城为尊。

    夔山城占地超过百里，此刻城中央一道通天的银光大柱闪烁，虚空扭曲。

    在阵台外半空中，沉浮着一道暴虐的气息，肆无忌惮的释放着自己气机，将整个城中充斥满。

    这道身影很庞大，周身缭绕着紫电银光，足有百丈大小，盘踞虚空，一双眸子如两片雷海，神光灼灼，望着绽放着银光的阵台。

    除了这尊庞大的身影外，另外一旁一道青光散发着滂沱的生机，一根青木扎根在虚空中，摇曳着树枝。

    这一刻，城中四方亭台楼阁、浮空石阙之中，一双双眸子都朝着传送巫阵看着，眼中露出了一抹兴致。

    饕餮盛宴开始了。

    这是空桑城的规矩，空荡荡的来，不沾染域外因果。

    用简单的话来说，就是抢劫，凡是进入空桑城的人，都要被劫掠，交出所有。

    当然，要是实力强，打出去那就另当别论了。

    但可惜很多时候进入空桑城域内的武者，都是来逃难的，实力不足，身上最后的传承就是这样被抢走，然后沦为散修，在这里煎熬度日。

    “山青，今日你怎么有空出来了。”

    虚空上，声音如雷，百丈大小的夔龙开口，响彻四方，他是夔龙得得道，身具龙血和夔牛两种天地真灵血脉，虽说才五阶巅峰，但却硬抗下过辟地境第一步强者。

    之所以跑到空桑城占山为王，是因为在外兴风作浪，被强者盯住了，想要炼了他一身骨血，不得已跑到了空桑城避祸。

    夔龙对面的青光影中，时而幻化成一株青色灵树，时而化为一道虚影，引动草木逢春。

    这位山青则是灵木通灵，也不知道得了什么样的机缘，竟然踏上了修行之路，这样自然受到了各方势力的觊觎，不得已也跑到了空桑城来躲着。

    世人皆传闻空桑大圣便是一株灵木得道，虽说空桑大圣没有出言解释过，但却在这片古老的地域上，庇护了很多修炼有成的异族武者。

    这里可以见到王庭逃犯、幽冥鬼族、王部遗孤，甚至是妖族，还有来自东方无尽汪洋中的龙族武者。

    山青沉默不语，虚幻的身子不断若隐若现，静静的立着。

    ……

    在空间通道穿梭的过程中过去了五六息时间后，夏拓就感受到了一股古老荒芜的气息弥漫，这种气息和在莽荒古地深处差不多。

    若是在边荒这种荒芜气息还不算什么，作为最早出现人族繁衍的荒土中心地域，没想到还存在着这样的地方。

    短暂的感知后，夏拓就感受到了四周虚空逐渐的凝实。

    到了。

    然而下一刻，两道气息如瀑布一般倾泻下来，一道散发着暴虐，如雷海降世，另外一道却有一种万木逢春的的温润。

    这让夏拓眸光不由的微凝，眯着眼望去。

    虚空之上，身躯如山岳却长着奇异独脚，龙躯的夔龙，还有一道虚幻如光柱，内衍生机，不断有草木在虚无中破土而出，衍化林海场景。

    “外面来的武者，欢迎来到空桑城域，这里是夔山城。”

    如雷的声音响起，恐怖的气息让刚刚从虚空传送巫阵中出来的飞梭摇曳，船上的十几道身影，除却胖哥和夏拓外，最强的不过神藏境后期而已，此刻在夔龙迸发的力量下，慑慑发抖。

    “好了，不要耽误时间了，将身上所有的东西都交出来，我可以让你们保留一身衣服。”

    夏拓眸光不断在旁边的青光中寻梭，他修炼的是生死大道，对生死气机自然是感知敏锐。

    一直以来，他都没有真正的本命巫宝，山河剑虽说不错，而且至今还没有堪破其隐秘，他也想了办法，却无法化为自己的本命兵器。

    “我的脾气不好，天犼侯部的遗孤出来吧，交出你们的传承，我可以庇护你们在城中繁衍生息。”

    夔龙眸光寻梭在飞梭上，带着一种俯视。

    闻声，夏拓和胖哥相互对视一眼，原来他们这一趟十几个人，竟然还藏着惊喜。

    不过空桑城内的手段还真是挺直接的，抢劫都是明着来。

    夏拓清晰的感受到，在他旁边一对年轻男女身形慑慑发抖，身子想要往后缩。

    “走吧。”

    片刻间，胖哥开口，本想着隐匿着一点气息，看来这下是没成了，上一次胖哥来是直接穿行虚无的，没想到这次实力强了想要扮猪吃老虎，却栽在了空桑城的规矩上。

    两人的元神根本不需要刻意去捕捉，夔山城中的武者意念交织，就已经知道了事情的来龙去脉。

    凶兽、真灵当城主，可以明着来抢劫。

    “走。”

    闻声，胖哥身上一缕气息迸发，脚下的飞梭绽放出了盈光，直接冲开了雷海，朝着城外飞去。

    “混~”

    看到这一幕，夔龙大怒，身上雷海翻滚却眨眼间压制了下来。

    “晦气。”

    随后，他骂骂咧咧的消失在了半空中。

    一旁的山青身影婆娑，虚空中有青色的法则隐现，不过法则并没有完整缔结出来，他微微蹙眉，自己好像是被盯上了。

    ……

    夔山城外千里，山野苍茫，飞梭落地，飞梭上的身影也不是傻子，知道今天遇到贵人了，纷纷朝着夏拓和胖哥两人行礼。

    “不用谢。”

    胖哥笑眯眯的摆了摆手。

    “你们这样行此大礼，我都不好意思抢劫了。”

    “现在胖爷宣布，你们的人都被抢了。”

    十几道身影，一个没落下，夔山城抢东西，到了胖哥这里，连人带东西。

    至于天犼侯部的遗孤自然没放过，这两人身上带着一座洞天巫宝，里面有残留下来的族人，大概有一万多人，就这样成了夏拓和胖哥来到空桑城收获的第一批人。

    “走吧。”

    很快两人消失在了荒野中，空桑域所在的这片大陆，十分的怪异，在这片大陆的高空上，可以朝外望到荒土外的场景，天穹上同样可以看到金乌和桂月交替。

    ……

    一天后，桑木城。

    此刻夏拓已经和胖哥分开，两人既然是奔着挖人来的，自然是越快越好，挖了人直接快跑路。

    既然是挖人，自然不会去挑选生活在空桑城的部落，况且空桑城的部落和外面的部落有很大的不同，这里的部落可都很强悍，打架都是倾族之力厮杀。

    进入桑木城不久，夏拓就已经从沿途武者的精神世界中，挖出了自己想要的消息，运气还真是不错，桑木城中存在一位灵植师，品阶达到了五阶上品。

    最最关键的是，足够老，按照不入辟地、巫圣，寿元至多不过两千年来算，这位灵植师已经一千五百多岁。

    只要掳回部落中，为大夏培养三四百年人才，到时候族中怎么也能培养出五阶灵植师来了。

    这简直就是给大夏量身培养的一样。

    桑木城的样子和边荒灵族的青藤古城差不多，坐落于一片桑木林中，面积超过千里的桑木林郁郁葱葱，上空弥漫着浓郁的青色气流，生机盎然。

    没有丝毫的犹豫，他直接朝着这位五阶上品灵植师隐居的地方而去。

    桑木城处于蚕桑族掌控中，很早之前蚕桑族也是荒土上的一个大部落，族中擅长培养灵蚕，后来被人覆灭，残留下来的族人就来到了空桑城定居，并且培养出了这么一大片的桑林。

    桑木林绵延千里，山脉起伏，夏拓出现在一座依山傍水的地方，小山下临溪旁，青藤环绕化为藤屋，四周草木茂盛，生长着一些普通的药草。

    不过，夏拓仅仅隔空看着，没有落下去，这位名为虬灵的灵植师独居在桑木城多年，能够在空桑域这样的地方安稳，自然也不是什么简单之辈。

    这片山野显得很平静，四周山岳耸立，桑木摇曳，莽荒气息充斥着每一片虚空，很多老树枝干虬曲如龙，树上挂着一枚枚果子。

    这副场景静谧如画一般，给人一种很安逸的感觉。

    元神意念如流水一般朝着下方蔓延而出，山野中，一株株眼中看似普通的草木中，却有很多闪烁着淡淡的灵光，相互之间距离看似杂乱无章，却有着一种莫名的联系。

    阵法。

    而且层次还不低，最起码也是准六阶层次的，这座大阵夏拓能够破开，但会引动很大的波澜。

    在夔山城露出了行踪，一旦他和胖子连续绑走许多人，到时候未必可以瞒得住有心人。

    再说了第一次上门，第一次见面，还是温和一些好，好好讲道理才好，道理不行在用物理也不晚。

    收回了自己的感知，夏拓一道意念打出，朝着下方溪水旁的藤屋中没入。

    “虬灵大师可在？”

    嗡！

    数息后，如静谧画卷的山野虚空泛起了涟漪，如画卷产生了褶皱一样，足足过去了十数息后重新恢复了原样。

    “老朽不过是风烛残年之人，早已走不得远路，受不得劳苦了，阁下还是另请高明吧。”

    苍老的声音响起，语气中带着一抹疏远和婉拒。

    ps还有一更没码完

 第882章 天青王木

    藤屋内，一位身穿简单兽皮袍的老人盘坐，身上散发着一股宁静的气息。

    作为五阶上品的灵植师，这些年来经他手所培养和救治的灵木灵药，早就数不清楚了，不过随着年纪越来越大，他已经很少外出帮人救治灵株。

    外人来寻他，自然也是为了灵株的事情，这点他并没有觉得有什么意外。

    “可否当面交谈。”

    紧接着，声音再次传了进来。

    虬灵老人目露迟疑，苍老的脸庞上布满了褶皱，哪怕是巫宗境强者，也有着迟暮，到了寿元最后的时候，和普通武者没有什么两样。

    “阁下，我已经老眼昏花，很久没有外出走动了，空桑域内五阶的灵植师虽不多，但也有几位，阁下可去寻他们。”

    “已经找过了，非大师出手不可。”

    “可否一见。”

    ……

    等待了十多息后，虚空再次泛起了涟漪，青色的荒芜气息流转，夏拓感知到阵法的气息消失，他朝着下方溪水边而去。

    藤屋中，身穿旧袍的老人走了出来，朝着他看来。

    “阁下，何必强人所难。”

    虬灵开口，眸光打量着夏拓。

    “我来是想要请大师，加入我的部落。”

    “嗯~”

    虬灵一怔，微微蹙眉。

    砰~

    下一刻，一声轻响，夏拓手掌中紫气隐现，图腾铜盘闪过，面前的老人在他物理和元神协同攻击下倒了下来。

    接着他将老者放入了巫宝洞天中，又将藤屋内四周连根拔起，也送入了巫宝洞天中，做完这一切紧贴着桑林地面，消失在了远方。

    ……

    三天后，苍岳城。

    城南一座面积有百丈大小的小石院中，胖哥的身影从石殿中走了出来，手中小玉斧盈光隐现。

    “第四个了。”

    当然，他敲的都是巫尊，连续走了两座城池，并没有找到合适的人选，敲晕的四个人中，炼器师两位、灵植师一位、炼药师一位，都是四品阶位的。

    胖哥敲人，自然是服务到家，一敲都是一家的，整整齐齐才好，至于收心这种事情，那是夏拓的事情，他只负责敲人。

    “在哪？”

    手掌摊开，通灵冥珠一闪，一道意念传了出去。

    “天风城。”

    “知道了。”

    胖哥收起了通灵冥珠，悄然离开小院，混入人群中离开了苍岳城，虽说他和夏拓分开行动，大实际上相距也不算多远。

    天风城距离苍岳城，也不过五千里之遥。

    ……

    天风城中一座食阙内，两人对坐，石桌上药膳弥漫着香气，石阙外的城池中弥漫着一股暴虐的气息，往来的武者中很多人都散发着气息。

    “灵植师已经找到了。”

    夏拓一边吃着，一边随意的说道。

    “运气太差，过了两座城池都没有遇到合适的，就敲来了四位巫尊。”

    胖哥有些不忿，这战绩有些对不起他胖敲敲的称号。

    随后，他话音一转，说道：“这里有炼药师？”

    夏拓头也没抬，出声说道：“天风城的城主犀象之主，请了一位五阶巫药师炼制了一炉法相真丹。”

    “消息挺灵通。”

    胖哥点了点头，不是说所有的武者都很有名，来到空桑城的人中，有很多人见不得光，所以都不会留下自己的真名号，就算是给人出手炼制巫丹，也是如此。

    “能炼制法相真丹，这最起码也是五阶中品巫药师了，勉强足够了。”

    胖哥眸光瞧着夏拓，示意道：“你来还是我来。”

    夏拓抬了抬头，伸手做出了一个请的姿势。

    “等着。”

    胖哥不慌不忙的吃了一口肉，用兽袍毫不在意的擦了擦嘴，悠哉悠哉的朝着食阙外走去。

    只要确定巫药师在天风城中，他就能敲回来。

    不要问为什么，问就是胖敲敲。

    食阙内，夏拓继续品着药膳，这点小事，对胖哥来说根本不是问题。

    “再来一份。”

    不慌不忙的吃完药膳后，夏拓又来了一份，这份肉羹还没吃完，胖哥已经出现在了食阙门口了。

    重新回到石桌前，抓起一根干瘪的血参，扔进嘴里嚼了两下，接着吐了。

    “这垃圾参也拿出来。”

    夏拓慢慢嚼着，虽说对他们来说，这些药膳作用不大，但满足一下口腹之欲还是可以的。

    来到空桑城没几天，最基本的任务已经打成了，找到了一位五阶上品的灵植师，一位五阶中品的巫药师，这样部落最基本的司职武者的领头人凑齐了。

    至于为何不直接找六阶层次的司职武者，除非夏拓自己疯了，六阶司职武者都是巫圣，他是闲的没事找刺激咋的。

    “走吧，顺道去夔山城办点事情。”

    “嘿嘿。”

    胖哥挤了挤眼睛，从夔山城出来的时候，他就感受到了夏拓的异样，夔山城的两位城主可不是人，特别是那个隐匿在青光中的身影，生机滂沱，这是老树成精了。

    成精的宝贝，最适合炼制本命巫器。

    “我看咱们顺道多横穿几座城池，沿途遇到了就敲回去，好不容易出来这么一趟，要是不敲回去几十个人不等于白出来一趟吗。”

    “走。”

    两人离开天风城不久，天风城主府就乱了起来，来炼制巫药的巫药师没了，还带走了准备炼制法相真丹的宝药和兽血。

    顿时天风城主大怒起来，开始寻找这个敢黑他东西的巫药师。

    而此刻夏拓两人早已经远远的离开了天风城，沿途去夔山城的时候，每一经过一座城池，胖敲敲都会动用自己的小玉斧。

    敲人、收人、完工。

    一路前行一路敲敲敲。

    半个月后，两人来到夔山城外。

    此行特意绕过了五座城池，一共敲回来三十四位巫尊境的巫师。

    之所以这么多，这是因为胖爷发挥了敲敲本质，将五座城池内外藏匿的人都给翻出来了，也就是说这五座城池出现了一个巫尊境的断层。

    当然这么多位巫尊，也不都是独行侠，很多都有亲族、弟子，也都一同给敲了回来。

    夔山城外。

    两人来到城外的时候，正值夜幕深处，城中相比于白天来说静了不少，不过夜幕的远方，依旧出现了一些战气迸发的盈光隐现，隐约还能听到喊杀声。

    对此，夏拓早就见怪不怪了，在这里厮杀是常事，远比外面更加的残酷。

    “小心些，老树成精，怎么也算是天地真灵了，虽说如今天地真灵都和丧家之犬一样，东躲西藏，也没了曾经的种种手段，但怎么也有些不为人知的能力。”

    胖哥开口，他的眸光泛起了青光，朝着夔山城中望去，绵延百里的夔山城中，有两处地方气息最为滂沱，一是城北的雷海，另外便是城南的林海。

    “咦~有些意思。”

    打量着城南的青光，胖哥轻吟。

    “这株老树不简单，根入地脉，竟然有一丝天青神木的气息，难怪敢这么肆无忌惮的在外立下名号，自身力量也不可小觑。”

    打量了数十息后，胖哥收回了眸光。

    “小心些，别阴沟里翻了船，这株老树不能单纯的看成和武者比肩的神通显圣境，怕是力量早就远远超过了，只不过无法发挥出来而已，比那头夔龙可厉害多了，还真能藏拙。

    还有我察觉到了一丝天青神木的气息，这种神木可是王木，这家伙的跟脚也不简单。”

    “我来吸引注意力，你来铲掉他的根须，咱们速战速决抓了就立刻离开。”

    夏拓低声轻吟，他虽说还没有想好如何炼制本命兵器，但遇到契合自己的东西可不容易。

    从他身上就可以看出来边荒武道断层的严重，他的修行都是自己一路摸索。

    荒土真正的大部落传承下来的典籍中，很多时候都会附有相应的本命神兵、巫宝的注释和炼制之法，到时候就可以根据自己修炼所需，提前准备神料打造器胚。

    修行到了这一步，本命神兵的重要性很大。

    从他进入辟地境以来，遇到的辟地境和巫圣，哪一个手中不都是藏着好几件巫宝，这些掌控在手就是底蕴，说不定什么时候就能够救自己一命，就像是紫炎真人一样，呲溜一下就跑了，逮都逮不住。

    本命神兵是最契合道的兵器，他修炼生死大道，自然需要寻找契合生死大道的神料。

    嗯，夔山城这株灵木就不错。

    滂沱的生机中藏匿着死气，生死汇聚。

    ……

    夔山城城南一座方圆数里的小山上，一株青木外表流转着光晕，在夜空中灼灼生辉。

    青光中，一尊青年盘坐，模样看上去平淡无奇，气息平和，一双眸子开阖间，有黑白神光衍生。

    这一刻，他的瞳孔中浮现了一道身影。

    “你来了，知道为什么我在夔山城这么多年，始终扎根不倒吗？”

    山青的眸子中，黑白神光点点化为繁星一般，好似蕴藏着无尽的生死玄妙。

    “留下吧，你的身躯将化为我的养料。”

    山青轻语间，夏拓双眸同样开阖，两道黑白光束瞬息间洞穿了虚空，撞进了山青的眸子中。

    “嗯~”

    刹那间，山青盘坐的青色神光剧烈的摇曳，一株青木显化而出，青木下方老根如虬曲龙躯扎入大地之中。

    然而下一刻，夏拓又来了一记生死眼。

    灵木扎根在了这片古老大地的地脉中，这也是山青为何有恃无恐的原因。

    纵然境界不够，单以大地为根基，先天立在了不败之地，其他武者可以击败他，却无法真的将其连根拔起，根基不离开大地，就等于可以源源不断的得到补充。

    “嗯。”

    又是一声闷哼，山青的眸子中神彩出现了游离，他虽说是灵木通灵，但元神衍化的生死眼让他的意志出现了动荡。

    咔嚓！

    同一时间，扎根在泥土中的青木，整个掀翻了起来，夏拓瞅准时间上前，一剑出，将密密麻麻的根须给斩断。

    胖哥在倾倒的树根部位出现，小玉斧上闪烁着晶莹的青木琼浆，他打开洞天巫宝，让夏拓和青木进入后，一斧头劈开虚空，头也不回的撒丫子就跑。

    这株灵木跟脚有点厚，可能闯祸了。

 第883章 天青玄菩木

    咔嚓~

    虚空壁障开裂，直接将环绕在空桑城域外的虚空乱流击穿，裂开的虚空裂口如裂帛一般张开了大口，胖哥没有丝毫的犹豫，就钻了进去。

    洞虚世界黝黑无垠，不知道为何这里尤为的黑暗，四面八方一股股可怖的撕扯之力降临下来，胖哥身上泛起盈光，当住来自洞虚的撕扯之力，玩命的狂奔。

    “小祖宗，救命！”

    这一刻，一股前所未有的危机感浮现而出，精神世界中泛起了一抹殷红，元神剧颤，胖哥将小玉斧祭出到了头顶。

    咔嚓！

    同一时间，洞虚世界上空虚无坍塌，一根粗大如苍龙的根须，洞穿而来，根须大若山岭，表面粗糙如沟壑连绵，甚至仔细看上去可以看到一道道暗合天地道韵的神纹。

    根须之上，一枚枚玄黄色的符文浮现，可怕的气息将这片虚无界域彻底的笼罩，根须坠落，压塌了洞虚世界，挡开了恐怖的涟漪，席卷了四面八方。

    一时间，这片洞虚世界好似被彻底抹平了一样，涟漪所过之处，虚空湮灭，化为了一片黑洞地域。

    虚无中，一股意志寻梭久久，方才消失不见。

    ……

    洞虚世界。

    一道盈光如电，斧影婆娑，洞穿虚空。

    “死胖子，这次没一百万下不来。”

    斧光中，胖哥仰躺着，身上气息沉寂，双眸紧闭，眉头蹙起。

    “喂，死胖子别装死不行，没一百万灵晶下不来。”

    然而，胖哥依旧没有声息。

    “喂，你不会真挂了吧，不对啊，有脉搏，有气息，不会是吓晕过去了吧。”

    “胆小鬼。”

    “醒过来，一百万灵晶，现结，概不赊账。”

    “喂，胖子！”

    悬浮在胖哥身边的玉斧中，一个小童子上蹿下跳，张牙舞爪。

    “你不要以为你装死，小爷就会大发慈悲，不可能的。”

    “给灵晶，快点，麻溜的。”

    “一百万，一块都不能少，这次可是半王，你知道半王有多厉害么。”

    “当然，对于小爷曾经来说，半王也就是根腿毛，对你来说就是庞然大物了。”

    “别整这么多没用的，赶快给灵晶。”

    “咳~”

    一声轻咳，胖哥胸膛前剧烈的喘息，喉咙中一股血腥味弥漫，接着被他压了下来。

    “该死的。”

    “对，确实该死，不给灵晶都是坏蛋。”

    “没有灵晶，你把我送回去吧。”

    被斧影保护着，胖哥干脆利落的身子一横，他哪里来的灵晶，没有。

    “死胖子，你这个混蛋，你说这些年来你骗了小爷多少灵晶了，上次你说要养婆娘不能太寒酸，所以拿走了小爷三十万灵晶，上上次你说要修炼突破境界，拿走了十万灵晶，上上上次你说要去换灵药，又……”

    胖哥双手捂住了耳朵，不过在他的精神世界中，浮现了一个上蹿下跳的小童。

    “死胖子，臭混蛋。”

    “没良心。”

    “小爷攒点灵晶容易吗？”

    噗~

    随着一声闷哼，逆血翻滚，胖哥嘴角一缕殷红流出。

    “喂，胖子，你没事吧。”

    “大不了我灵晶不要了，你可不能挂了。”

    “好，一言为定，这次灵晶不准要了，咱们走吧。”

    下一刻，胖哥起身，用手擦了擦嘴角，抓起小玉斧，朝着远方而去。

    小玉斧：“……”

    你特么对一个斧子耍诈。

    ……

    一个月后，祝融域。

    荒山老林间，一座座大山连绵起伏，云雾蔽日，老林深处不时传来沉闷的兽吼声.

    群山中的一座山洞内，胖哥头顶玉斧，一股股盈光流淌而下，他身上的气息不断的沉浮，肌体表面不断在青光和玄黄光之间流转，滂湃的血气在体内游走，背后虚幻的小世界雏形若隐若现，散发着厚重苍茫。

    从沉寂中醒来，胖哥伸了伸懒腰，身上发出了噼里啪啦的声音，东躲西藏，总算是跑出了大殷王域，短暂的休养，身体的伤势也差不多痊愈了。

    手中一闪，一枚船型的洞天巫宝浮盈在掌心中，元神离体朝着巫宝洞天中而去。

    ……

    洞天巫宝内。

    青光大盛，一株千丈高大木屹立，大木四周环绕着青色的光晕，光晕中一道虚影游走，不断出现在大木任何一个位置。

    青光不远处的虚空，夏拓盘坐，背后小世界浮现，压住虚空，镇压着灵木。

    这株灵木跟脚果然是不凡，他虽说可以强行将其镇压住，但想要真正将其意志磨灭，将灵株炼化，却还需要费一番功夫。

    天青王木，在荒土九域上十分的有名，无论是龙汉、还是赤明时代，荒土上都出现过王阶天青木，不过赤明时代的出现天青王木，机缘有些差。

    一经出现，就受到了各方争抢，然后不知道是不是运气太背，竟然撞到了九天坠落的神雷，然后好好地王木就这样被劈了，残留下来的王木树根不知所踪。

    这种天生的王木可以活过一个大时代，并且在枯萎之后，还能重新吐露出新芽，和武者转世重生有着异曲同工之妙。

    无论是武者，还是草木，一旦位列开天，那么都将凌驾于万灵之上。

    胖哥进入巫宝洞天，夏拓开口，说道：“伤势如何了？”

    “已经差不多好了，也算是因祸得福，战体有这么一点精进。”

    胖哥摆了摆手，眸光打量着千丈高的灵木，也看到了在灵木中不断穿梭，免得被捕捉到的意志的树灵。

    虽说是灵木通灵，实则这株灵木还无法蜕变出真正和人一般的身躯，它在夔山城中衍化出来的身影，算是一种奇异的身外化身。

    此刻被从地脉深处薅了出来，没了大地的支撑，自然没了依仗。

    “这买卖做的值得。”

    小眼睛打量着灵木，胖哥大手搓着下巴，不住的点头。

    “荒土高人就是多，竟然找到了天青王木枯萎的神根所在，并且在天青王木的树根上，培养出来这么一株好玩意，这最起码也得是准七阶的灵植师干的事情吧。”

    一时间，游走在灵木中的身影颤动，它已经失去了人形身外化身的状态，化为了一种游离的意念体，灵木就相当于它的身躯。

    它确实是被人放在天青王木树根上培养出来的，沾染了天青王木的气息，才能有此机缘，蜕变出了和人族武者一样的意志，甚至踏上了武道之路。

    这么多年来，还是第一次有人看出它的跟脚。

    “我在来看看，你这家伙本体到底是什么。”

    胖哥的眸光绽放，青光中演化出了一部圣典的光影，将灵木的模样尽收如其中，典籍的页面开始翻动，青光灼灼。

    “玄菩灵木。”

    “有意思，原来你蕴藏的死气，来自天青王木的树根。”

    很快，胖哥收回了目光，看向了夏拓，接着说道：“难怪引起了你的感应，这株灵木简直就是给你量身培养的。

    玄菩灵木也是天地有数的灵木，而长到三万年的玄菩灵木，所结出来的玄菩灵果有着让武者延寿的作用。

    这株灵木应该是从一株玄菩灵木上取下的一根枝条，然后培养在了天青王木的凋零的树根上，汲取了天青王木的死气。

    玄菩灵木的生机，和天青王木的死气融为一体，这位灵植师果然厉害。”

    被胖哥追根溯源看透了所有，灵木中的意念有些惊恐。

    闻言，夏拓的眼中也露出一抹惊讶，自己这里费心费力给族中找灵植师，看人家灵植大佬，都已经开始玩花活了。

    比不了比不了。

    感情他这次应该是把一位大佬的试验品给砍了。

    压下了心思，他看向了胖哥，说道：“先回族中在说吧。”

    玄菩灵木比起天青王木的稀有虽说差点，但玄菩灵木同样有机缘蜕变成王木，这株灵木并不是从玄菩王木上取下来的，否则的话他和胖哥不要说砍了，连看一眼的机会都没有。

    哪怕是如此，由于沾染了枯萎的天青王木树根上的死气造化，这株灵木也变得有些棘手，他需要带回部落中，慢慢的炼化才行，开天王境的意志，哪怕是一缕死气，一旦冒然激发，对他来说也吃不消。

    胖哥离开了洞天巫宝，回归到了本体后，开始踏上归程。

    这一次空桑城一行，任务圆满完成，顺道还砍来了意外惊喜，不过再没绝对实力之前，空桑城怕是去不了。

    恐怕空桑城这么多武者，都不清楚夔山城的山青城主，竟然是人一位大佬培养出来的灵木。

    沿着祝融域一路往西，穿过一座座城池，来到了祝融域西北的幽冥血山，胖哥踏上了传送巫阵回到了大夏族庭。

    回去之后第一件事，夏拓就是先将这株玄菩天青木送到天炉山下地脉洞天中，让呜呜以族运紫气遮掩，免得露出气息。

    虽说这里距离空桑城很远，但还是要小心一些。

    至于从空桑城带回来的修巫者，并没有从洞天巫宝中放出来，他需要先将这些人收心才行，至于怎么办，很简单不从者就干掉，从者立下图腾誓言，不背叛大夏。

    当然，这是对四阶巫尊说的，五阶的灵植师和巫药师，待遇自然要好很多，最起码语气会柔和点。

 第884章 没正常人的祝融奴隶殿

    转眼间，时间过去一个月，大夏族庭依旧安稳无虞，一切运转正常。

    从空桑城带回来的炼器师、灵植师，全都立下了图腾契约，这个契约并不是奴隶契约，仅仅是让投效大夏，至于待遇和其他大夏相应的武者、巫师并没有什么差异。

    短时间内所谓的培养忠心问题根本不存在，只要这些人在大夏族庭掌控之下，那么随着时间的推移，就算是有别样的心思，自然也就黯淡了。

    有了五阶灵植师、巫药师、炼器师后，对巫院和学宫的进一步改革，夏拓也没有耽搁。

    他找回来的这些人，既是推动巫院各种研究的领头人，又是学宫中传授传承的师傅。

    改革之后，巫院一共分成了炼器、巫药、灵植、阵法四大分殿，除此之外还有驯兽、星象、巫符、巫医等等小分殿。

    炼器阁由冥火作为阁主，在夏族主的灵物攻势下，冥火哪怕是性情孤傲，但面对再进一步和对炼器的狂人，还是屈服了下来。

    炼器阁除了冥火这位准六阶炼器师外，还有四阶上品炼器师三位，四阶中品两位，四阶下品炼器师五位，至于三阶炼器师数十位。

    巫药阁由尘丹为阁主，阁中包括尘丹这位五阶中品的巫药师，还有四阶上品炼药师两位，四阶中品炼药师一位，三阶炼药师十三位。

    灵植阁由虬灵为阁主，包括他这位五阶上品的灵植师，四阶上品灵植师一人，四阶中品灵植师三人，四阶下品灵植师两人，其余三阶灵植师数十。

    阵法阁由殷鸿、木阵两人为阁主，两人阶位五阶下品的阵法师，还有四阶中品阵法师三人，四阶下品阵法师两人，三阶阵法师十几位。

    至于驯兽、星象、巫符、巫医等小阁各有任命，巫院每一阁的阁主和麾下的巫师，皆是学宫中的讲师，需要各位轮番前往学宫中进行讲学。

    自此巫院五万多位巫师、巫士、巫徒等皆有归属。

    当然外来的武者，夏拓也不可能完全的放心，各阁的实际运转目前还是掌控在自己人手中。

    夏拓将从乌凤洞天中得到的传承，也一并移交给了巫院和学。

    ，虽说从乌凤洞天中只是找到了完整的炼器和灵植传承，但乌凤洞天传承这么多年，积累的东西太多了，各种传承都有所涉猎。

    为了将这些传承一一甄别出来，为此夏拓将拾遗阁并入了巫院中，直接由浑空这位院主统辖。

    不仅如此，这些年来大夏在一统西北大地后收缴的各种典籍，也一并送入了巫院中。

    等一切忙碌静下来，已经是两个月后，巫院重新改组，学宫也增加了师资力量，夏拓悄然离开了族庭。

    ……

    边荒北域，苍勒山。

    苍勒山往南几千里，便可踏进边荒中域的地盘。

    由于靠着中域太近了，附近这片山野早就杳无人烟，成了荒芜之地，山野中有些地方，甚至还能够看到风化的白骨。

    苍勒山深处，一座坍塌了大半的山洞内。

    “族长，已经测试过了，这座传送阵台，是北地三域还能运转的四座阵台之一。”

    夏拓的面前，是一座约莫高一尺的黑色石台，石台表面刻画着古老的楔形符文，和甲骨令上的文字一模一样。

    石台中心是一个半圆形的凹陷，边角上有镶嵌甲骨令地方和空间石的地方。

    一枚枚空间石闪烁着淡淡的盈光，时隔多年，这座传送阵台依旧还完好，连空间石都还有灵性没有完全失去。

    “按照图录记载，这座传送巫阵连接着祝融域。”

    闻声，夏拓点了点头，怎么和边荒域外的奴隶殿联系，还是要找万奴尊者。

    ……

    西域蛮荒奴隶殿，万奴宫。

    “你想要和域外的奴隶殿联系，贩卖奴隶，边荒除了你谁还能吃得下大量的奴隶。”

    石殿内，万奴尊者美眸流转，上下打量着夏拓。

    夏拓也没有遮掩，万奴尊者现在和他一样，是一条绳的蚂蚱，这件事情也不是不可说的。

    “我大夏需要人口，很多很多的人口。”

    “除了和幽荧域的那群老妖交手，我已经很多年没和域外的奴隶殿联系了。”

    慵懒的伸了伸腰姿，万奴尊者从石床上起身，玉足点地踱步。

    “想找他们不难，直接去祝融域南龟山就行了。”

    没有出声，夏拓继续看着万奴尊者，奴隶殿这种同殿相残的地方，这样冒然上门，危险也很大。

    看着夏拓看着自己，万奴尊者娇笑连连，说道：“好吧好吧，告诉你，祝融域奴隶殿，如今也有三位元老，其中一位元老还出身祝融域的一座强大的侯部。

    这三位元老相互之间可都不对付，所以你想要让祝融域安稳的给你供应人口，那么就需要将三人都摆平，不然话你和哪一位元老合作，都会被另外的两人暗中作梗。

    在奴隶殿中，这种暗中使绊子的事情比比皆是，习惯就好了。”

    一时间，万奴尊者的身影出现在了夏拓背后，耳边传来轻轻的呼吸声，一股靡靡气息萌发。

    “族主大人，奴家对你可是真心实意的，和别人不一样。”

    “怎么可以联络上祝融域奴隶殿。”

    “哼，臭男人。”

    万奴尊者收敛了自己的魔媚气息，回身来到了石床上坐下，轻纱下肌体晶莹，缭绕着淡淡的紫气。

    “祝融域奴隶殿三位元老，实力最强大的便是魔狐侯部的太上长老狐女，不过这家伙早就在明面上坐化了，外面很少知道这个贱人还活着。

    其他两位元老，一个叫做蛟魔，这家伙就是一个疯子，最喜欢就是折磨人，传闻其年轻的时候被一头魔蛟给吞了，最后他竟然将魔蛟腑藏给生吃了，自己活着钻了出来。

    另外一位叫做骨灵，这家伙活了四千年了，实力只有辟地境第一步境界，却很难缠。”

    闻声，夏拓眸光投落到了万奴尊者身上，合着奴隶殿是一群妖魔鬼怪的聚集地，晋升辟地境武者会有三千年寿元，每晋升一步可延寿五百，辟地境第一步三千五百寿元顶天了，这位骨灵元老超限了。

    除非这家伙不是人族，才有可能如此。

    “骨灵这家伙是人族，转修了冥法，很可能卖身给了幽冥世界的鬼神。”

    一位诈死的侯部太上长老，一位身吞了魔蛟的疯子，一位很可能卖身给幽冥鬼神的人鬼，没特么一个是正常人。

    “奴家可是很正常的哟。”

    眸光流转，万奴尊者对着夏拓眨了眨眼睛。

    夏拓沉吟片刻，说道：“既然这三位不对付，怎么可能让三人一起和咱们合作。”

    “族主大人，你说错了。”

    万奴尊者踱步，来到夏拓身前。

    “是跟你合作，边荒奴隶殿是你的哟，奴家只是一个弱女子，还需要族主大人庇护哟。”

    环绕着夏拓的身子转了一圈，回到身前的万奴尊者，微微凑到夏拓面前。

    “对了，忘了告诉你了，祝融奴隶殿好像还有一位大元老，两千年前实力就处于辟地境第三步，如今可能死了，也可能活着，不过这么多年没露面了，要么寿元耗尽坐化，要么已经踏入往生柱中轮回了。”

    看着夏拓沉默不语，万奴尊者接着又开口说道：“大家都是同出一殿，怎么也有点同门之宜，直接找上门去未必把你给杀了抢东西，要不你是试试？”

    试试？

    试个屁。

    能和一群疯子讲道理么？

    “能不能直接和帝江域奴隶殿联系？”

    沉吟之后，夏拓出声，祝融域是一群疯子，要是能将他们给隔离在外就简单多了。

    “帝江域？”

    万奴尊者轻吟，轻轻摇头说道：“可以是可以，不过对于帝江域奴隶殿，我并不熟悉，而且奴隶殿之间可没有多少秘密可言，就算是和帝江域联系，中间隔着祝融域，到时候祝融域的那群家伙一定会插手进来。”

    万奴尊者的话很决断，奴隶殿中就是如此，边荒和帝江隔着祝融、幽荧两域，幽荧域直接就不说了，诸奴隶殿之间构成的虚空通道，实际上是相通的，从帝江域到边荒域，必然通过祝融域转接。

    看着这么大一块肥肉从自己界域内经过，祝融域的三个家伙不动手就对不起自己的元老称呼了。

    “当然你也可以人肉横穿虚空，一个个洞天巫宝背回来。”

    这个方法，夏拓摇头，人肉背回来这可就麻烦了，哪有通过虚空通道传递来得快，只要奴隶界数量足够，就可以源源不断的朝着边荒输送人口。

    “看来还是绕不开祝融域奴隶殿。”

    夏拓轻吟，心中做出了决断，就算是疯子也至少明白利益，谁没事会把灵晶往外扔，虽说奴隶殿收获的资源大部分都进入了往生柱中，但元老还有麾下各阶层的大小奴隶主，也都需要资源修炼的。

    没资源，谁给你卖命。

    “族主大人做好决定了，要亲自去一趟祝融了？”

    万奴尊者眸光盈盈，慵懒的样子散发着靡靡气息。

    “你可以悄悄在魔狐侯部放一块甲骨令，到时候狐女那个贱人就会知道，至于其他两位元老怎么找，奴家就不清楚了。”

 第885章 狐女

    祝融域，东域。

    数以百万里的山野，白骨皑皑，苍莽山野间可以看到洒落的大片白骨，自赤明时代开始，妖族踏出幽荧域时，祝融、边荒、帝江三座环绕幽荧的人族地域，就处于了和妖族的混战中。

    妖族的先祖从南部汪洋湮魂海域走出，兴于延康时代中后期，龙汉时代沉寂期，终于在赤明时代露出了獠牙和血口。

    远的不说，自从万年前边荒陷落于妖族之口后，祝融和帝江域就成了妖族进攻的目标，绵延万年的拉锯战，让祝融域苍莽荒野撒满了白骨。

    如今妖族才退走不过两三百年，祝融域的南部一线依旧在妖族手中。

    东域，东丘山，魔狐侯部。

    随着妖族逐渐南退，积聚在祝融域北方一线的部落也开始回迁，总算是让大地上出现了些生机。

    夏拓一路东行，进入了祝融东域，将一块甲骨令悄然放进了魔狐侯部中。

    狐丘山，魔狐侯部族地。

    夜幕下，山野中魅影婆娑，到处好像都有鬼魅在游走一般，寂静的夜里整个魔狐侯部族地中除却巡视的族兵外，灯火在广袤的天地间并不显眼。

    经历了万年的拉锯战，数不清的人族血裔死亡，让山野间在夜幕下多了一些阴森。

    狐丘山下，一座大殿中内，兽火跳动，一道身影映照在石殿的墙壁上。

    狐丘山是魔狐族的祖地，先前妖族势大，就算是侯部在两族战争中也难以保全，所以魔狐侯部举族前往了祝融域东北，如今刚刚迁徙回来没多久，部落中的居所都是刚刚建造的。

    石殿中，青衣青年端坐，丰神如玉，剑眉入鬓，紫色的长发散落在身后，一双眸子沉浮着思索，他的手中握着一枚异形的甲骨令。

    祖姑姑是奴隶殿元老的事情，在祝融域知道的人很少，就算是在他魔狐族中也只有他自己知道。

    甲骨令代表奴隶殿奴隶主的身份，看样子是有奴隶殿的人在寻找老祖，是仇人还是？

    狐青有些拿捏不准，奴隶殿那个地方太过于恐怖，沾染上很容易倒霉，这也是为何他很少和祖姑姑联系的原因。

    一时间，他有些犯愁。

    魔狐侯部不是以前的魔狐侯部了，在妖族的冲击下，最鼎盛之时的一位辟地境第三步大能，两位辟地境第二步强者，尽皆死在妖族手中，如今不过勉强堪堪保持住侯部阶位而已。

    为此，魔狐侯部不得不北迁祝融东北域，失去了族地和族域，数千年了依旧没有恢复过来。

    思量了片刻，狐青的身影消失在了大殿中，朝着背后的狐丘山深处而去，进入了一座地底洞天内。

    洞天内还残留着一丝若有若无的妖气，没办法刚刚重回族地，至少需要数百年才能重新将这里梳理干净。

    洞天深处，青色的狐狸神像屹立，这是魔狐侯部的图腾神像。

    狐青来到神像后，在后面摸索了片刻，摸出了一枚黑色的珠子，珠子表面烙印着楔形的符文。

    他将自己的一道意念没入珠子中，然后静静的等待着。

    嗡~

    十多息后，珠子上一枚枚楔形符文亮起，衍生出了光晕，缓缓的来开了一方晦暗的场景。

    “说~”

    清冷的声音响起，让狐青身子有些发颤。

    “祖姑姑，有人将一枚甲骨令悄悄放在了族中。”

    说着，狐青将甲骨令拿了出来。

    ……

    晦暗的石殿中，一道黑纱身影隐现，眸子好似要吞噬虚空一般，接着瞳孔中倒映出了甲骨令的样子。

    “边荒域的甲骨令。”

    “小贱人，还没死。”

    ……

    狐丘地下洞天中，浮空的珠子盈光黯淡下来，身影消失不见，狐青有些不明所以，祖姑姑这是什么何意？

    将珠子重新收好放到了图腾神像后方藏起来，这位脾性难以捉摸的祖姑姑，虽说是魔狐族最大的靠山，但若不是有事他还真不想联系。

    按照辈分他是要喊这位为祖姑奶奶的，但是这位姑奶奶觉得这样让她显老，为此他还受到过惩罚。

    从狐丘山洞天出来，狐青朝着晦暗的夜空下望去，山野苍莽，一座座大山就像是一座蛰伏的恶兽，时刻好像要张开大嘴扑上来。

    眼下族中还不容易安稳了许多，地脉需要重新稳定下来，他可不想多生事端。

    接下来的数天里，每天他都有些担心，连族务都懒得处理，唯恐徘徊在部落族地外的奴隶殿元老杀进来。

    ……

    狐丘山外，夏拓身影在山野中徘徊，他也不知道万奴尊者说的这个法子行不行，眼下只能等待。

    距离送出甲骨令已经六天时间，夜幕下，夏拓盘坐在临时开辟的山洞中修炼，炼化着中品灵晶，将灵气汇入体内，大部分进入了小世界中，小部分化为身体淬炼的养料。

    夜幕愈发的深邃，山野间呜咽声阵阵，这些天他遇到的幽魂野鬼不下上百，大都虚幻如烟，没有完整的意志。

    午夜时分，天地间阴气最盛的时候，山洞内气息一下子降低了很多，好似陷入了冰窟一般。

    夏拓缓缓的睁开双眼，望向了洞口处，一道窈窕的身影迈步走来，纱裙在身上舞动，玉足点地，肌体散发着盈光，三千青丝舞动。

    “万奴那贱人什么时候换了面首，还是个小白脸。”

    如果说万奴尊者是魔魅气息，此刻出现在眼前的身影，则就是妖媚，媚意横生。

    “阁下便是祝融域奴隶殿狐女元老吧。”

    夏拓开口，接着说道：“在下边荒奴隶殿元老夏禹。”

    进入山洞中的女子，不断打量着夏拓，身影若飘鸿舞动，靠近夏拓的时候，鼻子使劲嗅了嗅。

    “咦，没有万奴那娘们的味道，什么时候不偷腥了。”

    “哦，我忘了，万奴这个贱人对万兽那家伙情有独钟了，早就从良了，可惜守了活寡。”

    夏拓轻轻摇头，感情奴隶殿的家伙还真都是人来疯，各个都不正常。

    数十息后，狐女止步在夏拓正前方，眸光盈盈盯着夏拓看着。

    “边荒奴隶殿什么时候有你这么一位元老了。”

    狐女的眸子中，夏拓看到了一只黑色的魔狐，背后六条尾巴舞动。

    “说说吧，费尽心思将我找来，是为了何事？”

    “是不是万奴那个贱人支撑不下去了前来求援。”

    “不是。”

    闻声，狐女元老眸子中的盈光黯淡了一分。

    “说吧，什么事情。”

    这一刻，狐女的语气变得清冷起来，面容上好似凝结了冰霜。

    “边荒奴隶殿正在重建，缺少大量的奴隶，想要祝融域这边搭把手。”

    看到面前的女人总算是安静下来了，夏拓接着开口说道：“至于所需要花费和报酬，皆有我边荒奴隶殿来出。”

    “要奴隶~”

    狐女眸光流转，语气魅惑，开口说道：“要多少，十万够不够，一百万够不够，边荒那个地方，一百万奴隶谁能吃得下，你们边荒要做什么？”

    “我们只需要普通奴隶，裂石、开山境也可以，妇孺、青壮最好，男女都需要，至于要多少，祝融有多少要多少。”

    狐女打量着夏拓，眸光幽幽，片刻后开口说道：“可以，看在都是同殿武者的份上，一块灵晶一个人。”

    闻声，夏拓摇头，开什么玩笑，荒土上最不值钱的就是人了，特别是普通人，也就是有把子力气而已。

    不要看这些年来他大把大把的花灵晶，实际上一块灵晶对于普通人来说绝对是巨财，九成以上的天脉境武者都得不到灵晶修炼，神藏境武者也有很多也是到处挖宝药来修炼。

    灵晶真正的流通，大都是在神藏境及以上武者之间，神藏境以下的武者很少用灵晶。

    “五个青壮男女一块下品灵晶。

    十个男女娃子一块下品灵晶。

    裂石境战士三块下品灵晶。

    开山境战士十块下品灵晶。”

    这时，狐女打断了夏拓的话语，出声说道：“天脉境初期三十块下品灵晶，中期一百块下品灵晶，后期四百块下品灵晶，巅峰八百块下品灵晶，神藏境……”

    “神藏境以上不要。”

    夏拓开口，他要人口，不要武者，武者自己培养就好了，若非迫不得已，他真的还不愿意动用这种手段来扩充人口数量。

    目前边荒的情况，就是有大把的土地，却没有人口。

    实际上他开出的价格，绝对比奴隶殿正常发卖的奴隶要高了不少，正常奴隶墟市中，没有人会花费代价易换大量的普通人，大都要的是图腾战士。

    “好。”

    既然夏拓不要神藏境的奴隶，狐女也没在坚持，她麾下的大小奴隶主可是有不少奴隶的在手，既然边荒要，就给边荒了。

    “如何交接。”

    闻声，夏拓手中拿出兽皮地图，指了指上面的位置。

    “边荒北域苍勒山的奴隶殿还能使用，就用这条通道。”

    “可以。”

    狐女眨了眨眼睛，看着夏拓，猩红的舌头舔了舔嘴角，开口说道：“交易需要全部用灵晶交付，而且其中五成我要中品灵晶。”

    “至多两成。”

    夏拓轻轻摇头，说道。

    “成交。”

    狐女轻笑，开口说道：“你可以拿出你的诚意来了。”

    “那奴隶？”

    狐女迈步，来到近前，鼻息吹佛间，魅惑声音响起。

    “呵呵~小男人你有多少灵晶，我就有多少奴隶，荒土很大，奴隶足以将你边荒给铺满。”

 第886章 第一批奴隶

    转眼间，两个月后，边荒北域，苍勒山。

    奴隶殿传送通道所在山洞，夏拓静静的等待着传送阵台的亮起，距离和祝融域奴隶殿狐女元老约定就在这几天时间里。

    先前他已经拿出一部分定金，交给了狐女元老。

    终于，随着时间的推移，正值正午时分，沉寂的传送阵台爆发出了银光，虚空开始扭曲，在阵台上方的数丈范围内的虚空，完全的化为一种独立的界域，楔形符文环绕在界域表面。

    虚空扭曲中，处于中央位置有一尺大小的黑洞衍生，奴隶界如电而来，悬浮在了黑洞中央，刹那间楔形符文光芒大盛，衍生出一道虚幻如电一般脉络，附着在奴隶界表面，将其拽到了传送阵台下方的半圆形凹陷内稳住。

    传送持续了半刻中，等阵台上空的虚空完全平缓下来后，螺上前来，将奴隶界给取了下来，精神朝着界内扫过后，回头看了一眼夏拓。

    “开始吧。”

    夏拓点头，按照约定，先是试验传送阵是否完好，第一次传送过来的奴隶界不会承载奴隶，在他接到奴隶界后，再将其传送回去。

    祝融域那边见到返回的试验奴隶界后，开始正式开启交易。

    很快，传送阵台上银光再亮起，虚空扭曲，奴隶界如弹珠一样洞穿虚空而去。

    约莫两炷香后，传送巫阵盈光大盛，奴隶界洞穿虚空而归，等虚空安稳下来，螺长老伸手将奴隶界收了起来，检查过后递给了夏拓。

    拳头大小的奴隶界，表面漆黑闪烁着幽光，刻画着楔形符文，摊在夏拓的手掌中，他的精神意念没入其中，顿时感受到了界内的哀鸿遍野声。

    奴隶界大概有十多里方圆，里面挤满了奴隶，浑身衣衫褴褛，男女老弱都有，气色一个比一个差，很多身上都带着伤痕。

    这座界中的奴隶差不多一共有三十万人，其中老人的数量占据了至少一成还多，还有两道神藏境的气息。

    显而易见，狐女并没有遵照先前的约定，估摸着是将她麾下的奴隶墟市，给收刮了一空后一股脑的都给送来了。

    这一刻，传送巫阵上再次亮起了盈光，又是一座奴隶界传送过来。

    这次传送一共持续了约莫一个时辰的功夫，一共传送过来了三座奴隶界，所有的奴隶加起来差不多有百万之众。

    夏拓带着三座奴隶界离开了苍勒山，前往了北域的西北位置。

    在大夏北湖道西部，一些先期的举措早就准备好了，大夏族庭麾下派出了足够的族兵、巫医、农官来教导这些奴隶。

    当然，这些奴隶依旧是奴隶身份，他们需要在大夏生活很长一段时间，才能陆续摆脱奴隶的身份。

    为此族庭比照最开始的灵州，制定了相应的规矩。

    奴隶每人可以获得百亩灵田，大夏族庭会教给他们耕种，提供灵米种子，但每一季的收成除却留下自己的吃食外，其余的都将上缴族庭，这样需要持续五十年的时间。

    同样的也有特赦措施，比如家里走出了天赋不错的娃子，小夫妻两人生育的娃娃数量多，也会得到相应的减免。

    这些具体的措施都有族庭进行实施，由奴隶建立的道域，也化为战时镇守域的性质，由族庭派驻武者进行驻守。

    ……

    北域西北，北水道。

    这里便是奴隶安置的第一个地点。

    族务殿殿主虞天齐亲自从族庭赶来，操持奴隶的事情，这片广袤的大地上，第一座城池已经重新建立了起来。

    北水城中，全部都是从大夏族庭中带来的战兵、农官、城卫、巫医，俨然是一座兵城。

    城外开辟出来了大湖，上面飘着一些药草粉末，湖泊四周站满了族兵，虚空上还有巡视的五艘飞舟。

    北水城城头，夏拓负手而立，静静的看着，虞天齐正在下面准备接收奴隶。

    随着奴隶界被缓缓打开，一队天脉境的武者在神藏境带领下，进入了奴隶界中，开始驱赶里面的奴隶出来，所有奴隶会先进入湖泊中洗个澡，然后上岸后会领到一身新的兽袍。

    这些奴隶身上绝大部分都带着伤痕，有些严重者更是不住的咳血，身上头发中爬满了小虱子，脏的都无法形容。

    很快，第一座打开的奴隶殿中，一群奴隶开始被赶了出来，绝大部分人都目光呆滞，走出奴隶界的时候，下意识的用手遮了遮阳光。’

    他们中有太多的人在奴隶殿中待了十几数十年，这一次突然被抓了起来，塞进了奴隶界，就给一点食物充饥，根本不知道自己身在何方。

    “快点~快点！”

    “朝前走！”

    哗啦啦~

    随着水声迸溅，越来越多的身影被赶入了湖中，这座湖泊是特意挖出来的，水并不深，而且底部砌入了石板，并不会往下陷。

    随着奴隶下水，本来清澈的湖水，很快就浮上了一重黑色、血污，不少小虱子在水面跳动，水中洒落的药草药力也开始挥发，一些人开始感觉身上痒痛起来。

    同一时间，这片虚空也浮盈起了恶臭气息，真正将奴隶赶出来，才会看到很多奴隶身上的伤口早就脓肿发炎溃烂。

    噗通~噗通~

    这一刻，有不少奴隶直接一头栽进湖水中倒地不起，失去了生机。

    轰!

    有轰鸣声响起，半空中血雾炸开，一位神藏境的武者想要跑出去，可惜刚刚离开水面，身体就被击中，让奴隶中有些眼光流转的身影，身体不由得一颤。

    相比于心怀心思，更多的奴隶早就心如死灰，对自己身处的环境，刚开始眸光还有些湛亮，此刻已经没落下来，开始随波逐流。

    ……

    夏拓静静的在城头看着众人洗礼着身子，此刻湖面上已经飘起了不少身影，大都是老弱妇孺，在奴隶殿长时间的摧残，和连番惊吓下，最终承受不住而凋零。

    当然，被击杀的身影也有了数百人，大都是天脉境武者，瞅准机会鼓动众人想要逃走。

    经过洗礼的奴隶，都被押送进了北水城中，分别住进了建造的单独小房舍中，每一个小房舍只放置了一张石床，和茅草编织的草席和一堆茅草。

    族兵直接用大鼎煮粥，分发给所有的奴隶。

    三座奴隶界中的奴隶，一共用了三天时间才算是甄别完成。

    经过甄别之后，这批奴隶中，年老血气枯败的人大概有十一万两千人左右，神藏境还剩下一位，天脉境巅峰一百灵三人，其余天脉境武者三百六十人。

    开山裂石境武者有五千七百余人，巫徒五百二十九人，巫士四十三人，巫师十一人，剩下的十五岁以下、八岁以上的少年娃娃一共五万六千人，其余的则都是青壮男女。

    这批奴隶的总数一共是九十三万七千五百三十九人，已经将中途死亡和的两万九千三百六十一人排除在外。

    北水城上空浮空大殿中。

    “族主，这些奴隶体质全部都很虚弱，绝大部分人身上都带着多多少少的伤势，需要族中调配药草，目前巫医的数量也不够。”

    夏拓端坐于石椅上，听者虞天齐的回报，这种情况也早在他的预料之中，狐女还真是将他麾下奴隶殿墟市中的奴隶都给打包送过来了。

    祝融域刚刚经历过战乱平复下来没多久，奴隶墟市怕是也受到了影响，刚好他出现。

    “尽快将架子搭起来，调派人手和灵米种、耕具，将灵田开垦出来，让他们自给自足。

    还有这批人中天脉、开山、裂石境的战士不少，组织他们去狩猎大鱼，北域湖泊河流不少，多年来没有人渔猎，资源很充足。”

    说到这里，夏拓看向了虞天齐，问道：“准备好安置计划了吗？”

    “已经做好了，这些奴隶大都和原来的部族、亲族失去了联系，会强制他们进行男女结合组成小家庭，然后分发耕具、灵种，至于那些老人，也会分批融入小家庭中。

    为了保证安稳，施行十家为一伍，十伍为一甲的连坐制度，分别将裂石、开山境战士编入其中，凡是出现逃跑的事情，会进行连坐惩罚，甚至诛杀。

    接下来以北水城为中心，朝着四个方向建立城池十四座，城镇、聚落上百，先将架子搭起来，为接下来接手奴隶做准备。”

    “你办事我放心。”

    闻声，夏拓点了点头，接着他手灵光一闪，一枚刻画着古朴‘灵’字的令牌落到了虞天齐的手中。

    “拿着这块令牌，前往灵宫可以挑选一件五阶灵物，你去看看有没有适合你的，这些年来操持族务，功劳甚厚。”

    “谢族主。”

    接过令牌，虞天齐收入自己怀中，神色上并没有表现出变化。

    “族主，相应的规划已经完成，开头也已经开始，属下何时返回族庭。”

    “在等等，将架子完全搭起来，这批奴隶的安置完全的安置好，北地镇守前来交接后你在返回族庭。”

    说到这里，夏拓看着虞天齐说道：“我知道你心中有着不解，族中为何要围绕着一个不知道哪里来的武者运转，但此事事关重大，眼下还不是说的时候。”

    “属下明白。”

    虞天齐眼中有着沉浮，虽说这件事情很奇怪，但这些年来他也不是没有察觉到异样，北域这里确实是有些怪。

 第887章 意外的实力晋升

    虞天齐处理内政确实是一把好手，接下来半年时间，北水城四周大夏城池已经初步建立起来。

    按照先前最开始的规划，男女结合组成的小家庭也强制完成，当然这其中出现了很多的误会和错乱，但总的来说近百万人分批安置，已经足以表明其手段和能力。

    当然，这其间也发生了数十起的大小叛乱，坐镇在此的大夏族兵伤亡近百，为此诛连了不少人，随着灵田的分配，和巫医开始游走各家之间进行救治老弱，这种浮动才逐渐的安稳下来。

    半年后，来自祝融域的第二批奴隶如期而来，这一次一共一百一十万之众，场面和第一批的奴隶差不多，掺杂在其中的老弱病残更多。

    显然，这些应该都是奴隶殿麾下墟市的箱子底，被狐女这家伙给打包送来了边荒，对此夏拓也没有去找狐女麻烦，有些老弱虽说是麻烦，但未必全都是坏事。

    家有一老如有一宝，这些老弱被安置在了一个个组建的小家庭中，效果还不错。

    有了虞天齐事先搭起来的架子，啾啾直接来捡了现成的，如今啾啾已经成为了大夏族庭的北域镇守，统管大夏北域诸道的建设事宜。

    随着奴隶进入边荒，大夏和黑水鳄府的易物量大增，主要是普通的固本培元的药草，为此大夏族庭不得不付给黑水鳄府大量的灵晶。

    毕竟奴隶既然买回来了，若是因为伤病、旧疾出现大量减员，对大夏族庭自身也是损失。

    为了配合奴隶的安置和收心，大夏学宫和巫医院、司农殿联合起来，从大夏族庭麾下的各道域、城域的学府、学院中，大量培养巫医和农官。

    这些人不单肩负着治病救人、推广耕种技术的职责，还有负责传播大夏文化，进入奴隶组建的区域内，宣扬大夏的种种文化的任务。

    ……

    大夏族庭，天炉山。

    夏拓盘坐身上紫气环绕，灵晶如长河汇聚到了体内，滋养着体内的小世界，辟地境第二步需要海量的积累才行。

    至于和祝融域奴隶殿交易的事情，他已经打好了招呼，接下来的事情自然放到下面去做。

    一边炼化灵晶，他一边还在推演着生死眼，这部来自三眼人族的无上秘法，对他的帮助不可谓不大。

    很难想想当年观生侯是如何开辟出这一道法门的，修行先圣的法门，不是照本宣科，原模原样的继承，而是在契合自身的基础上，相互印证，进而发扬光大。

    生死眼第一镜灭生，主要是对死亡之道的运用，不过生死为一体，生死相融，其中的变幻过于缥缈，他也不过刚刚把控一点点而已。

    在天炉山上坐关一年后，他的身影消失，出现在了地下洞天内，洞天内部，天青玄菩木屹立，周身环绕着紫光，上方灼灼紫气倾泻而下，将其彻底的禁锢。

    大夏的气运这些年来一直升腾，早就达到了侯部的界限，可以说稳稳地压住了这根神木。

    眸光打量着灵木，夏拓缓缓的抬起一只手，朝着灵木按去。

    嗡！

    刹那间，青紫神光大盛，若琉璃般璀璨绽放。

    轰隆隆！

    一股生死交汇的气息迸发而出，凌厉如剑，让他的身躯颤动，一时间，夏拓眯起了眼睛，灵木迸发出来的气息中，蕴藏着极为精纯的生机和死亡。

    这两种道混合在一起，完美无间，仿佛道本就该如此，在他触碰到的一瞬间，体内黑白神光大盛，继而缔结成了法则，在头顶上空衍生出了一枚黑白相间的生死道果。

    不仅如此，沉浮在血肉之间的七十二座小世界，同样玄黄神光大盛，和世界壁障融为一体的先天息壤闪耀夺目，世界内黄沙漫天，簌簌落下，化为了泥土。

    缔结而出的生死法则绽放着光芒，仅仅这一息的光景，他的生死法则竟然从两成晋升到了三成，暴涨了一截。

    要知道从他晋升辟地境开始，对生死法则的参悟就逐渐的缓慢了下来，在没有进入法则长河找到对应的生死神形前，法则想要快速晋升已经极为的艰难。

    然而，此刻却在一息之间暴涨，简直就是超乎想象，源自王境神木的气息果然是不可捉摸。

    恍惚间，他眼中看穿了灵木的虚实，在青光中浮现了一座枯萎、干裂的裂纹，如同山岳半巨大的沟壑的树桩上，衍化着黑白双色实质化的生死大道。

    黑白生死间，一株三尺高的嫩绿色小苗，生机盎然，在生死中摇曳。

    这一刻，夏拓的双眸已经完全被巨大树桩上衍生的黑白所吸引，就好像元神被吸了进去一般。

    头顶衍生的生死道果发生，黑白神光倾泻下来，朝着体内冲刷，淬炼滋养着肉身和小世界。

    对于武者来说，无论是血肉、战气、元神、还是法则，一旦哪一项走在了前面，都可以反过来反哺其他各项。

    此刻，生死法则在提升，反过来冲刷着血肉和身躯，淬炼着体内的世界之力，对生死大道的参悟提升下，对小世界的反哺十分的凶猛。

    七十二座小世界开始扩张，如今已经到了三万丈方圆，依旧在缓慢的扩张着，世界壁障崩裂，原本因为裂痕积压在一起的褶皱，此刻不断的涨开，化为世界扩张后的新的世界壁障。

    ……

    地脉洞天中。

    夏拓身上绽放出璀璨的黑白神光，体内血气轰鸣，地脉老龙吞吐着灵气，化为长河直接灌入夏拓体内，维持着小世界的扩张。

    远处，一直趴的老鼋，钻出了脑袋，歪头看着蜕变的夏拓。

    这一刻，他张开了大嘴，湛蓝色神光衍生，化为一尊丈许大小的大鼎，接着从地脉洞天深处飞出了两道身影，朝着大鼎中没入。

    是当初在凤栖侯部凤巢中的两位辟地境强者的血肉之躯，这两具辟地虽然死去了漫长岁月，但体内依旧维持着生机，一直以来大都存放在地脉洞天中。

    呼~

    老鼋张开嘴巴，吐出了一朵水焱，如火焰形状，却又如水流一样流动，将大鼎给包裹了起来，先前没入鼎中的两道身影，身躯开始被熔炼。

    一颗颗小世界从体内被剥离出来，属于人族的气息被洗涤干净，这两人生前一位是辟地境第二步的强者，另外一位则是辟地境第三步的强者。

    经过一番凝练，去芜存菁，一共剥离出来了一百零三座小世界，接着两道残破的身躯被抛离了大鼎。

    老鼋再次吐出了一团湛蓝色的晶莹，将大鼎给包裹住，开始将一百多座小世界给进一步的提炼。

    若不是这两人和夏拓同为人族，老鼋已然将两人直接给融了。

    在荒土上，这种吞噬同境武者修炼的并不在少数，当然很多人也很顾忌，所以都会抛弃身躯，汲取小世界之力。

    每一位武者，无论是人族还是其他任何一个族群，进入辟地境后，对小世界的凝练绝对是超乎想象，所消耗的灵物自然不用多说。

    当然，辟地境强者的小世界也不是这么容易炼化的，到了这一层次，又有谁是任人宰割的存在，这种炼化事情也大都秘而不宣，毕竟牵扯甚多，有时候也会受到反噬，得不偿失。

    轰隆隆！

    很快，蓝色的大鼎朝着夏拓头顶倾倒，一道混杂着青光和黑光的灵河，朝着夏拓体内倾泻下来。

    去芜存菁后，哪怕是只剩了一小半的世界之基，对于如今的夏拓来说，依旧是很庞大的能量。

    有着老鼋出手加持，对夏拓来说，绝对是一场莫大的收获。

    两位辟地境强者生前凝练了自己的小世界，无一不是数百上千年，可以说小世界就是灵能的聚合体，眼下被老鼋进一步提纯，可以想象其中的菁纯。

    小世界中，先天息壤号称埋下根骨头，就能活死人生白肉的灵物，在得到了如此菁纯的灵河没入后，开始了疯狂的蜕变，化为大片的泥土簌簌坠落。

    同时，自身也开始不断重组小世界壁障，维持小世界的扩张，夏拓衍生的生死法则也不断的烙印在世界壁障上。

    这一刻，几乎是每一个呼吸，夏拓都有着大收获，道法精进，灵河没入，整个身体都处于蜕变之中，法则和灵河的冲刷下，一身血肉生机愈发的滂沱。

    ……

    老鼋一直在盯着夏拓，唯恐因为力量过于充沛，夏拓修炼失去掌控，造成爆体而亡的境地，辟地境的修炼就是如此的前狼后虎，既想要快速提升，又害怕爆体而亡，大家都很纠结。

    这一刻，属于先天息壤的好处就体现出来了，在小世界扩张之时，先天息壤的衍生速度，紧追小世界的壁障的开裂速度，这边刚刚崩开，接着息壤就已然修复完成。

    这种情况下，只要维持住小世界的稳定，就等于消除了小世界开裂，将肉身给炸开的危险。

    机缘降临，夏拓自然不会放任从手中溜走，他屏气凝神，凝练法则、开拓小世界，虽说不知道为何突然灵能如此的源源不绝，但对他来说可是大好事。

 停电了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第888章 辟地二步圆满 元老找上门来

    天炉山地底深处洞天，夏拓身上缭绕着黑白神焰，焰火中一截截法则神链如在锻造一般，发出了铿锵铁音。

    生死交汇，衍化一方阴阳持平的场景，这场造化中，不单单是肉身和小世界，元神境界也进一步得到了升华，源自血肉的蜕变，引动了灵魂的淬炼。

    一时间，他只感觉自己对环境的感知衍生出了莫名的感觉，这种感觉有些说不上来，有一种窥破时空的错觉，但又处于将破不破的程度。

    按照元神蜕变的程度来说，入定层次处于元神蜕变的二成到五成境界，轮回层次处于六成到了七成境界，破茧处于八成九成境界，十成为准不朽，在往上便是不朽王魂。

    他这种将破不破的样子，正处于元神蜕变五成和六成之间的趋势，一旦元神蜕变过半，代表着有了踏上转世重修路的资格，他的元神境界算是准轮回层次。

    相比之下，体内小世界的蜕变才更加的超乎想象，七十二座小世界中，浓烈的生息之气弥漫，在所有小世界之间刘流转。

    每一座小世界中已经初步看到了陆地，先天息壤的弥漫如尘埃起伏。

    辟地境的修炼过程中，小世界的蜕变并没有准确到哪一点，只能归咎在一个范畴之内，毕竟小世界因为每一位武者的不同，开辟出来的大小本就不同，有些开辟三五十里就已经达到了承受的极限。

    对于这样的辟地境第二步的武者来说，想要继续晋升就需要想办法积蓄生命气息，化为真实世界，以期晋升境界来激发自身的潜力，进而进一步蜕变小世界和己身。

    武者某一境界的极限，并不完全代表着潜力就真的耗尽了，荒土这么大，总有那么几个妖孽，在这一步修为停滞，根基不足，但在下一个境界得到了机缘，反过来反哺了前面的不足，进而获得更大的潜力。

    如夏拓这般，此刻小世界已经达到了两百里方圆大小，沉浮在体内神窍位置，全靠着血肉和战骨支撑起来。

    不过，他却还没有感到自己达到极限的感觉，也就是说他的辟地境第二步还没有真正臻至圆满。

    这一次小世界从方圆万丈，差不多六十里的程度，一下子拓展倒了两百里，翻了三倍还多。

    一般来说，辟地境第二步的强者，小世界大小在初始小世界基础上翻个三倍，就会达到武者自身的极限，这个时候武者就可以准备为下一步修行做准备了。

    不要觉得这很容易，毕竟这是七十二座小世界同时在扩张，加起来所消耗的资源十分的恐怖。

    为了区分在这一境界的实力大小，通常便是以小世界扩张倍数来算的，在世界扩张的时候，世界壁障上会有横贯世界壁障的道纹浮现。

    翻一倍会衍生一道道文，就算是进入了中期，翻了两倍便是后期，翻了三倍便是圆满。

    至于蜕变了三倍层次还游刃有余的武者，也是属于圆满境界，就算是翻一百倍也是，只要你能承受的住，爱咋翻咋翻，没人管你。

    这一刻，夏拓清晰的感受到了小世界壁障上，环绕着三道贯穿世界壁障如疤痕一般的道纹，有着法则印记烙印。

    这便是小世界翻倍之后留下来的印记，以此来区分境界，所以很多时候辟地境第二步强者不真正交手，是摸不准到底处于哪一步的，对于武者自身来说也是个秘密。

    漫长岁月以来，太多的武者受到过这方面的算计，显露出小世界壁障的道纹，然后让外人知道了修为境界，最终被暗算爆体而亡，所以很多时候辟地境强者不是死在别人手中，而是自己把自己玩死的。

    这一次，夏拓也不知道自己为啥这么生猛，一下子把自己的小世界给推到了辟地境第二步圆满境界，虽说还不是真正的圆满，但比照正常武者来说，已经是圆满层次了。

    不仅如此，生死法则参悟到了四成半的境地，战骨凝练到了一百八十一块，元神蜕变到了准轮回层次，生死眼进一步精进，这比吃大补药还要生猛。

    实在是进入体内的能量太过于高级和精纯，要说超过上品灵晶有些假，但作用却远比上品灵晶还要大。

    “醒了？”

    老鼋的声音传递到了耳朵中，夏拓缓缓的睁开眼睛，从虚空中下来，一时间没有收住力量，虚空瞬息间崩裂。

    “也算是没有浪费。”

    上下打量着夏拓，老鼋神色淡淡的说道。

    “对了，你以前从外面带回来的那两具干尸，我给你炼了，你自己吃了。”

    “什么？”

    呕~

    好在这一刻，夏拓看到了地脉洞天角落中已经失去了小世界的两具身影，还真吓了他一跳。

    难怪自己的实力竟然如此精进，感情是炼化了小世界的灵物。

    “辟地境第二步圆满，还有继续精进的可能，勉强还行吧。”

    老鼋目无表情的出声，接着又说道：“这株灵木深处蕴藏一丝本命开天意境。

    你是想要将其炼化城本命兵器吧，现在还不是时候。

    等你真正迈入了辟地境第三步，将其熔炼到小世界中，以真实世界的力量进行潜移默化的蕴养，才能慢慢的适应。”

    对于老鼋的话，夏拓还是很虚心受教的，毕竟这是一位王者，虽说族群不同，但在生命进化的道路上，老鼋无疑是先驱，而且所活过的年岁零头都比他大。

    老东西的话，还是要听一听的。

    毕竟吃过的亏多。

    “想要进一步提升小世界大小，可以从法则方面入手，参悟法则，观摩法则中存在的先天真灵的神形烙印世界壁障之上，进一步加持世界壁障的坚固，你体内小世界中的浮现的真龙、凤凰影还不算真正的法则神形。”

    “老祖乏了，睡觉去了。”

    老鼋提点了几句后，傲娇的钻进了龟壳中。

    夏拓看着一旁躺在地上的两具辟地境尸骨，本来当年带回来，觉得可能用得上，没想到竟然是这样的场景。

    人也是天地万灵之一，在妖族、凶兽，甚至一些异族眼中，同样是血食，炼化后可以提升实力，这和人族猎杀凶兽吃肉没有什么区别。

    但你让他吃凶兽肉还行，至于这样炼化同族血肉，还是免了吧，想了想夏拓将这两具尸骨收了起来，还是交给胖哥，埋到灵宫药圃里面去吧。

    ……

    夏园。

    “夫君。”

    进入寝殿，剑棂从内室迎了出来。

    “出关了。”

    夏拓打量着迎上来的身影，眼中露出了一抹惊喜。

    剑棂闭关的时间可不短了，本就积攒了深厚的底蕴，还有来自祖上的恩泽，要是还无法晋升辟地那才是没天理了。

    这一次闭关，剑棂一共淬炼出了二十四座小世界，这还没有达到她身体所能承受的极限，只不过长时间闭关让她感到有些不适应，所以才出关，准备徐徐图之。

    “啊~”

    随着剑棂一声娇哼，身子已经飘然而起，她的双手自然的勾住了夏拓的脖颈，两人冲进了内室中。

    啪~啪~啪~

    啊~

    （此处省略一万字）

    ……

    第二天，夏拓神清气爽的走出了寝殿，来到了族庭侧殿中，这一次他在天炉山修炼，花费的时间差不多两年，在这段时间里，和祝融域奴隶殿的交易可没有停止。

    这两年来，祝融域疯狂的朝着边荒输送了七批奴隶，总数达到了八百万之众，几乎没有停歇，为此大夏族庭也付出了两百多万灵晶，这相当于一座十多里灵晶矿脉的全部储量。

    若不是这些年有千崖谷，和先前乌凤洞天得到的灵晶撑着，大夏还真不容易拿出这么多的灵晶，毕竟为了这么多奴隶的休养，还花费了大量的灵晶从水域进口固本培元的药草。

    有着八百万奴隶打底，北域西北的北水镇守道人口算是有了，这么一大批的奴隶自然让族庭也有些手忙脚乱，毕竟两年时间，八百万人口的安置可不是个轻松的事情。

    为此不得不暂缓奴隶的输入，先将这八百万人暂时安稳下来，若不然狐女还要往边荒输送人口。

    出关之后，他开始在族中巡视，特地去了北域走了走，没几天就得到了螺传来的消息，祝融域奴隶殿的骨灵和蛟魔两位元老要见他。

    见到狐女短短两年得到了这么大的好处，这两位元老心中很不平衡了，得到了夏拓的授意，螺通过传送通道朝着祝融域发去了消息。

    ……

    两个月后，边荒东北域和祝融交界的火山西侧群山。

    身穿一袭蟒皮的壮硕男子，眸子略微呈现三角形状，透发着一抹阴冷，眸光落到哪里都好似有阴狠气息流露。

    十多里外的山巅，朦胧的黑云漂浮，黑云中飘着一朵惨绿色的鬼火，火团中两个黑洞黑漆漆的，透发着风声。

    远方，夏拓浮空而来，远远的就感受到了两道气息。

    嗯~

    刹那间，隔着老远的虚空，两道眸光迸发而来，夏拓微微眯眼，正前方虚无中，一道虚幻的三角头毒蛟张开了血盆大口，侧边一团鬼焰飘过虚空，张牙舞爪的扑来。

    这是一上来就要给他一个下马威啊。

    嗡！

    下一刻，他的双眸黑白神光流转，已经参悟到四成半生死法则在眸光中缔结，瞬息间划破长空，毒蛟炸裂，鬼火湮消。

    “嗯~”

    “嗯哼~”

    同一时间，蛟魔和骨灵皆是发出一抹闷哼，身躯颤动。

    边荒奴隶殿何时出现了这样的强者。

    ps 下午停电的时候就码了半章了，然后晚上八点半来的电，丢了几百字，-_-||。

 第889章 百年之期

    随手击溃了来自祝融域奴隶殿两位元老的试探，夏拓来到了一座小山之上立住脚，和蛟魔、骨灵两人成三足鼎立之势，相互之间隔着十多里。

    和奴隶殿打交道，就要多一道防备之心，眼前的景象，就凸显出来了祝融域奴隶殿内部的不合，蛟魔和骨灵之间也是相互防备提防着对方。

    不过两人既然是找上门来，就说明想要在奴隶交易中插上一杠子，所以联合起来找上了门来。

    如万奴尊者所言，和祝融域任何一位元老交易，另外的元老都会插手进来。

    这一会，夏拓反倒是明白，为啥短短两年时间狐女，会朝着边荒送来七个批次，近八百万奴隶了，感情也知道这种独食吃不了多久，所以在蛟魔两人前来捣乱前，尽快赚一笔。

    “两位是为了奴隶交易而来吧。”

    眸光从蛟魔和骨灵身上收回，夏拓开口。

    “只要两位手中有奴隶，我同样按照从狐女元老手中购买奴隶的价格易换。”

    闻声，蛟魔和骨灵隔空相互看了一眼，这么简单就完了？

    事情有些出乎预料，没想到边荒奴隶元老如此简单的答应下来，本来两人以为还要用强的。

    除此之外，还有一个最大的出乎预料就是实力问题。

    简简单单的击破他们两人的试探，无不说明面前之人的实力不比他们弱，反倒是可能比他们更强，这种情况下，还要威逼利诱，他们又不是傻子。

    短短两年，两百多万下品灵晶，这种利益，可比挖矿快多了，放着灵晶不要，来打架？

    吃饱撑的。

    语罢，夏拓看着面前的两道身影，等待着两人的决断。

    “好。”

    蛟魔开口。

    “好。”

    嘶哑缥缈的声音从黑烟中传出。

    “我需要两年时间的准备，趁着这个时间，两位也可以准备一下奴隶。”

    接着，夏拓看了看两人，继续开口说道：“边荒苍勒山传送通道，不用我告诉两位在哪里吧。”

    “两年后族祭后的第三天，一手交灵晶一手交奴隶。”

    骨灵开口，接着身影化为升腾的黑烟，朝着东方的山野飞去，很快消失在了天边。

    “告辞。”

    蛟魔也没有停留，挥手撕开虚空壁障，消失在了洞虚世界中。

    两大奴隶元老找上门来也属于情理之中，拉上三家一起做事才能保证输送奴隶的平稳，不然其中有一个不断的拆台使绊子，尽生波折。

    三家一起做这件事，未必没有心怀鬼胎的，到时候就可以联合两家驱逐另外一家，当然若是没这种事情最好，大家也省的麻烦，他要人口，祝融域奴隶殿元老灵晶，大家各取所需。

    夏拓起身朝着族庭归去，可以看得出来，这一次若不是实力提升到了第二步圆满，还真的镇不住这两个家伙，说不得就有事端了。

    ……

    大夏族庭，侧殿。

    “天齐，三年后会有更多的奴隶输送过来，尽快抽调人手前往北域。

    第二件事情，从大夏疆土全部范围内，城域族民、边疆驻守堡垒的战兵等等，选拔有名声，有战功，有功劳的族民，邀请前来参加大夏晋升侯部的祭天大典。

    所邀之人，不看武道境界，不论年纪大小，只看为族为民的功绩。”

    立族这些年来，大夏做了很多实用的事情，灵田的种植、潜龙殿的建立、游徼、镇魔司的存在等等。

    根据从各道各城域抽查的一些地方显示，图腾战士的诞生数量，比之大夏没有建立城域之前的部落时候，增加了近五倍。

    疆土内的散修恶徒、邪魔这些年击杀了不下十万之数，有效的稳定了族民生活环境的安稳。

    民有所养，武有所修，娃娃们的修炼普及到了大夏最低层的聚落中，修巫者的天赋不在被埋没。

    哪怕是资质再不好，只要能够修成巫徒，最起码也能成为巫医，或者是农官，有一技之长供养家用。

    用这些制度和措施，大夏将所有的子民都绑在了大夏族庭的战车上，这种关系可以理解为民心凝聚力。

    ……

    大夏南城。

    黑风妖侯的庞大妖躯释放着浓烈的妖气，被通天的紫气灵光环绕，哪怕是隔着千里之外，远望都可以看到紫光中有九头凤影浮现。

    城头之上，夏拓负手而立，眸光远眺四方，大夏城往来的武者熙熙攘攘，喧闹声不绝，沟通着各道域各家族之间的易物，城池上方紫气灼灼，气运升腾。

    他再一次按照大启少主留下来的洞天位置坐标，进行了一番巡查，依旧是一无所获，洞天圣地的位置还隐匿在虚无中无法找到。

    估摸着在祭天之前找到洞天圣地的位置，这个想法怕是完不成了。

    族运早就积累到了晋升的边缘，就差百年之期结束。

    实际上不仅是洞天圣地的问题，他本以为可以趁着百年时间将北地给纳入统治麾下，可人算不如天算，北地的荒凉，延缓了谋划，再怎么广袤的大地，没有人也是白搭的。

    蕴养人口，可以想象将是大夏以后长期的族策。

    在大殷王域，一座普通的族域不过就方圆七八万里，更甚者只有四五万里方圆，就可以撑起一座侯部，但在边荒却差了很多。

    所以在边荒，需要更多的土地和族民来撑起侯部的运势。

    即便是如此，大夏如今的积累也远远足够了，合并了这么多的伯部族域，拥有的族民数倍乃至十数倍比之荒土很多侯部，质量不够数量来凑。

    夜幕降临的时候，夏拓的身影消失在了城头，接下来的时间里，他再次进入了修炼之中，不过大都是在参悟生死眼，和涉猎从乌凤族得到的古籍，充实自己的修炼眼界。

    同样因为不是长时间坐关，所以经常出关处理一些族务，北域和祝融奴隶殿的交易开始有条不紊的进行，三大元老同时发力，输送过来的奴隶翻了数倍。

    为此不得不重新订立了约定，三人麾下的每年各输送三批次奴隶后，就间隔两年的时间，用来作为缓冲时间。

    哪怕是如此，似乎好不容易找到边荒这么一个狗大户，祝融域的三大元老连吃奶的劲怕是都使出来了，每一次开启传送过来的奴隶界，加起来达到了十座。

    每一座奴隶界可以承载的奴隶三十万到五十万之间，这样的输送力度下，几乎每隔一年的时间就建城一座超过千万人口的镇守域。

    这些奴隶来历五花八门，其中最多的是祝融域和帝江域，也有来自大殷王域偏远地方的矿奴，不知道是哪些大部落榨干后剩下的人手。

    这些不算什么，帝江域这段时间，大苍、大殷、妖族争锋日益增加，连无尽汪洋中的龙族都上来插了一手。

    帝江域大片的部落的受到了影响，这种大能者布局的争锋下，伯部都显得风雨飘摇，更不要说底下的普通部落了，只能随波逐流。

    这种情况下，大片的人口，就这样被奴隶殿给整个部落整个部落的掳来了。

    亮晶晶的灵晶在手，奴隶殿哪管得了这么多的事情，抓就完了，普通人最容易抓了，一抓直接就是一个部落，反正死在混战中是死，抓到了还能换些灵晶。

    就这样，北域荒凉的大地上，一座接着一座的镇守域建立了起来，每一座镇守域都差不多汇聚了千万数量的奴隶，为此大夏族库中的灵晶，如同大雨倾盆一样往外流。

    当初从乌凤洞天得到的八百万下品灵晶，早就花干净了，不仅如此中品灵晶也花出去了超过八万块，当然也换回了数以千万计的人口。

    虽说这些奴隶想要完全成为大夏族民，还需要经历数十上百年的时间，但这对大夏来说，将会重新将这片大地掌控在手。

    随着时间的推移，转眼间到了将要祭天的时候，大夏族庭更加的忙碌起来，为此还和祝融域暂停了奴隶输送的交易。

    自此边荒北域一共建成了道四座北湖、灵湖、巨泽、肥遗，镇守域六座北水、苍角、焱火、苍泽、汶河、洞泽。

    不要看数量多，但实际上每一座地域的面积和人口，比西北大地上的道域要小很多，为了便于管理，所以采取了这种小道域多数量的谋划。

    不过，相比于最开始的北域六道和西北大地，这些新建的道域，还需要许多时间沉淀。

    ……

    大夏城。

    为了这一次祭天，城中早就汇聚了来自大夏族庭麾下的各道域武者。

    哪怕是北域奴隶所在的镇守道，也抽出了大量的天脉境、巫师，还有少量被抓来的神藏、巫尊等来到了城中，参加这一次的祭天大典。

    说起来，这一次祭天大典，纯粹是大夏部落的自嗨，根本没有多少人前来观礼，更不要说收礼了。

    对此夏拓并不在意，他也是想要借助这次祭天的机会，进一步加强族民的归心感。

    距离祭天的日子越来越近，大夏城中已经禁止了往来的易物活动，城中各处府邸、石殿、石屋都住满了人，绝大多数是来自大夏疆土各地上族兵、农官、巫医、游徼。

    他们的实力不算高，大都是天脉、开山、巫师、巫士境，也有不少裂石、巫徒，甚至就是普通人，但族庭将他们从各地接来，参加族中的盛世大典。

 第890章?大夏侯部

    这一天，大夏城中响起了号角和战鼓的轰鸣，在城池的每一个角落中奏响，传遍四方荒原山野，大地都震的在颤抖。

    呜~呜~呜~

    号角声穿破长空，虚空之上，紫气漫天舞动，隐约幻化出一尊尊伟岸的真灵兽影，整个城池在这一刻都被唤醒了。

    城池西南角的石园内的一座石屋中，楔伏推开石门走了出来，他身上穿着一身青色的兽袍，胸膛前有着图腾印记，除此之外还有一个紫色的铭牌。

    铭牌上是他的名字和籍贯，他是一名巫医，是大夏最低层的巫医，来自大夏木龙道青木城域中等火麟城治下冥光城，派驻在草耔镇的巫医。

    他的实力只有中级巫徒，只能配置一些固本培元的药草，做梦也没有想到，竟然被族主邀请来参加祭天大典。

    这样的盛况，不是只有族庭中的大人物，长老层次的存在才能参加的么？

    哪怕是横跨了遥远山河大地，时间已经过去了三个月，他脑海中依旧忘不了，来自城主府和巫医院的传令战使，降临到草耔镇宣布诏令的场景。

    “楔伏，三十年来你尽心尽责，守妇孺周全，救死扶伤，传承医德之志，为大夏族庭有功之臣，今我大夏祭天之典，与君共贺。”

    走出门外，哪怕是衣袍早就整理了好多次了，楔伏依旧用手抚了抚身前，特意的在胸膛的处的位置按了按，那副书写着诏令的兽皮卷一直在他怀中藏着，每天晚上他都要拿出来仔细打量。

    自己只是一个小小的巫医而已，族庭却将自己称之为有功之臣，每一次看到兽皮卷上的文字，他都有一种难以言喻的情绪酝酿。

    走出石屋，外面早就有很多人出现，这些人和自己一样，都是从大夏广袤的疆土上各处被邀请而来的。

    楔伏定了定神，朝前方走去，很快身子汇聚到了人流中，外面的石道上，人影更是数不清，从四面八方的汇聚而来，在石道上汇聚于成了一条长龙。

    这一刻，俯瞰大夏城，每一条石道都是一条沸腾的长龙，朝着黑风妖侯的妖躯所在的祭台走去。

    所有人早就提前预设了位置，在引导武者的带领下，在祭天台四周站定。

    所有人的眸子中都有着肃然和激荡，很多人手中更是捧着灵物，有药草、有兽血丹、有玉石、有兽核、精石、兽骨、兽皮等等，这是来自各地的族人从家中带过来的。

    当阳光照耀在大夏城的时候，妖侯身躯外四周，早已经站满了大夏族人，里里外外，一重接着一重，最外围是整齐甲胄的族兵，手握长枪，肃穆而立。

    大夏内城中，一条洪流从城中走出，这些人全部都是修巫者组成，放眼望去，巫者手中捧着各种各样的灵物，相比于族人从大夏各地带来的心意，他们的手中的灵物更加的耀眼夺目。

    一株株灵木、一块块宝玉、老药，奇珍异物，闪耀着光华，更是引动强大的灵气波动，会聚在一起云蒸霞蔚，神光万千。

    这些都是祭天时的祭品，对于祭天礼仪等等，这些从大夏立族开始，就是自己瞎摸索的，边荒这片大地实在是太贫瘠了，所谓的礼仪更早就不知道丢到哪个犄角旮旯里。

    大夏也只能是依照葫芦画，整出个样子来而已。

    相比之下，夏拓更在意的是立族之后，族运紫气的蜕变，族庭麾下族民的归心，其他的什么异象纷飞，对他来说都是次要的。

    妖侯妖躯外，人山人海，喧闹声不绝，所有人都在等待着夏拓的出现。

    众人期盼之间，夏拓踏出了内城，出现在了祭台上空，置身在了浩渺的紫气汪洋中，他的身上同样紫光大盛，印玺从体内飞出，煜煜生辉。

    这一刻，漫天的紫气大盛，短短几个呼吸，就已经完全淹没了整座大夏城，紫气汪洋中三十道气运世柱如同神岳一般屹立苍穹，上接九霄下临大地。

    汇聚在大夏城的千万部众，都看到了这副场景，他们抬头仰望天穹，浩瀚的紫气遮天蔽日，散发着让人感到玄妙的气息。

    嗡！

    耀眼的紫气汪洋中，一尊伟岸的身影踏龙而出，裹挟着漫天紫气。

    “图腾！”

    一时间，有呼喊声响起，巧儿抬头望天，眉心处的巫道世界盈光灼灼，冥冥之中和上空的紫气大柱产生了联系。

    “百年之期已到，我大夏遵照古老传承下来的规矩，猎大凶之妖于族庭，昭告四方百年，今昭告四方，大夏晋侯部之位。”

    夏拓的声音响彻了大夏城，游走在漫天紫气之中，传递进了大夏城中每一位子民耳朵中。

    祭~

    若有若无的声音响彻天地，漫天紫气翻滚之间，虚无之巅一朵紫色火星迸发，紧接着紫焰燎原席卷了长空，整个天地间都化为了紫色的火焰汪洋，一朵朵火花浮现。

    轰隆隆！

    漫天的紫焰垂落到了妖躯之上，庞大的妖躯开始化为青烟升腾，朝着云霄之巅飘去，好似冥冥之中消失在了天地深处。

    “阿拓，引动气运。”

    耳边响起了呜呜的声音，夏拓没有丝毫的犹豫，印玺朝着屹立在虚空上的气运世柱而去。

    轰隆！

    刹那间，如山岳屹立的一道气运世柱轰然炸开，天地间的紫气再次翻滚起来，铺天盖地，朝着四面八方涌去。

    万古道，万古山脉祖地、灵州、天火道、巨人道……

    一道道气运世柱在大夏城上空炸开，紫气席卷长空，古老的山河大地上，长空百万里，毫无征兆的浮盈上了紫气的氤氲。

    这一刻，生活在这片古老大地上的人族血裔，耳边听到了轰鸣声，晴空惊雷，让所有人头抬头朝着天穹望去。

    不知何时，他们所生活的天穹上，竟然浮盈出了如雾的紫气，演化出了苍凉、山河大地、城池、灵田等等场景，如海市蜃楼一般。

    “咱们的城池在天上！”

    “快看，那是不是咱们的城池。”

    ……

    这一刻，千万里山河共此时，紫气越衍越多，云海翻腾夺目灼灼，引动亿万族民共同瞩目。

    大夏城中，三十道气运世柱不断的炸开，紫气汇入汪洋，如巨瀑一般朝着四面八方倾泻。

    凡是大夏所掌控的土地，都降临了灼灼紫霞。

    遥远的东北方向，生活在深山老林中的狩猎者，抬头怔怔的望着天穹，有些不知所措。

    北域大地之上，刚刚从惊恐中恢复的奴隶，抬头望着天穹，眼神怔怔。

    古老的西域大地深处，深山中生活的聚落，举族匍匐在地，有着惊恐、有着惊疑。

    东至边荒东北域，南至边荒西域北部，广袤的山河大地，在这一天被紫气浮盈，然而真正紫气灼灼的是大夏疆土内的道域。

    青槐、木龙、九灵、西疆、白蝗、钟山、狻猊、黑蛟……所有生活在大夏族庭麾下的族民血裔，在这个时候都被紫气调动起了心神。

    紫气如魔幻，让他们不知不觉中入迷。

    ……

    大夏城上空，夏拓踏立虚空，双眸微闭，此刻大夏族庭多年来汇聚的三十道气运世柱早已经消失不见，完全铺在了大夏疆土内。

    “天地为证，大夏今晋侯部阶位。”

    某一刻，他从沉寂中醒来，嘴角轻动，声音如雷，响彻天地，凡是大夏族运紫气铺开的地方，都响起了这道声音。

    轰隆隆~

    浩瀚的紫气开始从高空垂落，洋洋洒洒落下，汇入了疆土内的每一寸山河大地中，沾染了每一位大夏族庭麾下的族民。

    凡是沾染了一丝紫气的族民，都在无形中和大夏有了牵扯，或许他们自己没有刻意感知，在不经意间他们自己对生活的大地多了一份亲密，对大夏这个名字多了一种亲近。

    紫气如雨，在大夏广袤的疆土中坠落，这个过程因为各地的情况不同，发展不同，所以持续的时间也有些不同。

    比如万古道、黄龙道，得到的气运紫气多，位列诸道前首，而新立的北部诸道降临的紫气就少。

    同样的，大夏城上空漫天的紫气垂落，落到了城中千万部众身上。

    这一次祭天，城中汇聚了大夏七成以上的精英，可以说此刻团灭了这里，夏拓就算是想要逃出去东山再起，都不容易。

    黑风妖侯的妖躯已经完全化为了青烟，消失在了冥冥深处，随着紫气的垂落，大夏城的天穹越发的明亮起来。

    部落进阶，气运蜕变，等到所有的紫气重归于大地和子民，再次衍生出来的紫气，便是属于侯部的气运运柱，属于新旧轮转。

    当天地间最后一丝紫气从空中垂落，天穹之巅浮现出了七彩霞光，天降神霞，浮空万里，一股伟岸的意志在天穹上浮现，笼罩了四方。

    嗡~

    这一刻，冥冥之中虚空扭曲，衍生出了一方未知的虚无，一道拇指粗细的绛紫色气流从九天之上垂落。

    “引~！”

    同一时间，呜呜大呼一声，迎头撞上了这道绛紫色气流，随着紫气气流的垂落，天穹之上重新开始衍生紫色氤氲。

    嗡~

    在耀眼紫光垂落的刹那间，环绕夏拓而过，他的眸子在紫光中看到了惊人的一幕。

    古老苍凉的大地上，巨木顶天立地，巨人踏空，真龙、金乌凌空，荒土之上，人族聚落繁衍生息，画卷瞬息间戛然而止。

    这是属于人族的意志，部落进阶，人族意志降下一缕本源作为引子，助力部落开启新篇章。

    伟岸的意志持续了一刻钟方才逐渐散去，带给了夏拓一种伟岸、苍凉、无可捉摸的感觉，一时间他都有些怀疑人族意志，是不是真的和人一般有着独立的意识。

    有了这道人族意志降下来本源族运紫气，大夏立下侯部汇聚气运，就不再是无水浮萍，接下来就是慢慢沉淀族运了。

    不过刚刚晋升的部落，都会有一段时间的反哺期，至于多长就要看晋升前的积累。

    伯部积累的气运名为世柱，侯部的气运为运柱，王部的气运为会柱、王庭的气运称之为元。

    世、运、会之间皆是以三十为进阶之数，唯独元十分神秘，牵扯着了一些隐秘，不走到相应的境地，无法真正去琢磨其中玄妙。

    这场汇聚了千万部众的祭天圣典，就这样在半天之内落幕，对于很多来自大夏族庭麾下四面八方的族民来说，有着意犹未尽的感觉，和终生难忘的记忆。

    但对夏拓来说，这不过是一个过程，大夏到了进阶侯部的时候，而汇聚疆土内的族民前来观礼，等他们回去可以影响到数代人，对安稳人心有着难以估量的作用，他自然不会错过这样的机会。

    眼下，最关注的是重新汇聚的族运，属于大夏伯部的族运散落在大夏疆土之内，等于给山河大地、和族民烙印了一个印记。

    这会，正值气运反哺最鼎盛的时候，他的精神意志处在了空灵之中，往日里一些疑惑在这会竟然豁然开朗。

    他感受到了来自四面八方的大地上，数不清的意念汇聚而来。

    天炉山上，一道差不多如水桶粗细的紫气衍生而出，直入云霄，煜煜生辉，盖过了高空的大日金乌，笼罩了整座大夏城。

    紫气下，呜呜的身影若隐若现，每一个呼吸吞吐，都暗合天地道韵，引动风起云涌，紫气翻滚。

    作为大夏族庭的族主，大夏亿万族民的首领，气运反哺正当盛的时候，他的感触最为深刻，一时间，他刚刚有过提升的实力和境界，又有了一种松动的感觉。

    没有耽搁，他的身影出现在了天炉山，此刻天炉山上须发发白的身影盘坐在角落，正是老神侯，他没有去见证祭天盛典，而是早就在天炉山静气凝神。

    落到天炉山上的夏拓，手掌摊开，印玺浮现在手中，璀璨的紫光从通天光柱中分出，在他的指引下朝着老神侯头顶没入。

    气运紫气无法拿来直接修炼，但对武道修行有着莫大的好处，大夏侯部新生的第一缕侯部气运紫气，汇聚了亿万族民的意志，被他引到了老神侯身上。

    ps 今天晚上没更了，写到祭天这里，突然卡住了，后面怎么开有些凌乱。

 第891章 真灵印记 人族族运（大章）

    老神侯坐镇西北多年，抵抗九凤妖族的妖侯，活人族族民无数，对人族来说，本就是天大的功德。

    只可惜北方这么多年来，并没有真正可以坐镇一方的部落存在，无法承载气运的汇聚，而天侯山自身也无法承担起气运汇聚的大旗，所以历代天侯山积累的功劳，无法真正显化而出。

    大夏起于微末，趁着妖族内乱，无瑕顾忌边荒之时崛起，承天命得以执掌一道气运，化为无数人族血裔的领导者，是可以执掌气运运用的。

    给老神侯加持族运紫气，早就在夏拓的规划之内，不说老神侯和天侯山坐镇西北万年来的功劳，单单只是提老神侯对大夏的扶持，他也值得，也应该这样去做，他可不想看着这样一位老人就这样寿终正寝，坐化而去。

    天炉山巅，氤氲紫气垂落，没入老神侯头顶天灵，紫光环绕之下，须发银发有一种得道飞仙的感觉。

    从人族意志降临下第一道侯部气运本源开始，苍茫山河间的气运反哺就已经开始了，如雾气浮现，天炉山四周，一缕缕紫气从冥冥之中衍生，朝着这里汇聚。

    呜呜化为本体模样，散发着伟岸、沧桑的气息，于紫光大柱中璀璨如神，短短三个时辰的时间里，本来水桶粗细的紫气运柱，已经暴涨了五六倍。

    这一刻，新的紫气世界正在重新衍生。

    感受着老神侯身上的气息开始平缓下来，夏拓松了口气，这代表着老神侯稳定了心神，开始沉下心来进行修炼。

    老神侯在辟地境第二步境地沉浮了近千年，皆是因为暗伤和战体的不稳，才拖累了武道晋升的可能。

    随着寿元不断流逝，血气逐渐走上了下坡路，晋升的机会也就越来越小。

    本来老神侯早就对此早已经不在报希望，毕竟自己的身体自己知道，辟地境这一步的修炼，自身的根基太过于重要，这种情况强行突破，就等于急着踏上死路。

    然而，上一次前往蛮荒古地龙府中，得到的机缘让体内血气重新衍生了部分生机，让苍老身体有了一丝新生的感觉。

    在此基础上，夏拓方才下定了决心，调动大夏第一缕族运紫气，给老神侯进阶之用。

    老神侯在第二步沉浮了这么多年，除却自身战体的缺陷外，其余的诸如元神、小世界，甚至积蓄的生机之气早就圆满了，眼下就看机缘足不足了。

    只要能够晋升到辟地境第三步，那么就算是不能再进一步，却也有一线转世重修的机会，可以去争一争，总比安然坐化要强。

    ……

    很快收敛了目光，夏拓的身影消失在了天炉山巅，进入了地脉洞天中。

    地脉洞天内，灵脉老龙仰着头，漫天的紫气如长河垂落，被他吞入嘴巴中。

    实际上，祭天大典只是一个明面上的过程，而对于大夏来说，却是一个绵延相当长时间的蜕变过程，从地脉到疆土、族民、武者，只要是在这片大地上，就无法例外。

    盘坐在地脉洞天中，一直游走在他身旁的紫气，一下子朝着他的体内汇聚而来。

    虽说将一部分紫气牵引到了老神侯身上，但作为大夏的族主，族运紫气真正的承载者，夏拓身上的紫气更加的庞大。

    嗡~

    紫光灼灼，蕴藏着万千神彩，随之化为紫色的天火，环绕在夏拓的周身，将他整个身体给包裹。

    一时间，璀璨紫华中，晶莹、古老、纯净、沧桑、伟岸，诸多难以形容的奇迹交融在一起，化为一道璀璨的绛紫色流光，出现在他的头顶。

    族运紫气不能让人直接用来修炼，却以加快修炼速度，协助武者参悟法和武，推演战法、功法，甚至气运鼎盛用来逆天改命都不是空想。

    紫光闪烁，夏拓屏气凝神，这一会他的思绪无比的通透，一念之间衍化万千思绪，修行至今，他都是靠着野路子走的，虽说有老神侯、老鼋的指点，但却无法自成系统。

    从战法招式、本命神兵等等修炼有关的辅助，都比正统出身的王、侯大部的同境武者差了好多。

    这一刻，他的心神平静下来，双眸微闭，头顶的绛紫光芒将他笼罩，须臾间照亮了他的精神世界，元神同样被渲染上了紫色。

    紫气加持，精神意志前所未有的通透，天地万道清晰可见。

    正在外梳理着族内琐事的剑棂和巧儿等人，接到了夏拓要闭关的传音，对此也早就准备，继续忙着自己的事情去了。

    ……

    族祭之后，来自族庭疆土内的巫医、族兵、农官，开始踏上了归程，他们每人都得到了一块精铁打造的板子。

    板子的正面刻画着大夏图腾和大夏族训，为天地立心为生命立命……为万世开太平，背面刻着参加族祭的武者名字和籍贯，最后还有夏拓亲自题写的辛苦了的话语。

    这种收买人心的小把戏，对于夏拓来说，根本就是信手拈来，又不费多大的功夫，何乐而不为呢。

    他可不会放过这种收买人心的办法，大夏的伯部族运散落这片大地后，大夏族庭的根基已经扎进了这片古老的荒土，虽说这种印记还很浅，但任何事情都需要沉淀。

    比如一颗种子（不是那个种子-_-||），同样需要岁月来沉淀，才能长成参天大树，大夏的沉淀同样如此，从现在开始，终有一天大夏的兴衰将代表这片大地的兴衰。

    总有一天，兴衰荣辱，族民与共。

    实际上，这种小把戏还是相当管用的，当这些带着铭牌的巫医、战兵、游徼、农官返回族地后，引动了很大的震荡。

    本就从山野间刚刚走出，进入城池、聚落的人族血裔，绝大部分都是淳朴的性子，哪里见过这等夸赞，不少人恨不得就要操刀子，要为大夏卖命，上战场，砍死几个妖族、恶徒。

    另外一边，和奴隶殿的交易重新开启，域外的奴隶再次通过传送通道，来到了大夏掌控下的北域大地。

    南部黑水荒原，逊风侯时不时来荒原转转，当然主要的目的是监视坐镇在这里的鹊灵玄山。

    最近这些年黑水中并没有六阶的幽魂出现，倒是五阶、四阶的幽魂出现了不少。

    来自鹊灵氏的守财奴鹊灵玄山，展现了一个老吝啬鬼的一面，他对于边荒的变幻一点都不在意，但对黑水荒原中猎杀的每一块幽魂晶，却是算计的死死地。

    在他的眼中，这里是鹊灵氏的矿脉之地，就不该分给什么偏远之地的小部落。

    黑水城中央的石殿中，鹊灵玄山盘坐，在他面前摆着十几个玉盒，每一个玉盒中都放着幽魂晶，其中只有一块五阶的，位列五阶下品，剩下的都是四阶品阶。

    将每一块幽魂晶检查了一遍，然后封印好，收入了小世界中暂时保存。

    这些都是要送回族中的，这些年来靠着源源不断的四阶、五阶幽魂晶，族中的修巫者和修武者精进很快。

    不提中层族人的精进，单单是先前带回族中的那块六阶幽魂晶，在族主祭炼之后，元神蜕变引动了身体小世界的蜕变，一举跨过了辟地境第二步，迈入了辟地第三步境界。

    辟地境第三步和第二步，之间的差距可大大不一样。

    如今世子已经返回族中接任族主之位，族中也有了新的培养计划，准备集合全部族力再次培养出一位辟地境强者，他所要的做的便是找到一块六阶幽魂晶，至少是准六阶的。

    不过这近百年来，出现的品阶最高的幽魂晶，才不过五阶中品，距离准六阶还差的很远。

    将幽魂晶收起来后，鹊灵玄山消失在了石殿中，朝着黑水而去。

    他要去黑水中查探，看看有没有六阶幽魂出现，这关乎族中的培养计划，至于黑水荒原外的变化，一群土著打架，怎么能跟伟大的鹊灵氏族力提升相比。

    ……

    边荒西北域和蛮荒交界地域，苍莽山河间，胖哥的身影穿梭的很快，他连续十多天都在这片散发着古老沧桑气息的山脉中寻梭。

    山脉中存在一条很大的裂缝，裂缝中屹立着一座座风化、碎裂的巨大石像，这里是龙伯圣地的位置所在。

    当然，龙伯圣地的位置处于洞虚世界中，这里只是和现实荒土世界的一个驳接点。

    自从大启少主来寻仇之后，龙伯圣地就消失了，外面的驳接点的地貌也发生了很大的变化。

    立族之后，大夏迫切的想要拿下洞天圣地，以洞天圣地传承下来的法则神域为根基，构建属于大夏的法则神域，补齐大夏族庭的在法则修炼上的一块短板。

    为此，他老早就被夏拓从灵宫中提溜了出来，寻找洞天圣地的痕迹，就算是洞天圣地封闭了山门，但只要找到相应的洞天脉络点，依旧是有迹可循的。

    盘坐在虚空上，胖哥用手臂拄着下巴，微微蹙眉，他在这里待了好多天了，一直没有什么收获。

    还真是奇了怪了，龙伯圣地仓促间封山闭户，竟然藏得这么严实，连他的追根溯源的眼，都看不破这里的虚空痕迹，这有些不合乎常理。

    他胖爷是靠眼吃饭的，要是找不出来这不是砸他的摊子么。

    ……

    在胖哥忙着寻找龙伯圣地的时候，天炉山上，老神侯身上的气息愈发的澎湃，他的体内血气翻滚，引动如汪洋一般的海啸声，隐约有雷音阵阵响动不绝。

    每一道雷音都暗合天地道韵，这一种异象已经出现了三天，七十二座小世界雏形浮盈在背后，玄黄法则缔结而出。

    对于老神侯来说，想要晋升辟地境第三步，就需要从即将枯败走下坡路的身体中，重新激发新的生机，如老树抽新芽一般。

    这一刻，环绕在老神侯周身的气流涌动，紫光炸开，隐约有一种改天换地的景象浮现。

    ……

    而在天炉山下的洞天内，夏拓的身上同样紫光灼灼，整个人笼罩在了一重璀璨的紫火之中，黑发舞动，气息如渊如狱，大气磅礴。

    有着新生的族运，他的元神蜕变一举跨过了六成，进入了元神轮回层次，精神意志迈入了辟地境第三步的范畴。

    生死道果在头顶浮现，浸透着紫光，道果中衍生出了一片朦胧的虚幻世界。

    界内有着虚幻的身影在演示着招式，借助族运的加持，捕捉到最为清晰的感触，夏拓进行了自身武道境界的梳理，和对修炼功法、战法招式的进一步推衍。

    不仅如此，还进一步推衍出了战体下一步修炼方向，并且返回去一步步重新梳理了裂石、开山一直到目前境界的修炼之法。

    这场对自身境界的梳理，算是为接下来的修行打下了理论基础，实际上对他自身实力并没有多少看得见的增加。

    ……

    半年后，夏拓踏出地脉洞天。

    在天炉山感受到了老神侯体内生机的重聚，他不由得松了口气。

    武道修行说白了就是一个生机问题，一旦体内死气汇聚压过生机，就代表着武者开始走下坡路，各种隐患也会并发而来。

    老神侯血气再聚，说明重新激发了生机，晋升辟地境第三步才有希望。

    经历了半年的沉淀，大夏的族运运柱已经出现了第二道，天炉山上空再次衍生出了紫气汪洋，笼罩虚空，大势煌煌。

    “阿拓，反哺的运气估摸着还能持续一年多，到时候可以积累三、四道气运运柱。”

    呜呜从紫气冲了出来，身体下方一道纤细的紫光闪烁，托着他飞舞。

    在夏拓面前飞了一圈后，呜呜接着开口说道：“你看我有没有变化？”

    夏拓打量着呜呜，除了出现了一道紫光外，还真没看出来呜呜有多大变化。

    “没劲。”

    一看夏拓的表情，呜呜就知道没戏了。

    嗡~

    接着，呜呜小小的双眼一下子迸溅出了紫光，宛若两颗深邃的紫洞一样，一下子将夏拓的眸光给吸引了进去。

    恍惚间，夏拓从呜呜的眼中看到一片苍凉的大地，山野苍莽。

    天地间有着一道道巍峨的朦胧身影，虽说只是轮廓，但却有一种让他无法言语的威严，这一刻隔着古老时空，降临下来。

    “嗯~”

    良久之后，夏拓从恍惚中回神。

    “你又有记忆恢复了？”

    “没趣~”

    看到竟然没唬住夏拓，呜呜有些不满。

    接着他圆滚滚的身上，亮起了一道紫光，紫气衍生出了霞光，有一种神圣的气息，接着丝丝缕缕的霞光交织，勾勒出一枚看上去十分神秘的符文。

    这道紫痕缭绕着霞光的符文，给夏拓一种很深奥的感觉，每一瞬息间似乎都有不同的变化。

    “嘿嘿，看到没，这是先天真灵印记。”

    “告诉你阿拓，本呜呜恢复本命印记了。”

    “先天真灵印记？”

    夏拓轻吟，先天图腾本就是因为天时变幻，为了顺应天时，舍弃了先天之躯，以真魂化为了人族部落图腾，借助人族部落而躲避劫难，重新踏上修行之路，以求再次超脱。

    “有什么用？”

    “当然有用。”

    夏拓一句话，惹得呜呜瞪眼。

    “以前我只能被动汲取气运，现在我可以主动汲取气运。

    不仅如此，还能调动气运朝着某一个地方倾斜，比如说你觉得那个地方族民不错，多给他们点运气，本呜呜就可以出手了。”

    说到这里，呜呜忙的说道：“不是你想的那样，族运不能直接化为人的实力，需要通过山河大地作为媒介来反哺。

    比如说让某一地的山河复苏、灵气汇聚，进而改变这方水土上武者的生活环境，当然，这很消耗族运紫气。”

    “最重要的是，我能和你一起打架喽。”

    呜呜的小眼睛中闪过一抹兴奋，忙着说道：“以后你就把打你的坏蛋引到大夏城来，然后咱俩一起打他。”

    “这才是你最高兴的吧。”

    白了一眼呜呜，夏拓看着这个惹事不嫌大的家伙。

    “当然，伟大的大夏图腾，怎么可能手无缚鸡之力，我要一个打十个，还不带喘粗气的。”

    “你歇着吧。”

    看着夏拓消失在天炉山，呜呜冷哼一声。

    “该死的家伙，本来还想告诉你本呜的记忆恢复了一些，不告诉你了，你走吧走吧，走了还得回来，来回跑累死你”

    “我已经知道了。”

    远远的夏拓的声音传了过来，呜呜冷哼一声，怨念念的消失在天炉山上，他真的是有些东西要告诉巧儿。

    作为伟大的图腾句芒，他轮回了这么多次，就算是不修人族武道巫术，但耳濡目染也看到不少，不过因为先前记忆封禁很多都没有记起来，这一次想起了许多，其中有不少传承。

    其中最重要的是他已经可以沟通人族意志，这不是大夏所积攒的族运，而是人族真正的族运意志。

    大夏这几百年积累的族运才多点，相比于自从人族诞生伊始，到如今积累了几个大时代的人族族运，大夏连点水洼都算不上。

    漫长岁月以来，人族积攒的族运意志，由于人皇自龙汉时代初期消失，再也没有人真正可以调动庞大的人族族运。

    如今荒土大地，王庭三分，整个人族气运也化成了大小好多道，各自为营，使得更多的族运都冗沉了下去，如同沉淀在海底的泥沼，越积越多，等待着去重新挖出来的人再次出现。

    看到夏拓如此气自己，呜呜决定不告诉他，让夏拓多跑一趟，谁还不是个宝宝，本呜不就是多转世了机会么，那也是个图腾宝宝。

    “巧儿~”

    正在内城巧园中参悟巫术的巧儿，睁开了双眼。

    她的巧园是仿照夏拓的夏园建造的，布局很简单，大殿中摆满了各种灵物和兽皮卷。

    嗡~

    下一刻，一道紫光已经没入了巧儿的额头，她气息沉寂了下来，沉淀了约莫一炷香的时间后，方才转醒过来。

    眼中闪过惊讶，巧儿还是有些恍惚。

    “不要告诉阿拓哟。”

    “为什么？”

    “就是不能。”

    巧儿晃了晃手中的通灵冥珠，大眼睛弯成了月牙。

    “可是，我已经说了啊。”

    “小巧儿，你太让本呜伤心了。”

    呜呜气呼呼的在石殿中化为流光乱窜。

    “没想到你竟然也被阿拓给带坏了。”

    没多久石殿外，夏拓走了进来，大手探出拎住了呜呜，撂在了肩膀上。

    “看来都知道耍小心眼了，让我多跑一趟。”

    “我没有。”

    顿时，呜呜猛摇头，说道：“我哪里有耍心眼，我是最憨厚的。”

    “将我和巧儿都拉到一块，到底有什么秘密被你记起来了。”

    夏拓歪了歪头看着呜呜，毫无疑问，这次大夏族运晋升，呜呜应该是恢复了不少，不单单是恢复了本命印记。

    “真是没趣，不闹了，说正事。”

    呜呜动了动小身子，再次飞了起来。

    “我恢复了先天真灵印记，位格提升，已经可以初步沟通人族族运了。”

    “族运神域？”

    闻声，夏拓想起来当初进的莫名时空中。

    “不是族运神域，是真正的人族族运。

    人族漫长岁月以来积累了太多族运，虽说看不见摸不着，但却真实存在，存在于谁也没有窥视清楚的空间中。

    打个比方来说，就像是一座无尽汪洋，这座汪洋中的一切，都是由族运构成。

    在最开始人族诞生的时候，只是一个小水洼，如今随着沉淀的越来越多，已经难以估量了。

    这座族运汪洋中，积累了从人族诞生伊始的人族先民意念，其中有些强大的存在并没有真正的磨灭。

    通过消耗积累的族运紫气，可以短暂的和整个人族族运融合，进入人族最古老的族运长河中，和人族先民沟通，去学习和借鉴先民的修行之法。”

    经过呜呜的解释，夏拓总算是明白了过来，人族族运最开始诞生伊始，就是为了让人族团结统一，在古老的大地上传承下来。

    而族运汪洋，就像是所有先民建立的一座储藏宝库一样，是属于全人族共有的。

    当哪一座人族部落有难了，传承零落，就可以进入宝库中，汲取先民储存在其中的修行法和底蕴，振兴部落，守护人族。

 第892章 攻入龙伯圣地（大章）

    “延康时代以前的人族先民，果然让人敬仰。”

    石殿内，巧儿的眼中闪烁着盈光。

    人族族运因何而诞生，如今已经无法考证，但先天真灵化为部落图腾，和人族相辅相成，开创了属于人族的巫道传承文明，却是传承到了如今。

    “呜呜大人，是不是每一座侯部图腾，都可以追溯人族最古老的气运汪洋时空中。”

    “当然！”

    呜呜声音响起，来了一个大喘气。

    “不是！”

    “这其中牵扯着天地真灵一族，和当年人族最初代的人族先圣定下的永恒契约。”

    说到这里，呜呜眼中的神光有些没落下来。

    “可惜永恒契约，也经不住岁月的侵蚀，先天真灵图腾不知为何沉寂了，如今的荒土，能够追溯古老人族气运汪洋的图腾之灵，怕是已经没有多少了。

    不过本呜可以确定，如今荒土上的侯部图腾除了少数有机缘的，否则不可能追溯进入人族气运汪洋中。

    而且想要追溯进入气运汪洋中，需要消耗大量的气运紫气，除非是族运真的很鼎盛，这样进入气运汪洋中才划算。”

    说到这里，呜呜一脸傲娇的样子，又说道：“当然，那些图腾怎么可以跟伟大的呜呜相比，呜呜作为先天真灵所属，初代更是参与了和人族先圣订立契约，自然有法子沟通人族气运汪洋。”

    语罢，呜呜看向了夏拓，蠢蠢欲动的说道：“要不要呜呜大人送你一程，让你去和人族先辈们交流交流，也就消耗几道气运而已。”

    闻声，夏拓摇头，还是算了，眼下大夏刚重新汇聚气运，这个时候消耗了岂不是自毁根基，等气运沉淀沉淀后在这样做还差不多。

    “气运汪洋中有什么？”

    “这个嘛。”

    呜呜晃了晃脑袋，说道：“这就看你的运气了，运气好了，说不定进去就能遇到王者修行眼神天地法相的场景，甚至看到强者修行至强宝术，这样就能偷师学艺，运气不好可能只会看到普通人撅屁股拉s，也能学学姿势。”

    “扑哧~”

    闻声，巧儿被呜呜的搞怪逗笑了。

    “不准笑。”

    故做恶狠狠的瞪了巧儿一眼，呜呜接着说道：“人族气运本就是汇聚了人族所有武者意念的聚合体，无论是开天境王者，还是连图腾战士都不是的普通人族血裔，对于伟岸的人族气运来说都是一样的。”

    “能不能找到建造法则神域的法子。”

    “能。”

    呜呜点头，接着说道：“不过族运汪洋中储藏的东西过于斑杂，你想要找到准确的目标机缘很难，可比大海捞针要难多了，相比之下，本呜大人给你一个主意。”

    “求我。”

    呜呜挤着小眼，很是傲娇的说道。

    “鸠占鹊巢，抢别人家的法则神域怎么收为己有，这事情我知道。”

    “傻眼了吧，呜大人这次恢复的记忆中，恰好有这么一些相关的记忆。”

    “求我。”

    “快求我。”

    “还有，请当面夸奖。”

    夏拓看着呜呜半晌，迟疑道：“你确定转世轮回的时候，没有遇到什么问题，刺激了真魂？”

    “啊~”

    夏拓这句话，杀伤力实在是太大了，呜呜一下子从石殿中消失不见，躲进了天炉山中的紫气汪洋中，没了动静。

    “阿叔~”

    巧儿愣了愣，小嘴张开，有些发愣。

    作为转世这么多代的句芒神主，呜呜虽说才苏醒了不过几百年，但这么多年脾性实际上和族中的养的几头凶兽差不多，一副小孩子的脾性，这个问题夏拓还真的想过。

    看这个样子，还真是猜对了。

    难不成转世的时候，真的出现了问题。

    不过这样也挺好。

    接下来，一连三天，呜呜都没了动静，躲在族运紫气中不肯出来，哪怕是夏拓出现在天炉山，也没有动静。

    第四天的时候，呜呜出来了，这一次周身浮盈出了一圈紫色的光晕，让整个小身子看起来朦朦胧胧。

    对于夏拓一副爱搭不理的样子，去跑到了巧儿那里商议事情了。

    ……

    “阿叔，图腾交代，想要进入人族气运汪洋中，前提要做很多准备，比如祭祀、祭品什么的，让我提前做下准备。”

    “嗯。”

    夏园正堂中，夏拓听了巧儿的话语，点了点头，能够进入人族气运汪洋中，追溯古老的人族生活的场景，对大夏族庭来说，绝对是大有益处。

    比如说已经走歪了的巫术文明，若是可以追溯到龙汉早期，甚至是延康时代的人族老巫师，那么对将路子拉回来有着很大的作用。

    “好好准备，等族运积累的差不多了，咱们就尝试一下。”

    随之，夏拓开口，对着巧儿吩咐道，呜呜闹了点小脾气，但该做的一点没有落下。

    巧儿离开后，夏拓眼中露出了思索，胖哥还没有传回来消息，洞天圣地隐藏的还真严实，不过大夏早就开始了准备。

    拿出通灵骷髅，打入一道意念，很快到了浑空和浩瀚神将的回应。

    没多久，两道身影出现在了正堂中。

    “族主。”

    两人对着夏拓见礼之后，落座下来。

    “准备到了什么程度了？”

    没有遮掩，夏拓开口询问道，他看向了昊海神将。

    “族主，三万精锐的天脉境战士已经准备完毕，整装待发。”

    昊海神将开口，为了对付洞天圣地，这些年从大夏疆土内陆陆续续选拔了天脉境的武者，进入了灵州深处腹地进行磨砺。

    征战洞天圣地，兵在于精不在于多，三万精锐的天脉境战士，可以说抽出了大夏很大的一部分底蕴，虽说这些年来图腾战士翻倍的出现，但裂石到天脉之间，对于普通武者来说，还是有很大的差距的。

    加上这三万天脉境战士，全部都是不足八十骨龄的青壮，每一位的血气都处于正当时，一番甄别，挑选苛刻。

    “兵甲呢？”

    “巫院炼器阁已经完全交付。”

    昊海神将对此很是满意，三万副三阶兵甲，三阶破甲箭（也就是最开始的爆裂紫云箭），这些破甲箭经过数百年的改良，已经更加的锋芒爆裂，一百位天脉境战士齐射，足以将神藏境中期武者给炸得粉身碎骨。

    当然，这种只是理想状态下的结论，神藏境强者也是长腿的，自然会反击也会遁走。

    除此之外，三万精锐战兵，还配备了三阶匕首、精铁剑，解毒丹、疗伤巫药等等辅助物资。

    说起这些，就不得不提炼器阁的功劳，冥火的加入，以一种高屋建瓴之势，指点了大夏的炼器师，以前对大夏来说很有难度的炼器步骤，在冥火的稍微提点下，豁然开朗。

    哪怕是冥火没有亲自动手，每天在炼器阁中转悠，对着各种的炼器师随口的提点，依旧让大夏的炼器技艺长了数层楼，这就是眼界和熟练度的差距。

    “虚空战船呢？”

    接着，夏拓看向了浑空。

    “有冥火阁主出手，以当初族主带回来的三具虚空兽的兽骨为根基，已经打造出了两艘五阶、一艘准六阶的战船。”

    浑空开口，脸上光泽灼灼，自从巫院改革之后，补足了炼器阁的短板，巫院的发展远超过去的几百年。

    冥火作为准六阶炼器师，虽说没有炼制过宝船，但宝船也是巫器的一种，所谓一法通百法明，一个好的领头人，直接将部落过去的积累完全的给引了出来。

    “唯一的不足就是那艘准六阶的虚空战船，防御力达到了应有水平，但攻击力却处于五阶上品，主要是没有炼制出准六阶的攻击巫宝。”

    “除此之外，族中还打造出了大小四阶战船二十一艘。”

    “好。”

    闻声，夏拓点了点头，这些战船每一座就相当于一个快速的移动单位，是他为洞天圣地的准备的。

    洞天圣地所在的洞天世界，是独立于荒土外的小世界，里面的面积很大，用腿跑哪比战船飞的快。

    “神将，尽快让战兵操持战船，以战船为单位演练。”

    “是。”

    “巫院炼器阁继续打造战船，数量越多越好。”

    两位长老离开，夏拓从座位上起身，微微松了口气，眼下准备的差不多了，就等胖哥的消息。

    他之所以如此急切的想要横扫洞天圣地，不仅仅是构建法则神域的事情，最主要的是看上洞天圣地多年的积累了。

    这些年来大夏不断从域外获得人口，还有从水域不断进口各种药草，或许一个奴隶、一株普通的药草不值钱，但量大了堆积起来，所花费的资源是一个很庞大的数字。

    很简单，他没钱了。

    哪怕是有千崖谷这座庞大的矿脉支撑，这样如流水一样的花费灵晶，也让大夏难以支撑。

    更何况，千崖谷是一座混合矿脉，挖出来的最多的是各种神金矿石，正是因为这些矿石，才让大夏免了朝外花费大量灵晶，进口矿石神金的麻烦。

    如今各种矿石对大夏自己来说，还有些不足，自然不可能拿出来去换取灵晶了。

    唯一的办法就是打洞天圣地的主意。

    当然，最主要的是上一次他在乌凤洞天中尝到甜头了，八百万下品灵晶，一百七十万中品灵晶，还有巫宝、灵药，甚至是天地灵物。

    大夏同样需要天地灵物，这样才能保证神通境强者晋升辟地。

    相比于从边荒其他地方获取，和从域外争夺，眼下从洞天圣地中抢，是最符合大夏目前族况的。

    转眼间，时间过去了三个月，左等右等的夏拓，终于得到了胖哥传回来的消息。

    龙伯圣地的入口找到了。

    ……

    古老的荒芜的大地上，莽气弥漫，起伏的山峦在夜幕下若隐若现，天穹上桂月隐匿，只有寥寥星辰点点。

    朦胧的星光照耀下，山脉中央的断崖上空，隐约浮现出了一团更加深邃的黑色印记，流淌着沧桑气息。

    “这就是龙伯圣地的入口？”

    感受着，虚空上朦胧的一团，夏拓有些意外，从这团黑气中可以感受到一股浓烈的阴寒气息。

    “是这里。”

    闻声，胖哥点了点头，接着说道：“本来入口不应该是这样的，受到了幽冥之气的腐蚀，让入口的阵法凌乱了，和虚空乱流融在了一起，不然的话何至于寻找这么长时间。

    看样子，大启亡族手段凌厉，估摸着洞天内的场景，会和乌凤洞天差不多，不过这样话可就省了咱们的事了。”

    “我已经让昊海神将带着战兵赶来了，到时候破开攻进去，看看里面场景如何，也算是提前练练兵。”

    眨眼间，在夏拓的感知中，刚刚黝黑的一团虚空消失不见，桂月浮现，月华洒落，虚空壁障上缠绕的阴气消失不见。

    边荒洞天圣地落到如今这个下场，他不想多说什么，因果循环而已。

    当然今天他带着崛起的大夏来当洞天圣地的掘坟人，以后某一天或许同样有人这样对付大夏，那个时候或许他已经不在了，自然管不了那么多了。

    ……

    哪怕是有着虚空战船代步，昊海神将带着三万精锐战兵前来，依旧花费了半年多的时间，这段时间夏拓不断的研究龙伯圣地入口的禁制，也有了一些眉目。

    为了攻下龙伯圣地，他从族中调来了不少人手，附近诸道的镇疆，螺、逊风侯都已经来到了这片荒土中。

    近三十艘庞大的战船浮空，最前方的是一艘有着银白色蛟龙头的庞大战船，超过了一百四十丈，通体银白和黑色交织，一道道符文在船体表面滚动。

    后面是两艘五阶战船，按道理来说这三艘大船是可以横渡虚空的，但是由于刻画的符文不到位，目前三艘大船还无法真正的横渡洞虚世界。

    五阶战船后面，是二十二艘四阶大船，这些大船上全部都是天脉境武者。

    大船浮空，一股肃杀的气息开始弥漫山林，方圆万里内的凶兽飞禽早就朝着远方跑去，山野间气息逐渐的压抑起来。

    夏拓等人立在最前方的战船船头，俯瞰着虚空和大地。

    “去准备吧。”

    “是。”

    闻声，螺的身影从战船上飞起，他的身后飞起了两道身影，一道是他的弟子阴九烛，另外一个家伙是当初被胖哥从祝融域抓来的鬼幽。

    螺动手的时候，列阵在后面的十多艘四阶战船，发出了轰鸣之声朝着远方而去，一头头飞禽从战船上飞起，也朝着远方而去。

    ……

    啾！啾！

    小半天后，一声声啼鸣响起，远方大风鸟展翼而来，每一头大风鸟爪下都抓着一头凶兽，朝着崖谷中央的位置将凶兽抛下。

    远方，先前远去的战船归来，一头头大大小小的凶兽朝着下方倾泻下来，浓烈的血腥气息开始弥漫。

    螺开始以兽血为引，在下方勾画符文，阴九烛和鬼幽两人从旁协助，不断以邪恶的巫咒，将凶兽拿出来刻画血色的符文，然后扎入大地之中，成为一个个血色的桩子。

    这个过程持续了足足两天时间，沿着大裂谷方圆百里之内，密密麻麻的摆下了上万个血色符文，每一个符文都是一头凶兽的全部血肉精血所化。

    一时间，这片区域内山野虚空，已经浮盈满了血色。

    “族长可以了。”

    耳边传来螺的声音，夏拓从沉寂中醒来。

    “开始吧。”

    呜呜呜~

    螺的身影出现在了血色大阵的中央上空，黑色的四翼恶蟒浮现，吞吐着漫天的邪恶、血腥之气，山风呼啸，阴寒开始衍生。

    噼里啪啦~

    一声爆裂的声音响起，大地上嵌入地面的一道兽骨血符发出了声响，紧接着密密麻麻的血符开始炸开，每一次炸开，都有一道血色流光冲入长空，血光中有着虚幻的兽影咆哮。

    一道道血色流光在半空中汇聚、漂浮，呈现一种万兽暴乱嘶咬的场景，随着吞噬这种血光越来越亮，缔结成了一道百丈大小的血色符文，朝着崖谷上空狠狠地撞去。

    轰隆！

    虚无中，如同跗骨之蛆缠绕大网一般的区域浮现，和血色兽血符文碰撞在一起，虚空碎裂，衍生出了空间风暴，血雾升腾，甚至冲进了洞虚世界中。

    咔嚓！

    一时间，本来平静的虚空出现了一个庞大的空洞，就像是戳破了镜面一样，足有千丈大小，虚空碎片迸溅，显得并不稳定。

    “轰开！”

    随着夏拓一声令下，准六阶的战船缓缓的横过来船体，在战船的中央位置，一座足有五十丈高的庞大巫灵炮本来立着，此刻缓缓的放倒。

    五位神藏境武者，带着二十多位天脉境战士，气喘吁吁的推动着巫炮，对准了空间碎片撕扯的通道。

    嗡！

    一块块中品灵晶嵌入了巫灵炮下方的阵台上，最后将一枚五阶兽核给放在中间的位置，一枚枚璀璨的符文亮起，将巫灵炮给笼罩。

    夏拓远远的打量着巫灵炮的运作，这一次算是一次演练，将来大夏面对的是真正的妖兵，毕竟当初那种坑杀妖族的手段，不可能次次有效，真正的胜负还是需要实打实的拼杀。

    妖族肉身比人族强横，人族也可以凭借各种巫器来作为辅助，巫灵炮这种东西，早就和他当出拿出来的带着炮筒子的巫炮，有了很大的不同。

    荒土的巫灵炮不带炮管，只是一根庞大的神金棍子，刻画满了符文。

    轰！

    刹那间，激发的巫灵炮中，一道灵光如箭洞穿了虚无，在裂开的通道中击穿了一个空洞，最后扎进洞天内爆炸，照亮了大半个洞天圣地。

    这一刻，夏拓也看到了洞天圣地中的景象，阴气如雾，弥漫着一股腐烂的气息，眨眼间顺着打开的通路传递了出来。

    死气！

    无穷无尽的死气。

    毫无疑问，龙伯圣地这个样子，是完全的的嘚瑟不起来了。

    不过，既然当初大启少主如此郑重其事的交托他，就说明洞天圣地还是有手段的。

    轰隆隆~

    战船轰鸣，朝着龙伯圣地洞天内前行，战船上爆闪出了神光，虚空中的空间碎片迸溅，击打在战船上发出噼里啪啦的声音。

    每一艘船上都有着守护光罩，简单来说，战船的飞行、战斗、防御，都是由灵晶和兽核来提供能量的，算是简单的能量转化。

    每一艘战船上都有一个核心，以灵晶为动力，转化为战船所需的动能，相比之下，这种辅助巫器虽说消耗灵晶，却很容易制造。

    战船开进龙伯圣地后，所有人都开始凝重起来，每一艘战船上都盈光闪烁，兽骨弩、雷殛阵都吞吐着寒芒。

    不过这面地域静谧的可怕，高空之上，不时有天火坠落，一轮金阳高悬虚空，却驱不散漫天的阴气。

    所有的战船按照阵型，朝着前方前行，一直飞行了数千里之地，地面上除了废墟外，依旧没有看到有活人存在，倒是不少腐蚀的白骨洒落。

    这些白骨体魄都很高大，最矮的也有三四丈高，全部都没有血肉，骨头光亮如华，连点血丝都没有。

    轰~

    一缕天火突兀的从高空垂落，正对着一头四阶中品的战船，刹那间，这艘四阶战船的四周的其他宝船，同时间迸发出了雷光，凌空之上，将天火击溃成了万千道火星。

    船队早就演练了合击阵法，由统一的通灵巫器作为通讯，居中掌控。

    “传令，一起出手轰开前方浓雾。”

    闻声，昊海神将领命，他手中拿出了一块令符，将命令传达给了每一艘战船。

    嗡！

    所有战船之上，一门门巫灵炮迸发出了神光，赤橙黄绿蓝黑各种神彩都有，其中还有少数几座吞吐着雷光。

    轰隆！

    一瞬间，虚空颤动，一道道流光如电横而出，如下雨一般坠落。

    轰隆隆！

    漫天的轰鸣炸响，一道道流光炸开，爆炸引动的动荡席卷了天地，掀动了乱流，同样将浓郁到了极致的阴气给搅碎。

    “啊~那是什么！”

    这一刻，战船之上的战兵，在击破的云雾中，看到了前方一座暗金色的山岳之上，金色大殿布满了斑驳，一道道身高百丈的身影屹立，但他们却没有头颅。

    肩头血色窟窿，暗金色的血散落的满地都是。

    山巅的大殿已经破碎不堪，在宫殿最深处的金色主位上，一块黑色的大碑屹立。

    上书大启王族。

    ps 没更了今天，发了两个六千字的大章节。

 第893章 巨型巫阵 往生石棺

    大殿中，一颗颗暗金色的头颅堆砌在一起，散发着浓烈的血腥气息，每一颗头颅的眼睛都睁的大大的，眼中透发着惊恐，还完好的保存着临死前的瞬息间变化，神态惟妙。

    高空上的天火坠落在暗金色的大岳上，火光照耀着这份狰狞，增添了一抹凄凉，所有看到这一幕的大夏战士，不由得都倒吸了一口凉气。

    在古老时代的巨人消失后，拥有着巨人部分血统的龙伯族人，便是当之无愧的巨人，然而这样强大的存在，却这样被人摘去了脑袋。

    这一幕出乎预料，又在情理之中，对比乌凤洞天的下场，对于龙伯夏拓早有了心理准备。

    轰隆隆！

    这一刻，林立的古山大岳之间，有着苍凉的号角声响起，地面震动，漫天的阴云被搅动，虚空中出现了一道道旋转的金色火焰，金焰中金乌、火凤等虚影咆哮。

    龙伯族金殿后方的山脉中，一道道壮硕的身影出现在山头，还有庞大的巨兽拖着巨大的战车滚滚而来，战车和巨兽的身上有着金色的符文滚动。

    “龙伯后裔！”

    出现的密密麻麻的身影，个头都很高大，数丈乃至十几丈高的都有，血气激荡，全部都是青壮，他们快速的翻过山峦，蜂拥而来。

    可以看到这些龙伯后裔是经历了很大的磨难，浑身破破烂烂，暗金色的甲胄早就光彩不在，很多人身上都有着溃烂的伤口，缭绕着浓浓的阴气。

    杀~

    在看到大夏的战船之后，他们如洪流一样，从山中冲来，绕过山巅的金殿，迎着船队而来，发出了如闷雷一样的爆裂声。

    密密麻麻的身影大概有十万余人，气息混乱，绝大部分人一边奔走一边歇斯底里的呐喊着，声音嘶哑，似乎要将自己的心肺都给喊出来一样。

    很快，龙伯后裔距离大夏战船越来越近，紧接着轰鸣声中，有悠长、晦涩的符咒声响起。

    就见到每一辆庞大的战车上，都立着一位巫祭，随着他们的咒语声响起，虚空之上金芒四溅，化为一道道长长的暗金色灵能长矛，朝着船队激射而去。

    这一刻，已经顾不得为何龙伯族还剩下残余了，悬浮在空中的战船开始有了动作，一座座为战船特制的兽骨弩爆闪出了精光，雷殛巫阵全部被打开，在虚空中席卷出狂暴的能量波动。

    来自龙伯后裔的巫术金光矛和战船上的巫灵炮、雷殛术，在半空中碰撞到了一起，爆开了轰鸣，接连不断，虚空扭曲，气流席卷四方。

    哪怕是隔着老远，迸溅出来的能量，依旧击打在了战船的防御之上，化为耀眼夺目的火花，让战船剧颤。

    “箭手于外策应。”

    随着昊海神将一声令下，两艘五阶战船上银光爆闪，两座巫宝洞天缓缓打开，飞禽啼鸣，领头的大风鸟率先冲入了高空。

    一头接着一头的飞禽，在战士的驾驭下飞入了高空。

    一共三千名御空弓弩手，连带座下的飞禽战兽都紧裹着精铁甲，头颅带着铁盔，展翼御空而行。

    咻咻咻！

    驾驭飞禽飞上高处的弓弩手，手中箭羽散发出了光芒，一支支破甲箭如雨一般坠落而下，不需要瞄准，直接在冲杀出来的洪流中炸开。

    轰隆！

    轰！

    近三十艘战船吞吐着爆裂的光芒，一道道雷殛、爆裂的能量朝着下方坠落，犁着下方的荒原。

    恐怖的能量迸溅四方，哪怕是没有直接命中龙伯族的战士，但爆炸后产生的波动，也会将靠的近的身影，震得大口吐血，倒地不起。

    同样的龙伯族战士也在反击，一道道金光矛横贯虚空，朝着战船击来，大夏这边以准六阶的战船挡在最前方。

    这一刻，整个战场中已经完全陷入了你来我往的攻击中。

    对此，夏拓没有出手的意思，他正在打量着下方冲过来的龙伯后裔，个头没有一个超过百丈的，显然龙伯族真正的嫡血后裔，都堆在金殿外的头颅山上了。

    不提龙伯嫡血，单说面前出现的龙伯族后裔，也已经让他感受到了差距。

    只见战场中随着不少龙伯战士死亡，鲜血铺开之后，混杂在战士中的一头头庞大的巨兽已经冲到了最前方，嘹亮的巫咒响起，地面上的血色升腾汇聚，衍生出了虚幻的结界。

    几个呼吸后，血色结界勾连在了巨兽身上，形成了一座简易的防御阵型，大夏的战船轰出的攻击，击打在防御阵型上，虽说爆开光芒，却已经冲不开防御。

    同一时间，大片的红光笼罩了虚无，所有的龙伯族战士从怀中摸出了一块暗金色的飞刃，紧接着朝着天空抛起。

    飞刃被血色激发，闪耀出了厉芒，化为飞刀雨，迎着战船和飞禽弓箭手而去。

    看到这一幕，夏拓制止了想要出手的螺和逊风侯两人。

    噗噗噗~~

    紧随着伴随着哀鸿声，四周天空上，不断有飞禽掉落下来，两艘四阶战船被密密麻麻的飞刃击破了防御重创，也朝下坠落而去。

    见到这一幕，昊海神将也开始了反击，他调动了剩下的战船对准了形成的防御。

    所有的攻击齐齐朝着龙伯族议的防御阵型轰去，刹那间轰鸣炸响，漫天光波飞溅，以巨兽和龙伯族人战士血骨组成的防御阵型，剧烈的晃动，引动了绵延数千里的大地颤动。

    噗噗噗~

    这一击，数不清的龙伯族战士被震死，同样有数以百计的巨兽也震碎了身躯，然而他们的血肉在血色符文的凝聚下，越发的凝实，并没有因为死去，这座类似于城墙的防御阵线就被轰开。

    夏拓眼中闪过一抹惊讶，所有战船的合击，单单从力量上来说，所有的攻击融合在一起，已经比得上辟地境第一步强者的攻击，但却没有将面前的防御破开。

    他仔细打量着面前的防御，精神意念蔓延而出，这一刻他感应到了防御线内部的场景。

    噼里啪啦~

    以巨兽和血肉构建的防御阵线内部是一片血红，一枚枚血色符文衍生，每一枚大概有拳头大小，相互缔结环绕。

    血色符文处于不断爆开和重组的过程中，勾连着下方大地，正是通过这些数不胜数的符文，一旦攻击降临，将力量分散而后导入大地之中消散。

    简单来说，按照这个模式，只要血色符文数量足够多，哪怕是开天境王者拍落的力量，也能被分解成数以亿万计的部分，通过血符的爆开和重组进行缓冲，进而导入大地深处消散。

    大地有多大？

    纵然是开天王者全力暴发，也不过能破坏数十百万里，不过苍茫大地的一部分而已。

    这一次，当真是开眼了。

    这一幕也让昊海神将眼中爆闪出精光，他征战多年，和妖族更是厮杀多年，这种情况也是第一次见到，不过这么多年来，他对一些战争的典籍有不少涉猎，其中就有一些这方面的述说。

    “是古老时代的防御巫阵！”

    压下心中惊骇，昊海神将出声说道。

    和如今巫器和巫道追求个人的极致杀伐不同，在很早之前，人族可是没有这么多强者的，想要抵抗强大的敌人，就只能齐心协力。

    先辈的巫师体味天心，不断的试验和验证，就发明了这种组合型的巫阵，以大地地脉为根基，以一个个看似很普通的符文组合在一起，汇聚出超乎想象的力量。

    如今这种巫阵也只有在一些古老的遗迹、甚至传承久远的大部落中能看到了，主要是这种巫阵的打造过于麻烦和消耗资源。

    他记得那部典籍中记载过，在延康时代人族甚至打造出超过百万里的巨型组合巫阵，以山脉、大江、巨湖为根基，以灵脉、灵晶为运转能源。

    相比于古老传说，面前龙伯族人打造出来的巫阵，不过绵延三十而已，甚至根本都没有构建好，若是将符文刻画圆满，绝对可以将迸溅的能量给分散开来，不至于震死这么多战士。

    哪怕是这种不完整的大阵，依旧挡住了堪比辟地境的攻击，给了他们一个很大的震惊。

    “果然精密，一个符文咬合一个符文，相邻之间若是有一个符文爆开，周围的符文就会承担起爆裂符文的能量传输。”

    胖哥同样收回了自己的眸光，眼中也露出了意外。

    “不仅如此，还能这么快勾连地脉，汲取大地之力，还作为缓冲能量的地方，龙伯族的底蕴还是有的。”

    语罢，胖哥看向了夏拓，问道：“咱们若是不出手，单凭战船的合力，除非将所有的龙伯族都震死才有可能，也庆幸这是临时聚合起来的防御巫阵，不是提前构筑的永久性质的防御阵型，不然的话更加的麻烦。”

    闻声，夏拓点了点头，转头对着昊海神将，说道：“将战士们都放下去列阵吧。

    等破开防御之后，战船在空中保持攻击，支援战兵的进攻。”

    轰隆！

    很快，战船朝后撤出了十里远，两艘五阶战船落下，洞天巫宝打开，大夏战兵鱼贯而出出现在大地上列阵，等到阵型列阵完成后，夏拓看向了螺和逊风侯。

    “两位长老出手吧，破开防御。”

    夏拓立在准六阶战船未动，这次还没拿下龙伯圣地，就给了他这么大的惊喜。

    古老的巫阵，如此的神奇，可以让一群最高实力不过巫尊和神藏境的武者，拥有抵抗辟地境强者的能力，延康先民的智慧，果真让人崇敬，可惜似乎如今的荒土，将这种传承给荒废了。

    一位辟地，一位巫圣加起来合力出手，龙伯战士组成的方向被撕裂自然不在话下。

    伴随着轰鸣，顶在防线最前方的上万龙伯战士，伴随着哀鸿声，一个个尸骨纷飞，血色符文组建的防御，因为攻入的能量超出了负荷，轰然爆开，血雾升腾，断臂残肢飞舞。

    出手破开防御之后，螺和逊风侯重新回到了战船上，同一时间，悬浮在半空的战船，开始往龙伯族战士汇聚之地倾泻着攻击。

    一道道能量坠落而下，进而炸开，带走周围的身影，混乱之中，残留下来的龙伯巫师再次响起了咒语，一道道天火从虚无中垂落下来，不过和刚刚比起来，已经差了太多了。

    游走在半空上的飞禽弓弩手，也朝下倾泻着箭羽，一时间，荒野之上，被恐怖的能量所遮掩，厮杀混战开始了。

    下方列阵的两万多大夏战兵中，最前方上万弓箭手，开始了齐射，箭羽如雨倾泻，不断扎入大地中。

    没了防御之后，一连串的攻击下，龙伯族的战士残留下来的已经不足两万，连巨兽都只剩下了两头，血淋淋的拼杀开始了。

    两只洪流不可避免的撞到了一起，长枪洞穿、铁剑铮鸣，血骨碎裂、鲜血和断臂残肢不断的高高抛起。

    等最后一个龙伯族战士倒地，洞天中的金日已经落了下来，晦暗的夜空中弥漫着浓烈的血腥气息，大地上到处都是鲜血和断臂残肢。

    夜幕中也有大夏族兵的哀鸿和大骂声，受伤和战死的族兵，被送进了洞天巫宝中，这是一场惨胜，三万精挑细选的出来的大夏战士，这一战伤亡了近一万人。

    剩下的战士以高地扎营，至于洼地早已经被血流注满，地面上血水泥泞，族兵们立下简易的营帐，架起了篝火、铜釜，开始烤煮大块的兽肉。

    也有不少人拿出了灵米碾碎烙出来的饼子，扎在精铁剑上，开始烤着。

    虚空上，战船悬浮，俯瞰着四方。

    ……

    “这次战斗咱们可算是长见识了，虽说规模不大，但相比咱们以前和妖族的大战来说，有了很大的不同。”

    最大的战船的船楼中，夏拓等神通境以上的武者在列，在总结白天的战斗。

    白天的战斗之所以伤亡这么大，龙伯战士的强悍是一方面，还有一方面就是夏拓禁止了神通境强者出手。

    “是啊，这么精妙的巫法，可以短时间内组建成一座防御巫阵，而且可以抗下辟地境强者的力量，当真是恐怖。”

    “不要忘了这些龙伯族武者虽说体魄强悍，但实际上境界在这里，最强的不过就神藏、巫尊境。”

    ……

    “找到相关的传承。”

    最终，夏拓开口。

    如此巫法，大夏必须要得到，实际上他也发现自己忽略了一个问题，作为和龙伯圣地相同的乌风洞天，传承中应该也有相关的记载，很大可能就是他没有在意。

    和荒土上的部落不容，洞天圣地的穿成大都经历了几个时代，虽说断断续续，但实际上依旧传承了下来，但荒土上的部落却少有横跨时代的大部落。

    今日一见，足以看出来，这种庞大的组合巫阵，除了不能移动外，是可以替代强者坐镇的。

    他算是再一次见到了古老巫师的强大，如今的巫师传承都是些什么玩意，如此传承怎么能给废弃了呢？

    其实原因很简单，人族在最开始没有强大的战士，只能团结合作，以辅助将弱小武者汇聚在一起，捏合成可以抗衡强大存在的整体。

    这样的场景下，开山、裂石境不再是蝼蚁，当他们汇聚数十百万计，同样可以咬死辟地、巫圣。

    紧随着人族逐渐占据了大陆，成了荒土大地上主流的族群后，自身内部自然开始朝着个人武力来发展，毕竟修炼到辟地、巫圣，哪一位不是经历种种磨砺，若是死在一群蝼蚁眼中岂不是很没面子。

    巫师同样不需要在研究这种庞大的阵型，毕竟这种巫阵无法随身携带，再说了没了敌人还研究巨型巫阵又有何用？

    内部个人之间的争斗逐渐占据了上风，巫师开始追求提升自己力量的小型巫器，当然这也没什么，但却不该将这种大型的巫阵传承给彻底的放弃，这等于自废武功。

    若是没有放弃，沿着幽荧域一圈建立一座牢笼，将妖族困也困死在里面了。

    连续三天时间，大夏阵营没有移动，派出了大量的飞禽战兵朝着四周巡视，将龙伯洞天内的场景给摸清楚了。

    龙伯圣地除了金山后面的深谷中被无形的力量包裹外，其余的地方早就化为了一片废墟，城池、聚落全部都没了生机。

    先前出现的近十万龙伯族战士，就是从深谷中冲出来的，这片深谷上方笼罩着浓郁的阴气，哪怕是上空的金阳都照不破。

    一天后，准六阶战船飞临了深谷外围，至于其余的战兵在昊海神将的带领下，开始对龙伯圣地进行挖地三尺的收刮。

    战船凌空，游走在阴气雾霾周围，隐约可以看清楚深谷的轮廓，深处黑雾翻滚，浓郁的几乎化不开。

    “大启少主在玩什么弯弯绕。”

    胖哥不断打量着四周的虚空，有些不明所以。

    让大夏来收拾烂摊子，也不说清楚点。

    夏拓也有些不明所以，龙伯圣地死气一片，还能剩下近十万战士本就很奇怪，这是有意剩下来，专门给大夏一个教训的？

    思绪片刻，他轻轻摇头，还不至于。

    “干脆，来一炮得了。”

    轰隆！

    战船横移，中央的庞大巫灵炮放了下来，一枚枚符文在巫炮上滚动，紧接着一道光束冲开了长空，坠入了黑雾之中。

    嗡~！

    刹那间，黑雾翻滚，粘稠的雾气中有血光闪烁，一枚接着一枚的符文亮起，编织成了一张在黑雾中的血网，将巫灵炮的攻击拦住了。

    接着在爆开的瞬息间，所有的能量顺着大网的脉络朝着四面八方蔓延而去。

    就这样，巫灵炮的攻击就被完美的化解。

    不过这道攻击也不是没有作用，能量掀动了黑色的雾气，略微照亮了这片深谷。

    在深谷中央，一道庞大的方形暗影在半空中悬浮，在暗影下隐约有一道身影盘坐着，不过看不清楚其真正的样貌。

    从体型来看，盘坐的身影超过了七十丈，应该是龙伯圣地的强者。

    “其他的都砍了脑袋，这个怎么留下了。”

    夏拓也打量着深处的暗影，龙伯圣地有一位辟地境老祖，叫做龙紫天，已经是一个很老的家伙了。

    不过在西北的诸洞天中，除却三珠洞天中存在超过辟地境第二步的强者外，龙伯和六蛟已经没了这一层次的强者。

    “能看清吗？”

    微微转头，夏拓看向了胖哥问道，此刻胖哥双眸泛着青光正在观察着。

    “石棺。”

    片刻后，胖哥收回了眸光，有些惊讶的说道：“那道悬浮的暗影是石棺，上面刻画着两道古文，往生。”

    “往生石棺。”

    夏拓有些意外，这是什么意思？

    难不成龙伯圣地的老祖踏入了轮回，大启少主这活干的不利落啊，也不像其风格啊。

    “我进去看看。”

    语罢，夏拓的身影消失在了战船船头，出现在了深谷雾气的边缘，精神意念蔓延而出，小心的注视着四周。

    这道山谷很悠长，脚下乱石铺满，两旁岩壁风化，有着古老沧桑的气息，这和外面的山谷没有什么不同。

    一路走进了深谷中央，来到了盘坐的黄金巨人身前，龙伯族的强者盘坐在那里，都像是一座小山，通体有着生机，但灵魂意志已经消失了。

    夏拓还看到巨人的额头，殷红的血勾勒了一朵猩红的花朵，隐约间有血色流淌。

    “是轮回花~”

    耳边传来胖哥的声音。

    “又叫彼岸花，传说这花只生长在通往轮回的路上，这个龙伯族的老祖是被用来献祭了。”

    闻声，夏拓看向了悬浮在上空的石棺，棺首上有两枚古老的文字，铁画银钩，每一笔都好似刻进了心神之中。

    彼岸花。

    往生棺。

    这里面是谁？

    这个样子，倒是有点大启少主的手段样子。

    这一刻，夏拓眼神一怔，他看到盘坐的龙伯老祖和大地接触的位置，从血肉中有殷红晶莹的根须钻了出来，扎入了大地中。

    看到这一幕后，他飞身而起，来到和龙伯老祖头颅持平的位置。

    果然。

    头顶金发之中，一点殷红的嫩芽衍生，如血色神玉，流淌着神彩。

    嗡！

    这一刹那间，他的精神世界中，玄空甲绽放出了青光，将夏拓从恍惚中拉了回来。

    “真的彼岸花！”

    回神后的夏拓，眼中露出一抹惊讶，他自己差点着了道。

 第894章 轮回失败 夏拓慌了

    在看到彼岸花的瞬息间，夏拓没由来的产生了一种飘飘然的感觉，眨眼就被浸透了精神世界，有这么一瞬间，想要就此沉沦下去，彻底的不在转醒过来。

    好在这株彼岸花刚刚才冒出芽，若是已经将龙伯老祖的全身血肉，都汲取干净成长为一株真的殷红花朵，那可就真的可以让人彻底的沉沦下去。

    往生石棺，彼岸为引，棺椁中到底是何人？

    这种献祭之法，并不是说很容易就可以布置成功的，不要看就一座棺，一个人而已，首先需要有一枚彼岸花的种子。

    彼岸花是生长在轮回中的花朵，幽冥世界及深处倒是也有生长，这点已经卖身给幽冥鬼神的大启少主，倒是可以有机会获得。

    彼岸花在前为路引，说不得还真的可以让转世之人，进入轮回通道之中。

    至于棺椁是谁，此刻夏拓倒是有几分猜测，至少不是大启少主，他已经彻底的成为了幽冥界的生灵。

    虞氏御老祖？

    灵族灵老祖？

    亦或是其它他不知道的人？

    迟疑了片刻，夏拓飞身靠近了石棺中，这座石棺足有百丈宽，两百丈长，通体石化，布满了斑驳的纹路，弯弯曲曲交织缔结，所形成的的符文给人一种凄凉无比的感觉。

    靠近石棺后，夏拓才发现，外面这层棺实际上应该称之为椁才对，庞大的石椁没有椁盖，里面还有一个黑色木椁，黑色木椁有五丈宽，十丈长。

    石椁和木椁之间填充着密密麻麻的黑色藤蔓，这些藤蔓交织缠绕，如同游动的蟒蛇一样。

    黑色木椁也没有盖子，里面盛满了晶莹的水流，散发着阴寒气息，水上覆着一座三尺宽，七尺长的青色草席。

    草席上的人……

    是御老祖。

    躺在草席上的御老祖，双手平摊在腹部，双眸微闭，如同沉睡过去了一样，面容上还带着一抹红润。

    草席上还放着一杆木杖、一个石制的粗糙石矛、一个石制圆盘，大概有半尺大小。

    看到夏拓没有事情，胖哥也来到了近前，看到了这一幕。

    要说专业，还得胖哥来说，仔细打量了一番之后，胖哥开口，说道：“彼岸花、往生棺、生魂木、忘川水、启灵草，转世之人得一件，都是天大的机缘。

    这里的东西，哪怕是流传出一件去，也会引得王、侯部大战，不知道多少辟地境老怪物拼了命也要抢到手。”

    彼岸花生长在轮回路上，根据转世投胎回来的一些强者残余的记忆中所言，进入轮回后，可以看到彼岸花，沿着彼岸花所形成的花路前行，就可以走过轮回。

    生魂木，转世强者不要说以这种魂木打造棺椁了，哪怕是得到三尺大小的这么一根，转世的时候抱在怀里，就可以让转世的元神得到守护，免得被轮回之地的能量侵蚀。

    忘川水，轮回之地有河名曰忘川，踏过忘川河就等于隔绝前世，旧命发新芽。

    启灵草，转世强者得此灵草临身，可以让元神灵性维持不灭。

    忘川水上的草席，其实是一根启灵草编织而成，这些灵物每一样都有助于辟地境强者转世轮回。

    当然并不是说有了这些灵物庇护，就一定可以转世成功，有些人一件护身灵物都没有，按道理转世归来的几率不足一成，但偏偏就占了这一成，安稳的转世归来了。

    有些人各种防护加深，转世归来的机会高达九成九，却最终成了那不可能的百分之一，所以说转世还是有很大风险的，老家伙争抢护身灵物，就是为了增加自己转世归来的可能性。

    御老祖，万年来已经转过了两世，走过了两次轮回路，然而活出来的第三世实力只达到了神通境巅峰，距离荒土转世轮回的标准辟地境第三步，差的太远了。

    显然，正是因为如此，大启少主才废了这么大的劲，找来这么多的灵物庇护御老祖，甚至不惜血祭了龙伯族的老祖。

    在夏拓的感知中，御老祖的血肉虽说蕴藏着浓浓的死气，但依旧有生机存留，死气是因为临近大限了，体内血气枯败所致。

    “看不透。”

    许久之后，胖哥轻轻摇头。

    对此，夏拓也看不透，牵扯着轮回转世，存在太多的秘密和禁忌。

    咔~

    就在这时，一声轻响在深谷中响彻，让夏拓猛然一惊。

    只见安静躺在草席上的御老祖，慢慢挣扎着坐了起来，这一幕，无论是夏拓，还是胖哥有气息紧绷起来。

    “不要害怕，老夫还有一口气在。”

    嘶哑的声音响起，闻声，夏拓微微松了一口气。

    “气运如虹，头顶紫韵，看来大夏已经侯部了，短短几百年有此运道，难以想象。”

    苏醒过来的御老祖，盯着夏拓看了看，浑浊的眸子中，浮盈出一道紫气大柱，煜煜生辉。

    “劳烦将我虞氏家主喊来可好？”

    闻声，夏拓给身后的螺和逊风侯传了音，尽快去将虞氏家主虞伯，和在大夏族庭中忙碌的虞天齐虞天宇两人喊来。

    这一刻，他感觉到御老祖体内本就很微弱的生机正在流失，这种情况有些不合乎常理。

    看到夏拓的神色变化，御老祖人老成精，哪怕是临近坐化，依旧不减当年。

    “少主为老夫准备了转世轮回的东西，老夫拗不过，可惜真的老了，用不上了，轮回两次，活了三世，够本了。”

    御老祖将草席上石盘和石矛拿了起来，在手中摩擦着，眼中浮盈出了回忆。

    太久了。

    久到了记忆都快要模糊了。

    ……

    虞伯和虞天齐、虞天宇来的很快，接到传音后，就一刻不停歇的朝着龙伯圣地而来，对于御老祖失踪这么多年，他们岂能不惦记。

    “老祖~”

    “老祖宗~”

    三道身影冲进山谷中后，夏拓和胖哥相互对视了一眼，退出了山谷。

    御老祖的转世失败了。

    哪怕是有这么多的灵物加持，然而依旧没有能够再一次破茧成蝶，重踏轮回路。

    ……

    离开深谷的夏拓，很快召集了在龙伯圣地中巡视的族兵，族人这几天，已经将龙伯圣地给挖地三尺。

    龙伯圣地中的布局，和乌凤洞天的布局相差并不大。

    经过一番统计，龙伯族身高超过百丈，也就是龙伯的嫡系族人，男女老少加起来一共三百七十三人，除了龙伯老祖外，剩下的脑袋全部都砍了下来，堆砌在了龙伯圣地中央的金山上了。

    除却三百多位嫡血族人外，还有普通族人差不过九十余万人，这些普通族裔，环绕在暗金山脉四周的荒原上生活。

    龙伯圣地和乌凤不一样的是这里并没有什么耕种灵田，洞天内荒野老林中的凶兽数量也不算多，也就是说龙伯圣地很早就需要从外面荒土寻找补给，来维持洞天内的运转。

    方圆三千里的暗金山脉深处，高达万丈的山岳被劈开，崖壁上开凿出了一座座庞大的洞府，这里是龙伯圣地的府库和收藏所在。

    四四方方的洞口，每一个都高达数百丈，闪烁着封印符文。

    轰隆隆！

    随着一声轰鸣，金光绽放，一头金乌虚影展翼而来，化为了漫天的火焰冲入了高空，接着洞口的石门被强力破开，露出了一条幽深的甬道。

    夏拓朝着甬道中踏入，相比于外面收刮的普通族人的浮财，这些在山中的府库，才是龙伯洞天真正的底蕴所在。

    走过数百丈的甬道，眼前一座庞大的洞府出现，高达五百丈的空间，摆满了庞大的架子，一只只暗金色的大箱子，每一个都有三丈大小，堆积满了这座空间的架子。

    随意的打开一个神金箱子，顿时浓郁的灵气涌出，箱子中铺满了晶莹的灵晶，夏拓用精神意念扫过，一共是两万块。

    接着他又陆续打开几个箱子，全部都是下品灵晶，每一个都有装有两万块下品灵晶，这座府库中一共有这样的大箱子两千个。

    整整四千万下品灵晶，而这还只是这座崖壁上十多个洞府之一。

    很快，隔壁的府库也打开了，同样是储存灵晶的库房，一样的下品灵晶，两千只神金箱子。

    “你说储备这么多的灵晶做什么，到死了都用不完。”

    胖哥笑眯眯的看着这些神金箱子，揶揄的说道。

    夏拓从府库深处走来，他注意到这些神金箱子上都刻画着文字，在府库深处的神金箱子表面刻画的文字，并不是如今这个时代的，而是属于龙汉时代的文字，也就是说这些灵晶已经储存了至少四万多年了。

    “他们倒是想用，可惜没这么多人。”

    收回自己的眸光，夏拓开口说道。

    洞天圣地成也血脉，败也血脉，而且因为血脉的枯竭，让他们的下场更加的凄惨，作为血脉传承的族群，族中的一些功法典籍，都是契合血脉的，经过一代代的改良，最为契合他们自身的血脉。

    然而，突然有一天开始，他们的血脉开始一代代衰败了。

    这种打击对于洞天圣地来说，实在是太大了。

    血脉给了他们实力，同样限制了他们的晋升，若是他们可以放弃血脉，和荒土普通的武者一样修炼，拥有这么多的资源作为后盾，重振圣地根本不是一句空话。

    然而他们却死抱着血脉的荣耀不放，血脉禁锢了他们自身，因为血脉枯竭的问题，晋升境界越来越难，已经足以看成是一种病症，病症不除，就算是储备了海量的资源都只能干瞪眼，因为消耗不了。

    府库中来自龙汉时代的储备的灵晶，就是一个活生生的例子，这都多少万年了，龙汉时代挖出来的灵晶，都没有用干净，足以看出来龙伯圣地的败落，族血的凋零。

    这就是不会变通的下场，抱着一条血脉到死，血脉枯寂不是一天两天的事情，还不及时止损，有这么多资源就算是头猪也能堆成飞猪。

    接连打开了三座洞府，全部都是储藏的下品灵晶，时间最久远的一个神金箱子上，上面刻画的时间是龙汉历七万四千三百六十三年，距今已经有了十万年的时间。

    打开的四座洞府的时候终于出现了不同，混杂的灵晶中出现了中品灵晶，一个神金箱子装一万块，一共一千零三十个神金箱子。

    一千万中品灵晶。

    除此之外，还有一个小箱子的上品灵晶，一共有一百多块原石，完全分割开的话能够切出差不多一千多块上品灵晶。

    看到这些盈光闪闪的东西，夏拓心中只有一个念头。

    发了发了！

    漫天仙神、菩提老祖，谢天谢地。

    “族主快来看这座洞府。”

    在夏拓还在灵晶汪洋中眩晕的时候，逊风侯已经传音让他来到另外一座洞府中，这座洞府很大，足有数千丈方圆，尘封了厚厚的灰尘，一脚踏下去都能够没过脚踝。

    巫器！

    这座洞府中没有别的东西，一座座巫塔、战车、巫盘、铜柱、巨弩，这些都算是看得出来样子的，更多的都是些奇形怪状的东西，如扁平的石条、如小山一般的铁疙瘩、和传送巫阵一样的阵台，就这样凌乱的堆积在这里。

    搬出去一个看看有什么作用。”

    闻声，逊风侯直接上手，将离得最近的一座有十丈高的巫塔给擎起，朝着洞府外走去。

    山崖下面的空地上，这座十丈高的黑塔落下，塔的表面有镶嵌灵晶的凹槽，夏拓挥手间将大量的下品灵晶打入巫塔中。

    嗡！

    瞬息间，一股尘封的尘埃迸发而来，巫塔上亮起了黑光，然而颤动了几声后，嵌入巫塔的上千块下品灵晶，瞬息间湮灭成了几分。

    看到这一幕，夏拓先是一愣，接着挥手打出上千块中品灵晶，这一刻巫塔嗡鸣声如雷，黑光爆闪开始暴涨起来。

    三十丈、五十丈、一百丈、两百丈，一直长到了三百丈高后，方才停止了长势，接着一道道符文绽放而出，西面八方的虚空中泛起了风啸声音，虚空开始有泛起了寒意，一道道冰屑开始形成，环绕在巫塔之外。

    这一刻，方圆千丈内的虚空已经完全被巫塔调动，一道道白色的符文从黑塔上绽放，抽离了虚空中的寒意，最终缔结成了一道道冰箭，每一根都有成年人大腿粗细，环绕在外超过了数百根。

    “攻击型巫器。”

    夏拓眼中闪过一抹惊讶，精神透过巫塔的表面进入了深处，看到了巫塔内部存在一根旋转的黑色柱子，算是整座巫塔的支柱，柱子的表面刻画着密密麻麻的符文，超过了千万之数，正是这些符文勾动了游离在天地中的寒冰能量。

    毫无疑问，这座巫台是很早之前的巫器，正是他所想要的东西，龙伯圣地不愧是传承了漫长时代的圣地，竟然还藏着这样的宝贝，最让人惊喜的是，这玩意这么长时间了，竟然还能用。

    难以想象！

    很快，龙伯族十二座洞府都被打开了，除却中央的两座洞府是日常修行居所外，两旁的十座洞府都是储藏洞府。

    四座储存灵晶的洞府，两座日常起居洞府，两座储存巫器的洞府，三座储存典籍的洞府，一座存放着各种灵物的洞府。

    除了这些洞府外，在暗金山脉中，还散落着近四百龙伯嫡血族人的洞府，这些都被一一找了出来，相比于山外普通血裔族人的寒酸，龙伯嫡系族人，每一个都独自占据一座山头，有些还有着药圃和小型猎场。

    这一次从龙伯族找到的东西，远比乌凤洞天更多，让夏拓只感觉有些眩晕，幸福来的实在是太突然了，难怪有些人喜欢抄家灭族，感情抄一回家就暴富一回。

    不提灵物和典籍，单单是四座府库中储存的上、中、下三品的灵晶，大夏要挖多少年才能挖出来，真正的富可敌国，洞天跌倒，大夏吃饱。

    相比之下，乌凤洞天就有些逊色了许多。

    对此，夏拓对接下来的六蛟和三珠洞天，愈发的期待了，一旦将几座洞天圣地得到的资源，逐渐消化之后，大夏的将会发展到何种程度？

    想想都有些小激动。

    实际上，龙伯洞天中不仅仅有这些东西，这里还存在大大小小的药圃超过二十座，可惜因为阴气弥漫大部分灵药都已经凋零，只剩下了一些高阶灵药和灵木。

    经过勘察，品阶最高的是一株六阶上品的扶桑灵木，龙伯圣地小世界上空的金阳，每天就会落到这株灵木上等待第二天的升起。

    乌凤洞天的那个仿制太阳的巫器，相比于龙伯圣地的这个，可就差了一筹。

    胖爷一眼就相中了扶桑灵木和金日，正准备想办法移植到灵宫中，将灵宫中那株充当太阳的六阶下品的神花给替换下来。

    崖壁中央的洞府中，这里应该是龙伯圣主的居所，内饰庄重、到处都刻画着金乌神像。

    “重头戏来了。”

    胖哥从外面走来，凌空飞起落到洞府中的石床上，没办法龙伯族人太高了，单单一个石床就有四十多丈高，他干脆直接站到上面。

    挥手间，一道道灵光闪现，一个个玉盒出现在两人眼前，每一个玉盒表面都有一道金乌封印，金色的三足飞禽缭绕着火焰环绕。

    看到这些东西，夏拓眼中露出欣喜，不愧是龙伯巨人族，弄什么都是大个的，这些个玉盒最小的都有三尺大小。

    相比于府库中的资源，眼前这七个玉盒中，才是真正的重头戏。

    咔！

    胖哥挥手间，其中一个玉盒打开，接着一道通天的金火升腾，光明法则缔结环绕，光明中一朵约莫三尺高的金色莲花浮现，光明环绕在外。

    咔~

    又是一声响，胖哥将玉盒给重新盖上，将飞舞的小金乌虚影重新扯过来，覆盖在玉盒开口处。

    “这是光明神莲，是修炼光明大道武者铸就小世界的灵物。”

    咔~

    “这是地火青莲，是修炼火焰大道修行者所用的小世界灵物。”

    “这是金乌神霞，一切修炼火焰大道的武者都可以用来构建小世界。”

    “这是火龙圣焱，是修炼火焰大道武者用来构建小世界的天地灵物。”

    “这是五彩宝土，修炼土属性大道武者需要的天地灵物。”

    等等！

    七个玉盒打开了五个，就在胖哥将要打开下一个的时候，夏拓挥手止住了胖哥继续，他需要缓缓。

    幸福来的太突然？

    不！

    是惊恐！

    宝物多是好事！

    但有时候却很烫手！

    大夏如今在边荒不引人注目，但是一旦这些消息泄露出去，恐怕就要到了末日。

    这一刻，夏拓突然觉得自己忽略了一件事情，那就是洞天圣地传承了这么多年，荒土谁不知道洞天圣地有着强大的底蕴。

    杀人夺宝、毁部灭族的事情，在荒土上也时有发生，这就像是一个深林之王一样，他鼎盛之时四方蛰伏，当垂垂老矣的时候，就成了四方围攻的对象，而洞天圣地就相当于年老的兽王。

    不过这种事情发生的时候，大都十分隐秘，你可以做但不能明着做，毕竟大家都是要脸的。

    一旦这种杀人越货、毁族灭部的事情堂而皇之，岂不是说大家都可以不能遵守秩序了，王部直接可以将侯、伯部抹杀，进而抢夺宝物。

    此时，边荒洞天圣地溃败，未必没有成为一些人的口中的猎物。

    一时间，夏拓真的有些慌了。

    他又不是傻子，没实力就怼天怼地怼空气。

    “继续打开吧。”

    这一刻，就像是被泼了一盆凉水一样，夏拓有些发苦。

    咔~

    随着玉盒上的封禁解开，一道灵河冲刷而出，紧随着就要朝着外面跑去。

    “活得！”

    一瞬间，夏拓和胖哥齐齐出手，连连拍出手掌，将漫天灵气击碎，这一刻，洞府之外的山上，一道灵气旋涡席卷而出。

    “快快按回去！”

    胖哥大吼一声，四只大手将一块亮晶晶的灵晶给按回了玉盒中，接着胖哥麻溜的将玉盒重新封禁了

    “极品灵晶！”

    两人一脸的唏嘘，胖哥吐了一口气说道：“我的乖乖，这是真的要发啊！”

    同一时间，洞府外的上空，汇聚的灵气潮逐渐的散去，恢复了平静。

 第895章 收干刮净 移植灵木

    呼！

    将玉盒死死的按住，良久之后，夏拓才回神，这特么真的是要发啊。

    一时间，他的脑海中闪过一道道念头，马无夜草不肥，人无横财不富，杀人放火金腰带，抄家灭族来钱快。

    极品灵晶！

    我的乖乖。

    先说上品灵晶的价值吧，每一个上品灵晶都可以看做差不多比肩六阶的灵物，就算是辟地境强者，若不是冲关等紧要关头的时候，都不会用上品灵晶来修炼的。

    很多时候一座灵晶矿脉中，只会诞生一块上品灵晶的原矿，好的时候能分割出三五块上品灵晶，差的时候，十数里的灵晶矿脉中，连指甲盖大小的上品灵晶都诞生不了。

    这比上品灵晶更高一阶的极品灵晶，价值无可估量，对开天境王者都有大用处，可以说已经超脱了灵晶本身的价值，内衍完整的法则道韵，若是有机缘甚至直接可以蜕变成灵晶之王，堪比开天王境强者。

    这一会，夏拓和胖哥，你看看我，我看看你，沉默了数息，皆才恢复了神色。

    “破船还有三斤铁，看来龙伯圣地还是剩下点底子的。”

    胖哥开口，唏嘘说道，说实在话，从大夏收刮了整个龙伯洞天，甚至起出来的十几座洞府来算，相比于龙伯圣地的传承来说，实在是太寒酸了。

    洞天圣地是什么？

    是起源于延康时代，曾经王境强者层出的地方，这样的无上级的大势力，才上亿下品灵晶的储备？

    有几件天地灵物的储备，对于洞天圣地来说，多吗？

    多少这个问题，是看放在什么样的部落中，如大夏这般起于微末，夏拓自然被眼前这些灵物灵晶巫器给惊住了，但对于曾经的无上洞天来说，没落了。

    延康时代诞生，拥有开天王境的存在，到了如今就剩下一个辟地境第二步的老家伙，这属于败落中的败落。

    “最后一个了打开吧。”

    压下自己起伏的思绪，夏拓开口说道。

    嗡~

    咔~

    紧接着，胖哥出手，将最后一个玉盒的封禁打开，顷刻间金光璀璨，一头三足金乌浮现，环绕着炽盛的阳光飞舞而出，发出了嘹亮的啼鸣。

    玉盒之中，炽盛神霞缭绕着一块金色晶莹的骨头，宛若通灵一般，幻化着三足金乌的虚影，就欲妖破空而去、

    “金乌真灵的神骨。”

    将玉盒给重新合上，有着前面一件件灵物的刺激，夏拓的心神已经平复了很多。

    金乌，对于荒土上的诸族来说，有着很重要的作用，关乎着荒土的秩序轮转，荒土的每一天都有庞大的金乌轮转日落。

    延康以来，天地真灵喋落，却存在不少漏网之鱼，而金乌真灵便是其中最显眼最不遮掩的一尊。

    荒土天穹上每天飞舞的金乌，可不是死物，而是真正的活的，正是这尊金乌的存在，荒土上的时序节气才能安稳。

    故此，金乌在荒土上是不少部落祭拜的图腾，如龙伯巨人这般，他们传承的血脉，就是契合火焰所属的大道，和金乌同源，故此也金乌为族祭。

    玉盒中的金乌神骨有三尺大小，应该是从金乌身上某处的一部分，衍生着火焰所属体系中的所有道法神链，光明、炽盛、紫阳、赤阳、爆裂等等，无一所缺。

    这块指骨的价值远超前边的其他天地灵物，就是不知道从何而来。

    “找到进入法则神域的钥匙了吗？”

    闻声，胖哥点了点头，挥手间又拿出一只玉盒打开。

    玉盒中是五面刻画着金乌神纹，有着巨人神像的长方形的暗金色符牌，缭绕着火焰神光。

    “看来和乌凤洞天一样，血脉枯竭后，为了进入法则神域，都炼制了秘钥。”

    把玩着手中的暗金符牌，胖哥不由得说道：“你说龙伯族的嫡系要是将这些资源分给胖子族人，会不会下场比这好得多。”

    “那样龙伯族怕是就没有嫡系了。”

    看了胖哥一眼，夏拓淡淡的说道。

    三四百人嫡系掌控九十万部众，有血脉优势还好说，倘若旁系族人有了强大的势力，局面怕是要顷刻间翻盘。

    “什么狗屁嫡系旁系，都是一样的杂血，。”

    很快，夏拓将螺、逊风侯和昊海神将唤了进来。

    “神将，尽快收拢资源，将东西都收起来，返回族中在进行登记造册，咱们要尽快离开这里。”

    “是，我这就去准备。”

    昊海神将领命走了出来，龙伯洞天小世界面积不算小，旁系九十万部众手中也有不少的好东西，对于大夏来说很有用处。

    大夏如今正处于需要资源的时候，自然不会放过一丁点的东西，所谓水过地皮湿，大夏过就是薅草皮。

    “我去将府库和暗金山脉中龙伯嫡系族人的洞府内的东西收起来。”

    不用夏拓开口，胖哥出声说道：“对了，需要从族中将灵植师调来，这里的那株六阶上品的扶桑木可不容易移植，除了这株扶桑木外，剩下的六阶灵木还有两株，五阶灵木十几株，四阶的就更多了。”

    砍灵木胖哥自然是在行，但这些灵木又不是直接砍掉，他想要移植到灵宫中去，所以还是要尽量不伤及灵木根须为好，否则的话就需要花费时间和灵物，对灵木进行蕴养。

    “逊长老，你协助胖长老收敛灵物。”

    很快，这座洞府中就剩下了夏拓和螺两人。

    “这次为了进攻龙伯圣地，抽调了木龙道、西疆道、狻猊、有熊、山魈三大镇守道的镇疆前来，接下来的你要牢牢看住了，防止龙伯圣地的消息外泄。”

    闻声，螺苍白的脸上看不出神色变化，点了点头。

    “去吧。”

    螺离去，夏拓长长的舒了口气，这次进攻龙伯圣地还是着急了，考虑的不周全，不该从附近各道镇疆抽调强者前来。

    到不说是说如今大夏威势下，这些镇疆会背叛大夏，他所担忧的是泄密，神通境虽强可以坐镇一方，但面对辟地境还是不够看的。

    有没有其他势力盯着边荒的洞天圣地，他不知道，却不得不早做准备，做好防范，毕竟在西北大地，还有一个来自鹊灵氏的老家伙。

    万一这老东西听到了风声，必然会有麻烦。

    怎么办？

    在荒土，想要做到吃干抹净根本不存在，只有比谁隐藏的更深隐藏的更久而已，洞天圣地这块肥肉太大了。

    真让人头大。

    ……

    暗金山脉最深处的山谷外，夏拓负手而立，没有进入山谷深处，静静的等待着，在谷口外隐约可以看到里面朦胧的身影。

    许久之后，虞天齐从谷中走了出来，对着夏拓微微致意。

    “族主，老祖已经仙逝。”

    闻声，夏拓心中微微一沉，轮回了两世，终究还是走到了生命的尽头，哪怕是有着各种转世轮回的灵物，依旧没得扛过天命。

    他随着虞天齐朝着山谷中走去，此刻庞大的往生石棺已经从高空落了下来，深处躺在草席上的御老祖已溘然长逝，生机全无。

    这一刻，夏拓看到由启灵草编织的草席，以肉眼可见的速度枯萎了起来，忘川水也开始浮盈起雾气，逐渐的消散在虚空中。

    咔咔~~

    三重棺椁开始出现了裂缝，生魂木打造的棺椁和石棺之间黝黑的藤蔓游走如黑蛇，撑开了两座棺椁。

    声响越来越重，启灵草完全的枯黄失去了生机，忘川水蒸发，棺椁碎裂，黑色的藤蔓交织缔结化为了一座藤木棺，将御老祖的身躯覆盖，带着他曾经的石器消失在众人眼前。

    咔~

    这一声，来自盘坐的龙伯族老祖，头顶上所长出来的殷红色的彼岸花，在这一刻血光大盛。

    暗金色的肌体表面，出现了一道道如青筋一样的根须，布满了龙伯老祖的全身，显得无比狰狞可怖。

    汩汩~

    吞咽般的声音响起，龙伯老祖体内的生机被快速的汲取着，头顶的彼岸花眨眼间长到了三尺高，开出了一朵朵殷红的小花，而后在极尽绚烂的时候枯败下来，失去了璀璨的光泽。

    嗡~

    一声嗡鸣，龙伯老祖的身躯轰然倒塌，只剩下了一副空壳子，化为碎屑洒落在地上，如尘埃一般。

    眨眼间，山谷中就剩下了一口黑色藤蔓编织的藤棺。

    “老祖活过三世，都在为大启而活，如今终于达成所愿，生为大启之臣，死亦是追随大启而去。”

    闻声，夏拓双眸微微一眯，打量着空旷的山谷，心中却浮现出先前的巨棺、血祭的场景。

    虞伯的话中似乎有话啊，御老祖他……

    轻轻晃了晃脑袋，将这个念头抛了出去，御老祖生前身后事，他没有资格去评说。

    “老祖先前有留言，说龙伯圣地的祖传王兵和灵物，都已经被带去了幽冥世界，让夏族主不必在费心寻找。”

    迟疑了一下，夏拓开口，说道：“多谢老祖提及了。”

    “夏族主，老祖逝去，我需要将棺椁带回我虞氏族地安葬。”

    虞伯开口，接着说道：“天齐和天宇两人也要告假一段时间，将老祖入土之后，在回大夏族庭。”

    “这应该的。”

    夏拓开口，点了点头，说道：“龙伯洞天这里事情繁琐，我让逊长老代我前往虞氏族地，送老祖一程。”

    “多谢了。”

    看了夏拓一眼，虞伯点了点头。

    虞伯一行没有停留，带上御老祖的棺椁离开了龙伯圣地，夏拓吩咐逊风侯代他前往虞氏吊唁。

    看着虞氏一行人远去，消失在山野间，胖哥开口疑问道：“御老祖真是这么说的，难怪找不到神兵利器，不说王兵，竟然连半王兵也没有。”

    他轻轻摇头，又说道：“果然是人老成精，临近坐化前也交代的如此周全。”

    “是啊。”

    夏拓长长叹了口气，御老祖的交代，免去了大夏和虞氏之间可能出现的纷争。

    毕竟虞伯亲自来到龙伯圣地，自己有眼可以到处看到，虽说没看到暗金山脉中的储存洞府，但任谁能不清楚一座洞天圣地的底蕴。

    “走吧，去看看扶桑灵木，虬灵长老和族中其他灵植师快到了。”

    夏拓转身朝着龙伯洞天深处而去，接下来的时间要尽快收尾，将龙伯圣地中的东西都收刮干净。

    看着夏拓远去，胖哥挤了挤眼，跟了上去。

    扶桑木位于龙伯圣地小世界的边缘位置，再往外就是小世界的穹壁，荒土中形成的小世界，大都是天圆地方的形状，天如倒扣的穹盖。

    龙伯圣地深处，金光闪耀，一缕缕金霞垂条万丈，一株灵木扎根大地，虬曲的树根高出大地百丈，如同苍龙盘卧，一眼望上去就像是一片树根林子一样。

    树根之上，是分成了两条主干朝外延伸，又在最高处相缠绕衍生出一轮树巢。

    树巢便是龙伯洞天中的金日落下之地，扶桑木实际上是桑木的一种，只不过这种桑木可了不得，别的桑木，哪怕是通灵也惧怕火焰，唯独扶桑木是不怕火的，而且在火中越长越旺。

    除了扶桑灵木外，神木梧桐也是这种调调，受虐的体质。

    扶桑木根高百丈，树干族超过七百丈高，树体表面缭绕着金光，散发着玄妙的气息。

    荒土中，很多灵木除却可以作为炼器神料外，也有一些灵果树可以结出有益于武者修炼的灵果，除此之外灵木还能作为阵眼，起到汇聚灵气的作用。

    比如这株扶桑木，就扎根在了龙伯洞天中的地脉中，说起地脉，就不得不提一下洞天圣地和荒土人族部落的地脉不同。

    荒土上，部落地脉呈现龙形如老树分叉一般，就像是一张网络，而洞天圣地的地脉则是一片，整个在小世界中均匀摊开的。

    小世界形成后，若无意外面积不会在扩张，随着时间的推移，地脉开始逐渐的和世界相融，比如说龙伯圣地的地脉，早就和小世界融为一体了。

    整个龙伯圣地中，最难弄的就是这株六阶上品的灵木，这株灵木虽说品阶高绝，也通了灵，不过还并不算是真正的真灵，比先前抓来的天青玄菩木差了许多，依旧还算是死物的范畴。

    否则的话，一株如真灵一般的扶桑木，他们有多远要跑多远。

    “这些根须想要不伤，可不容易弄。”

    对于这株扶桑木，胖哥可是势在必得。

    实际上，这也是夏拓这么多年来，所见到的品阶最高的一株灵木，一旦移植到灵宫中，对于汇聚灵脉，蕴养灵药都有很大的作用。

    ……

    另外一旁，得知有六阶上品的扶桑木后，虬灵带着灵植阁的四阶、三阶的灵植师全都来了。

    不仅如此，冥火这位炼器师也跑来了。

    经过这些年的蕴养，他总算是将被紫阳宫囚禁百年造成的隐忧给修补好，正准备晋升巫圣境的相关事宜。

    灵植师和炼器师的到来，夏拓这位族主就被数十号人给挤到了后面，虬灵环绕着扶桑木不断的游走打转，眸光不断的打量，连扶桑木的硕大如龙的根须都仔仔细细不放过。

    冥火抬头，看着不断有天火衍生的扶桑木，一片片金色的叶子摇曳，眼中透发着思索。

    “族主大人，要是灵植阁移植不到位，弄死了一些根须、枝干什么的，能不能交给属下。”

    很快，冥火来到夏拓面前，略有些拘谨的说道。

    “冥长老想要炼器？”

    闻声，冥火摇头。

    他要拿来烧火。

    “扶桑木天生火焰神木，烧火最好了。”

    这一刻，正在围着扶桑木转悠的虬灵，听到了，顿时胡须翘起，两眼一瞪。

    六阶上品的灵木，你要拿来烧火。

    我特么弄死你！

    自从巫院改革之后，炼器阁和灵植阁两位阁主，就出现了‘矛盾’，起因是炼器阁经常拿着灵木当柴火烧。

    当然灵木也是树，烧就烧吧，逐渐的炼器阁觉得一二三阶的灵木烧的不过瘾了，开始想要烧四阶、甚至五阶灵木，现在这老火头又想打六阶灵木的主意。

    “想都别想，扶桑木哪怕是一片叶子，都是四阶灵物，少这一么一片叶子，就需要时间和灵晶蕴养回来。”

    虬灵也来到夏拓跟前。

    “老木头，我又没说烧活的，枯死的给我几根就行了。”

    冥火一副冷冽的脸上，露出难得的黠笑。

    这倒是让夏拓有些意外，这难道就是同性相吸？

    “你想都不要想。”

    瞪了一眼冥火，虬灵朝着夏拓的面前走了两步。

    “族主，想要将这株灵木移走，以目前老夫所掌控的秘法，加上族中其他灵植师的协助，怕是也要伤及灵木的根茎。”

    “是永久性的损伤吗？”

    闻声，夏拓疑问道。

    “不动用金戈之力，或者没有其他死亡毁灭影响，以六阶上品灵木的生命力来说，不会有永久性的伤害，但是伤及根须必然会存在。

    而且一旦移植到其他地方，也会有一段时间的蕴养期，可能会造成叶片枯黄、坠落，树枝凋零的情况，需要消耗灵气弥补。”

    夏拓一听，不是永久的伤痕，那就没啥大事了，不就是蕴养需要灵气吗，他夏族主是差那点灵晶的人？

    目前，他可是很肥的，腰缠上亿灵晶，有钱。

    “虬长老，如何恢复可有准备。”

    “族主，由于这是六阶上品灵木，我的所掌控的最高的秘法所炼制出来的青灵生机液，也不过五阶上品，对于扶桑灵木来说效果大减，但可以用数量来弥补质量，尽最大可能来修复。

    除此之外，还可以让灵植师，不断以自身巫法，进行对灵木创伤之地进行清洗，这样也能加快恢复的过程。”

    “青灵生机液炼制有什么难受吗？”

    “族中都有，并不缺。”

    虬灵开口，他的灵植术都是自身所修炼的青木延生术附带的，青灵生机液的炼制之法，简单来说就是移花接木之法，汲取其他灵木的生机，渡入相应的灵木中。

    这种救治之法，并不伤及灵木根本，只是渡取灵木的部分生机，去救治病危的灵木。

    “那就准备移植灵木。”

    事不宜迟，夏拓开口吩咐道。

    虬灵带着灵植师去忙了，夏拓看向了冥火。

    “冥长老晋升巫圣准备的怎么样了？”

    “身体已经修复好了，正准备禀告族主，然后进行闭关突破。”

    “嗯。”

    冥火的年岁不小了，他这个年纪耽搁一年，晋升巫圣的机会可以说就少一丝。

    虽说修巫者对战体不比武者重视，但战体是支撑一切的根本，晋升巫圣境，哪怕一点的疏忽都有可能造成晋升失败。

    以冥火的年纪来说，他一旦晋升失败，调理身体也需要数十年的时间，再次晋升巫圣的机会就渺茫了。

    而且他自己也很清楚，这一次晋升失败的话，大夏未必会再次拿出这么多资源来供他修复身体，以后的日子只能为大夏服务一辈子，来弥补先前的资源供养。

    只有晋升到巫圣，让夏拓看到他的潜力，才能继续得到大夏资源的供养，这是相互的。

    “冥长老来了，帮个小忙。”

    这一刻，胖哥从高空之上落了下来，看到了冥火，接着拽着他就朝着高空飞去，他们要去摘太阳。

    ……

    “准备的怎么样了？”

    战船上，昊海神将从远方飞来。

    “族长已经都装进洞天巫宝了。”

    说着，他拿出了一座叶片形的巫宝洞天，这种洞天类型是巫宝大夏还真不缺，单单这一次在龙伯圣地就发现了七八个。

    不得不说，龙伯真的是富得流油，越是实力强大的部落攥着的资源越多，对于小部落来说，可能连温饱都不能满足，这个中差距，无法描述。

    “传令下去，随同一同出战龙伯圣地的几道镇疆，无需返回各道，等着随战船一同返回族庭，包括伤员在内一同前往灵州驻扎。”

    闻声，昊海神将先是一愣，接着就反应了过来。

    “我这就去安排下去。”

    虬灵带着灵植阁的灵植师，花费了将近一个月的时间，将扶桑木的每一根根须都给剥离出了地面，又打出了灵植秘法，将灵木化为五十丈大小，方才送进了洞天巫宝中，并且在界中碾碎了大量的灵晶。

    紧接着，又花费了半个多月的时间，将其他灵性未灭的灵木和灵药，一并挖了出来，送入了巫宝洞天中。

    等做完这一切，在龙伯圣地徘徊了半年时间的大夏，终于启程踏上了归途，沿途直接走的和蛮荒古地交界的一线，一路直接回到了灵州。

 第896章 神侯晋升 盘点人手

    一行人二十多艘战船，没进大夏城，直接进入了灵州深处的一座废弃小城中，这座小城是当年开垦灵州的时候建立的，面积不大，但入驻几万人还是绰绰有余的。

    战船停靠之后，所有人暂时停驻在这里，夏拓下令从族庭抽调巫医，并且让灵州镇守府调拨补给，暂时这里修整一下。

    ……

    小城中，刚刚整理出来石殿，还有些潮湿的气息，石椅上都铺上了糅制好的兽皮。

    殿中只有几道身影端坐。

    “所有人都去灵宫吧。”

    夏拓开口，老早之前他就想要建立一个隐匿实力的地方，灵宫所在的山脉因为灵脉的原因，灵气充足，已经具备成为大夏隐藏实力的地方。

    这一次参加进攻龙伯圣地的战兵三万人，一旦回归族庭，人多嘴杂，很容易将龙伯圣地的消息传出去，大夏城如今有着不少外来部落存在，这不得不防。

    与其这样，不如直接调入灵宫，在灵宫所在山脉安营，成为第一代开拓者。

    “我同意。”

    胖哥出声，这次在龙伯圣地捞的东西有些多，人多嘴杂，这件事自然是要万分小心，龙伯的东西多，真正吃到嘴里消化了，才是硬道理，不然岂不是白忙活。

    “除此之外，还要调集一些普通族人，做些开垦、建造的活计，灵宫山脉我早就查探了一圈，足有方圆万里，哪怕是灵脉的核心位置地带也有三千里方圆，这些都是修炼的风水宝地。”

    说到这里，胖哥迟疑道：“如此灵气浓郁之地，无论是修炼，还是开垦出药圃、灵田都有大用处，我看不如将学宫也搬迁过去吧。”

    “这个先不忙。”

    闻声，夏拓眼中闪过一抹意动之色，不过还是摇了摇头。

    “这样，找到的灵晶拨出三千万下品灵晶，三十万中品灵晶交给族库，还有各种典籍交给巫院拾遗阁，尽快登记造册，将有用的奠基梳理出来，分级誊录副本，原本送入灵宫中储藏。”

    一番商量之后，胖哥带着战兵离开了这座小城，朝着灵宫山脉而去。

    夏拓则是返回了族庭，先是看了一下老神侯的修炼情况，感受到天炉山巅，被灵气环绕的虚影气势越来越盛，他也愈发的放心下来。

    夜幕下夏园正殿，兽火跳动。

    本来殿中是有镶嵌宝珠作为照亮的，夏拓嫌弃这玩意晚上也亮一夜，不分白天黑夜，让人都给撬干净了，所以作为大夏之主休憩的石殿中，又回归到了兽油灯火的时代。

    当然，作为大夏族主烧的灯油，也不是普通的凶兽血肉炼制，自然保证了殿中的光亮。

    剑棂从外而来，看到夏拓依靠在木椅上闭目养神，漫步也来到了座位前落坐。

    “阿拓，族中也有什么事？”

    “愁啊~”

    夏拓睁开眼，唏嘘道，没有灵晶愁，现在有了灵晶也愁。

    从龙伯圣地得到的灵物，他不准备搁着，要拿出来为族中的武者提升实力，但关键是都给谁提升。

    他需要参考几个方面，忠诚是第一位，接着就是潜力，没潜力等于白白浪费资源。

    “传令给青灵长老，暂时让她从北域回来。”

    “好。”

    “还得让昊擎那小子滚回来，族中得到了大量的典籍，可以追溯到延康时代，让他回来统领拾遗阁。”

    拾遗阁目前还是墓绝老头带着，不过墓老头如今年纪也大了，虽说实力到了神藏境巅峰，而且也服用了延寿灵药，但神藏境的寿元不会超过千年的界限，哪怕是服用延寿灵药也是如此。

    如今族中可以晋升辟地境的天地灵物不或缺，虽说大都是火属性的天地灵物，真要是想想办法，也是可以换来其他属性的天地灵物的。

    实在不行那不是还有一个六蛟圣地存在，三珠洞天暂时不敢碰，和龙伯差不多的六蛟他还是敢的。

    这一次从龙伯圣地退回来，主要是一口吃的太多了，需要沉淀沉淀，特别是灵木需要蕴养。

    “阿拓，也该培养些新人，充实一下各部殿了。”

    剑棂开口，眸光流转间，接着说道：“这些年学宫走出了不少好苗子，神藏境巅峰也不在少数，晋升神通境的也有之，这些人说起来也都算你的弟子呢？

    提拔这些新人，也可以适当的将一些老人入学宫、学院，给他们高品阶的闲职，去教导年轻人。”

    “嗯~”

    夏拓闭着眼睛应道。

    神藏晋升神通境，靠的是武者自身参悟，缔结道法神形，若是找到相应的灵物辅助，也是可以有助于晋升的。

    这和直接炼化万灵石不同，万灵石是直接炼化入体，而其他灵物只能是借鉴参详，将灵物中的道法参悟成自己的东西，就像是修行路的引子一样，有着本质的不同。

    这次从龙伯圣地中找到的五阶灵物很多，难以想象若是龙伯圣地将这些储存的都布满尘土的灵物拿出来，龙伯圣地就算是不能重现无上王境的盛况，在侯部这个层次中，放眼荒土，也将会冠绝前列。

    ……

    天炉山巅。

    紫气环绕下，老神侯身上玄黄光芒闪烁，体内嵌在神窍中的小世界缓缓的转动，小世界内积蓄着浓烈的生命精气。

    生命精气不能概括为生机气息，但对于即将踏入辟地境第三步的强者来说，生命精气是必不可少的东西，只有小世界中诞生了生命精气，才能衍生出适合草木生活的环境，小世界中才能真正晋升到真实世界。

    对于生命精气的积累，老神侯在就已经积累了数百年了，若不是身体的隐忧耽搁了境界的晋升，他早就可以跨入辟地境第三步。

    此刻，在他的小世界中，玄黄土壤衍生，一株嫩绿色的小苗约莫拇指大小，却十分的耀眼夺目，在从泥土中萌发出来的瞬息间，引动了小世界流动的生命精气的动荡。

    白茫茫的生命精气开始衍生成旋涡，勾连着小世界上方的天脉甬道，很快引动了七十二座小世界全部的轰鸣。

    这粒种子是老神侯在五百年前埋入小世界中的，可惜始终无法萌发，这一刻机缘到来，终于破土而出。

    倒不是说辟地境第三步的大能，都要在小世界种一棵草，这只是一个对小世界蜕变的外在表现。

    在此之前，小世界中就算是将灵木移植进来，都不会生长，种子的萌发，代表着小世界发生了天翻地覆的变化，可以和外界荒土一样，让生命繁衍。

    通常来说，修炼到了这一境界，大多数武者都会放入一颗种子，查看自己的小世界是否真的蜕变了。

    嗡~

    在小草萌发的刹那间，七十二座小世界颤动，一股由内而外的嗡鸣响起，让老神侯苍老的身躯颤动起来。

    一时间，就看到本来因为血气枯败而干老的肌体表面，开始重新衍生了光泽，苍老的面容让皱纹开始舒展开来，满头银白发开始朝着灰白变化，其中一些更是直接化为墨汁一样的黑。

    嗡~

    这一刻，在老神侯头顶浮现出了三道虚幻的天火，头顶一道，左右肩头各是一道。

    天火摇曳，源自体内深处的嗡鸣却愈发的急促，一时间，老神侯的身上泛起了乳白色的火焰，肌体老皮簌簌掉落，白发快速的转黑，如墨玉一般。

    一股绝强的力量席卷了天炉山巅，所过之处虚空寸寸崩裂，久久没有平静。

    良久之后，老神侯收敛了全身的血气，缓缓的睁开双眼，正看到夏拓正负手而立，笑着看着他。

    在老神侯睁开双眸的刹那间，夏拓神情不由得一紧，元神中感受到了一股威凌自己的气息席卷而来。

    这种感觉很怪异，辟地境第二步晋升第三步，明明并没有小世界的长大，有的仅仅是一种从血肉世界到真实的蜕变，说是一个境界，更可以看成生命的进化。

    “恭喜神侯前辈了。”

    夏拓开口。

    闻声老神侯也露出了笑意，千年的夙愿，此刻终于达成。

    辟地境第三步！

    不容易啊！

    这一步的晋升没有惊天动地的异象，也根本无法说清楚，但对于真正走到这一步的武者来说，才会真的明白其中的玄妙，可惜这种玄妙却又无法用话语说清楚，玄之又玄。

    武道修炼，就是一步步打破先天桎梏，不然的话人族体魄远逊于荒土诸族，为何如今荒土上人族为大，就是因为人族可以一步步进化，打破桎梏。

    “真是一朝悟道。”

    老神侯开口，眼中有着唏嘘，说道：“老夫终于明白为何辟地境第三步的强者，很少外出走动了，命啊~”

    “命？”

    闻声，夏拓一怔，有些不明所以。

    “老夫也说不清楚，很玄。”

    老神侯摇头，眼中的唏嘘依旧没有落下。

    “很玄就玄吧，等我自己去悟。”

    夏拓没有在意，邀着老神侯走下了天炉山，武道修行就是如此，说是说不清的，所以才有了有些悟性高的人修炼突飞猛进，而有些人只能原地打转。

    有时候，一个念头就可以造成自己翻天覆地的变化。

    老神侯晋升辟地境第三步，也算是了了一桩心事，一来延寿五百年，就算是以后实力无法再次精进到下一步，转世投胎也有了一线生机，更何况还有五百年的准备时间。

    ……

    “没想到，御老祖就这样离开了。”

    “人总归逃不过命。”

    寝殿正堂，老神侯听闻御老祖逝去，眼中露出了一抹凄凉，武道修行就是向天争命，可惜从古到今，又有谁争得过天。

    “龙伯圣地拿下了。”

    夏拓轻吟，对于老神侯倒是没有隐瞒，说道：“我就怕有些人也在盯着边荒的洞天圣地，为此将参与进入龙伯圣地的人都安置在蛮荒古地。”

    “你做的对，防范的心思不可无，虽说目前大夏实力不错，但猛虎如何和群狼相争，洞天圣地里的东西，会让很多人染红了眼，不惜大打出手。”

    “这次从龙伯圣地得到了不少好东西，我准备拿出来对族中的武者进行提升实力，神侯可有什么意见。”

    “大夏你做主，老夫老了，年纪大的人就喜欢安稳，考虑事情也会趋于保守。”

    老神侯开口，思索后说道：“不过，大夏立族这几百年来，跟在你身边的这么多人，你要一碗水端平，不然这种不满会影响族庭的运转。”

    老神侯的话，正是夏拓犯愁的事情，一起跟随他从大夏走出来的族人还好说。

    比如说边荒域曾今的伯部族主，如今的大夏各道镇疆，这些人这些年都在安分守己的镇守着大夏疆土，稳定疆土提升族运也算是有功的。

    但是给这些人提升实力的话，先不说潜力如何，他的心中还是有些担心，毕竟有些人是有前科的，而且边荒这里还有鹊灵氏的老家伙。

    目前大夏的综合实力，比起鹊灵氏还差了很多。

    “我人族向来重视传承，无论是武道还是血脉，那些伯部强者也就那样了，不弱从小辈入手。

    这些年数不清的年轻人都踏上了修行之路，这是大夏的优势，也是将来大夏的依仗，有这些拥护大夏的人在，不怕大族大部出什么乱子。”

    听老神侯这么一说，夏拓顿时心中有了心思。

    这些年大夏推广潜龙殿和筑基堂学院等，但原来的那些伯部弟子，很多都没有进入学院修行，毫无疑问，他们受到了各自族中的限制。

    倒不是说所有的部落都一人不出，这些家族也在担心大夏将他们的部族完全的给吞干净，所以最嫡系的弟子都是由族中来培养，以伯部曾经的底蕴，不比学宫中差多少。

    老神侯这个提议不错，坐镇地域有功的各道镇疆，将赏赐转给各自族中的年轻一辈，功法、典籍、灵物，这些都可以拿出来。

    心中打定了主意后，夏拓开始筹划提升实力的事情，接下来的几天里，他连续召见各部殿的掌殿，开始摸排各部殿中的族人实力情况。

    不看不知道，一看还真的吓了一跳，大夏各部殿、各道城域中，大夏学宫修行体系走出来的弟子，占据了大夏族庭司职武者的六成以上，而且占有率还在增加中。

    从偏远疆土内的普通巫医、农官，到大夏族庭内各部殿掌事、司执一层次，大夏学宫修行体系培养出来的弟子，正在逐步的替换当初不得已委任的各地豪强出任的司职。

    这不是说将各地豪强都给踢了出去，而是疆土内已经初步形成了一个概念，想要成为族庭的司职武者，就最好有在学院、学府、学宫修行的经历。

    学院一级的走出来的裂石、开山、巫徒，巫士，大部分成为了下等城池的中流砥柱，而学府走出来的弟子，已经开始充斥在各道域中，而学宫中走出来的弟子，或是一城之主，或是一院院正，这种现象已经十分的常见。

    荒土现有的体系，正随着大夏学宫的出现，正在被逐渐的打破，以至于存在于各道域个城域之间的家族中（上等部落改造所成的），也已经有了一个明确的概念，那就是送弟子入学府、甚至进学宫，才能抱住大夏的大腿。

    眼下还死抱着架子不放的就是曾经的伯族了，一副欲迎还羞的样子，不将最嫡系的弟子放出来，只是派出一些天赋不错的族中弟子加入学宫中，进而维持部落的影响力。

    大夏如今的制度架构，明面上是族庭、各道域城域，但深处依旧充斥着原有上等部落、伯部的残留，这点就算是夏拓想要消除，都没有办法。

    有人的地方就有纷争，一域之内家族之间也有争夺，好在大家都知道，头顶上有大夏，在大夏笼罩的天穹下进行竞争。

    当然也不全都是坏消息，这些年大夏耗费庞大的资源，铺开的潜龙殿学府修行体系，让所有城池的族民都有资格踏上修行路。

    对于普通族民来说，可能天赋、底蕴都不比大族出身的子弟，但架不住人多啊。

    每一年都有大量起于微末的年轻人出现，最终一步步走进学宫中，这些从平民走出来的年轻人，才是大夏真正的拥护者。

    至于以后什么土地兼并，草菅人命等等，那是以后的事情。

    每一个制度都有局限性，需要适应时代的发展，这点夏拓也明白，但那是以后的事情。

    他还没有那么大的本事，可以插手未来，不能因为以后出现的臃肿冗长，就不发展了，那样才是自缚手脚。

    “族长。”

    寝殿中，走来了两个浑身阴戚戚的身影，螺和魔邪，两人执掌大夏暗影卫和镇魔司，算是前世锦衣卫一样的角色。

    夏拓坐于诸位，示意两人落座。

    大夏虽说辟地境强者不少，但摊子太大，需要太多的人手支撑才行，以前魔邪以神通法相境巅峰的实力执掌镇魔司还不错，但随着大夏晋升侯部就有些不足，所以魔邪已经被他列入这一次提升实力的人选中。

    随他一同从万古山脉走出来的老人，用着放心。

    “族长，这是我整理的人选单子。”

    魔邪朝着夏拓递过来一张兽皮纸。

    兽皮纸上写着不少名字，和实力境界，夏拓上下打量了一下，不由的露出诧异，问道：“镇魔司有这么多神藏境强者了。”

    这张兽皮纸上一共写了一百多个名字，最前面的五十余人都是神藏境界，特别是前边五人，都位列神藏境巅峰层次。

    “族长，这张纸上的名单，七成都是从学宫走出或者说山中老人，剩下是这些年从疆土内纳入的武者，我已经一一甄别了，都是心向我大夏之人。”

    对于魔邪的话，夏拓并没有怀疑，他只是有些意外，自己麾下何时有这么多的强者了，神藏境大把大把的。

    不过这些表明了，大夏族庭集权的重要性，要不是将疆土都攥在了手中，资源整合，统一培养，让以前连图腾神碑都没有普通人，有了踏上修行路的资格，哪里会有如今的遍地开花。

    再说了以前各部之间相互隔绝，不通有无，各个部落都只管自己，能诞生多少强者？

    魔邪的名单上，有几个夏拓熟悉的名字，如山雀，还有缰小鳞。

    “小鳞都修炼到神藏境巅峰了？”

    “是啊。”

    闻声，魔邪和螺都点了点头。

    小鳞是缰小鱼当年遗腹子，小鱼不幸陨落在外，小鳞丫头也成了缰老头最后时日里的安安慰。

    “这丫头怎么去了镇魔司。”

    闻声，魔邪也是苦笑摇头，他刚开始也没怎么注意，也是在缰小鳞加入镇魔将数年后，才知道其加入了镇魔司麾下的一个偏远分舵。

    “黎山怎么也去了镇魔司。”

    眸光往下划拉，夏拓又看到了熟悉的名字，黎山是黎的四弟，年轻的时候长得五大三粗，脾性和体格简直就是黎这家伙的翻版。

    想到这里，夏拓看着魔邪疑惑的问道：“黎山可以胜任镇魔司的任务？”

    “族长，黎山可比黎这家伙厉精明多了，做事干脆利落，属下也很诧异为何和年轻的时候变化这么大。”

    好吧，夏拓点了点头。

    “你先将人都抽调回来，我见见他们。”

    “是。”

    接着，螺也拿出了一张兽皮纸，这上面的名字，可比魔邪的这张多了差不多一倍。

    将兽皮纸递给夏拓后，螺开口说道：“族长，鬼幽愿意立下灵魂血誓，加入咱们大夏。”

    闻声，夏拓将眸光从兽皮纸上抬起来。

    鬼幽被胖哥逮回来，就被他扔给了螺，同样是诅巫，鬼幽实力处于巫宗境巅峰，可惜遇到了巫圣境的螺，这家伙就开始了悲惨境遇。

    “什么时候说的。”

    “从龙伯圣地回来。”

    夏拓也没想到这个家伙还真的挺识时务，怕是看到在龙伯圣地带回来的大量资源了。

    不过若是立下灵魂血誓，这倒是有些意思了，这是在给他表忠心啊。

    至于原因嘛？

    简单。

    鬼幽想要晋升巫圣，想要得到大夏的支持，若是能够晋升巫圣的话，卖身给大夏又有何妨？

    “你怎么看？”

    闻声，螺没有犹豫说道：“若是这家伙能够在咱们的支持下晋升巫圣，对咱们大夏来说也算是一个助力，毕竟巫圣境的诅巫在荒土上也不多。”

    “嗯。”

    夏拓轻吟了一声，从鬼幽身上也能看出大夏眼下的情况，有灵物却没人来用，真是又高兴又痛苦。

 第897章 重功勋 考功司

    “我鬼幽以灵魂起誓，生死大夏的人，死是大夏的鬼，若有背叛灵魂承受幽冥之火焚烧之刑，永世不得超生。”

    天炉山下，鬼幽匍匐在地，一滴心血飞出，朝着天炉山上飘去，被呜呜给一口吞下，夏拓没有让鬼幽效忠于他，而是让其效忠整个大夏。

    “起来吧。”

    做完这一切后，夏拓开口，鬼幽从地上起身，一副低眉顺眼的样子。

    他修行诅巫数百年，早就将自己炼成了一副人不人鬼不鬼的样子，面容枯槁如枯萎的老树皮，任谁看来都会吓一跳，笑比哭还难看。

    “你暂且还是在螺长老麾下听用。”

    “是。”

    闻声，鬼幽没有丝毫的不满，他是想要求得大夏支持不假，但也明白想要得到支持，就需要付出代价，眼下无尺寸之功，如何求得支持。

    有付出才有回报，这个简单的道理他门清。

    再说了龙伯圣地得到的资源，大都是至阳至盛的灵物并不适合他，他眼下效忠，也算是提前表忠心，以后有了合适的灵物，论功行赏也能排到自己不是？

    ……

    从天炉山回到夏园中，夏拓拿出了通灵骷髅，接连打出数道精神意念，这几天他都相当的忙碌，接见了不少族中的武者。

    正堂中，通灵骷髅亮起，一道接着一道的虚影从通灵骷髅中走了下来，落座在两旁的石椅上。

    老神侯、胖哥、逊风侯、螺、巧儿都是意念体降临，殿中真人就夏拓和剑棂两人。

    这一刻，大夏的辟地境和巫圣境强者全部都到齐了。

    夏拓和剑棂坐于主位上，下手左边是巧儿、胖哥、螺，右边是老神侯和逊风侯师徒两人。

    “逊长老，目前族中得到了龙伯、乌凤两大洞天圣地的不少典籍，其中有关炼体的法门数以百计，你可以前往借鉴观摩，用来推衍或者用来参考自己的炼体法门。

    这一次从龙伯圣地得到了一株六阶下品的紫灵龙髓草，族中也没有六阶的炼药师，所以逊长老拿去直接炼化了吧。”

    夏拓开口，今天他召集族中的辟地一级强者，还是为了商量给族人提升实力的问题。

    “谢族主。”

    逊风侯起身示意，一株六阶下品的灵草，足以让他精进许多，可以加快走到辟地境第一步后期。

    “在座的也可以进入灵宫中，挑选适合自己提升实力的灵物，尽快提升自己的实力，只要是灵宫中有的，都可以拿来修行。”

    夏拓没有遮掩，提升实力，他准备从武道境界高的人先入手。

    “召大家来，另外一件事就是为了商量一下龙伯族资源的利用问题。

    目前族中神通境、巫宗境巅峰的有一些，炼器阁冥火阁主，灵植阁虬灵阁主，还有青灵长老、昊海神将等人。

    冥火阁主先不说，他已经有了晋升的天地灵物，剩下的人选中，虬灵阁主和昊海神将年纪不小，咱们要不要拿出资源支持。”

    一时间，殿中众人面露沉思。

    天地灵物每一件都是有价无市，根本不是可以用灵晶易换。

    除非是从低等级的修炼者手中捡漏，这种机会很少，否则大都是以物易物，最重要的是哪怕是以物易物也很少有人拿出来交换。

    在所有人看来，如此价值的天地灵物，自然要用到能发挥最大能力的地方，事情本该就如此。

    比如说青灵长老，哪怕是族中没有去外面淘换，大家也觉得没什么，因为青灵长老年纪轻，潜力大，晋升辟地境的机会很高。

    但昊海神将，多年的征战体内暗伤重叠，加上临近暮年，就算是有准备的灵物，晋升辟地境的机会也不会太大。

    反而比昊海神将年纪大许多的虬灵，可能晋升巫圣的机会大一点，作为灵植师整天和灵木灵草打交道，潜移默化汲取了太多的草木生机之气，都有助于体内生机的保持。

    但是虬灵来大夏才多久，将灵物给了虬灵，昊海神将那里怎么看？

    还有当初给了冥火一道天地灵物，族庭中很多人虽然不说，但也产生了不满，这本质不是一件灵物的问题。

    大夏族庭运转是大家一起努力的，各部殿长老，他们或许现在还不需要天地灵物，但一个外来人刚刚加入大夏，尺寸之功未立，就得到了天地灵物，这如何服众？

    大夏建立几百年，统治荒土的制度还算完整，但内部族庭的制度却还是多有不成熟。

    这样关乎晋升武道境界的天地灵物，给谁不给谁，还真有些难办，若大夏和荒土其他部落一样的制度，自然是按照血脉浓郁程度、天赋高低来分配。

    这种分配也有局限性，比如龙伯圣地，就是死死攥着血脉来限定，东西放在府库蒙尘都不拿出来，这不都白白便宜了大夏。

    若是按照血脉来分配，和大夏一点也不沾边，大夏族庭海纳百川，吸收了来自四方的武者，这个时候公平公正就尤为重要了。

    以前的时候，大夏是草台班子，也没有多少贵重的灵物，所以给谁用大家也不在乎，但如今大夏已经成了侯部之尊，夏拓觉得相应的制度必须要建立起来。

    比如说，昊海神将为大夏已经效力了三四百年，参加了诛妖战争，统御战阵，这都是有功劳的。

    就因为潜力耗尽，寿元不足，就将其排除在外，将灵物给没有功劳的人，长久之后民心何聚？

    大夏建立一种相对公平的功劳制度，迫在眉睫。

    这也是为了将来考虑，如今大夏族庭麾下踏上修行路的子民，数以千万计，将来某一天未必没有修行到神通境巅峰，天赋又不错的。

    这个时候，起于微末的武者，为大夏忙碌数百上千年，最后灵物却给了族庭中其他人。

    这将极大打击族庭的气运，武者自身也会心生不满，无不说明再怎么努力修行，也比不上出身好，比不得先天投胎术。

    这种现象出现在血脉部落没什么，越是嫡血的族人降生的娃娃，血脉和天赋相对来说越强，自然修行快，最后凭借实力和天赋自然而然拿到族中的天地灵物。

    但大夏可不行，重要给族民修行者一个盼头，让大家知道，进入大夏族庭，只要有功劳，未必不能得到天地灵物。

    实际上这种按劳分配制度，更倾向于宗门内的制度，可惜在荒土大地上，各种传承制度正处于过渡的层次，还没有形成完整的宗门概念。

    “要论功劳的话，昊海神将和青灵长老坐镇族中数百年，可远比冥火、虬灵两位长老大的多。”

    这一刻，胖哥开口，接着说道：“哪怕是冥火、虬灵两位长老是炼器师和灵植师，但毕竟来大夏才几十年而已。

    还有浑空院正、熊祀阁老，虽说都还是巫宗境中期，却主持巫院多年，功劳不能抹除。”

    听了胖哥的话，夏拓眸光落到了老神侯身上，出声问道：“老神侯，以前天侯山是如何做的？”

    老神侯轻轻摇头，说道：“天侯山从建立开始，每一代的嫡传弟子也没多少，自然要以传承为主，择优而用。

    而且能够让弟子晋升神通境的灵物也不多，至于晋升辟地境的天地灵物就更少了，为了维持传承，仅有的灵物自然要紧着天赋最好的人来用。”

    闻声，夏拓微微叹了一口气，难怪都说小族寡民最容易治理，人少事少简单，如今大夏侯部内族民数以亿计，武者也多不胜数，众口难调。

    “以功劳来论，可以增强族民凝聚力，让大家知道有一条清晰的上进之路，至于以天赋来论的话，更容易培养出强者。”

    “阿叔，各位长老，我想咱们忽略了一个问题。”

    这时，一直没有开口的巧儿说道：“武者修行，在最开始的天赋很重要，天赋高的进境就快，这点是不假。

    但是当修为到了神藏境，乃至神通境后，天赋的作用就逐渐被削弱了，机缘、运气的比重也会大大增加，甚至到了辟地境更是需要漫长时间的沉淀期。

    咱们大夏族庭麾下的司职武者，大都已经过了天赋争锋的年纪了哟，学宫的弟子才是天赋争锋的主要人选。”

    “还是巧儿聪明。”

    胖哥点了点头，附和着说道。

    “学宫是培养年轻人的地方，自然是修行为主。

    从学宫出来踏入族庭的武者，大都武道修行触摸到了一定的屏障，需要时间和机缘来沉淀。

    进入族庭后，修行时间自然无法和在学宫中那样充裕，想要修炼资源，就需要为大夏做贡献才行。”

    “学宫以天赋为主，族庭以功勋为重。”

    夏拓轻吟，觉得这样可行，学宫中若是真出了个天才，一路从裂石修行到辟地境，就算是没功劳，他也会倾力培养。

    “重功勋的话，昊海神将、青灵长老，浑空院正等人，都需要得到族庭的支持。

    倒是先前冥火长老得到了天地灵物，才来族庭不过几十年，显得有些突兀的。”

    先前为了收冥火的心，夏拓拿出了不少东西，最重要的便是紫火凤凰石这件天地灵物，不过送出去的东西自然不能在要回来，何况大夏也真的需要一位六阶炼器师。

    “这好办，先欠着慢慢还进行了，冥火长老一旦晋升了巫圣境，有大把时间的给族中炼制各种兵甲，和指导其他炼器师修行，这些可都是功劳。”

    胖哥开口，不以为意的说道。

    “眼下最难办的是如何统计功劳，这么多年族庭上下司职武者数以万计，这可是一个很大的量。”

    “胖大叔，这个好办，咱们立族以来，各道司职武者往来的文书，皆有底稿储存在族中，以备不时之需，完全可以调出来翻阅参考。”

    巧儿开口，看向夏拓的大眼睛明亮亮的，还是阿叔厉害，老早就定下了文书要誊录备份的命令，所以如今可以找出族庭立下开始时的记载。

    “族中的巫术可以支撑这么庞大的数据统计吗？”

    逊风侯开口，他的担忧也是有道理的，毕竟以前族中就搞过神墟值多宝阁，最后给搞黄了（是搞黄不是搞黄，自己品，细品。）。

    “这需要找巫院来问问。”

    最终，这场族议落幕，夏拓微微叹了口气，本想着消化消化资源而已，却延伸出来这么多事情。

    当族长，难哟。

    ……

    很快，夏拓将浑空招了过来，又将昊擎这小子也提溜了过来。

    “族主，以大夏天阁为中枢，炼制配套的巫器令牌，目前以巫院的能力来说，是可以办到的，不过还需要实践一下。”

    “师尊，我马上去翻看龙伯、乌凤两大洞天圣地的典籍，保证加班加点，找到相关的记载。”

    不用夏拓开口，昊擎麻溜的开口说道。

    “墓绝长老年纪大了，拾遗阁你要撑起来。”

    “弟子一定不负师尊所望。”

    昊擎起身应是，难得郑重一次。

    “浑空长老，这件事不能耽搁，先行将这种通灵巫牌搞出来。”

    “昊擎，还有你，尽快找出相关的典籍记载和类似炼制之法，交给巫院进行试验。”

    送走了昊擎和浑空，夏拓靠在木椅靠背上，假寐休息，这可比打架还累。

    一个好的制度可以传承很久，甚至他不在了依旧还存在，大夏本就是汇聚四方族民形成的统治，目前来看，以功勋论是最契合族庭发展的制度。

    以前族中颁布了战功酬爵的制度，只是适应族庭麾下的战兵，眼下可以看成战功制度扩充。

    当然弊端就是可能会浪费很多的灵物，年老血气枯竭的武者，辛劳数百上千年，获得了足够的功勋值，换取了天地灵物，然后进阶失败。

    不过，话又说回来，一个为大夏劳累了半辈子的人，值得这件天地灵物吗？

    值！

    民心聚，人才自然源源不断。

    缓缓的睁开双眸，夏拓眼中眸光汇聚，露出了一抹坚定。

    “阿拓，决定了？”

    剑棂从外走来，看着夏拓，轻声说道。

    “我准备建立族庭考功司，专门用来统计印证族庭麾下武者功勋值的事宜。

    无论实力高低，只要入了大夏族庭，就纳入考功司的考核中，除却原有的武俸外，可以用功勋在考功司兑换一些相应的灵物。”

    “这动静有些大吧，而且功勋值怎么评判，都需要制定一个标准。”

    “是有些大，不过和几百年前相比，咱们有了很大的进步，疆土内已经贯通了传送巫阵，可以让武者押解灵物进入各地分殿。

    而且可以建立一些小型的传送巫阵，专门用来传送一些珍贵灵物，至于标准研究研究总能够有所依据的。”

    “你准备让谁来主持这个考功司。”

    剑棂的话，让夏拓有些头疼，考功司，负责勘合功劳，查验勋值，选人一要有实力，而要为人正值才行。

    “算了，先不想了。”

    “睡觉！睡觉！”

    很快，寝殿中兽火熄灭，剑棂就感觉自己身子托了起来，朝着内殿而去。

    ……

    第二天，剑棂起身后，去了灵宫挑选适合自己的灵物去了。

    虽说要建立公平公正的制度，但夏拓的私心还是有的，不单是剑棂，巧儿、螺、逊风侯都去了灵宫，趁着制度还没有建立前，先把好处搂到手。

    大夏内城东部，一座茂密青松的小山下，木屋被草木环绕，老神侯盘坐在木屋前方的湖岸边，缓缓的睁开了双眼。

    “事情处理完了，怎么跑老夫这里来了。”

    “我准备建立一座专门用来查验、勘定功勋的考功司，神侯可有人推荐，搭起考功司的架子。”

    “你想让老夫来？”

    老神侯看着夏拓，有些意外。

    夏拓来到老神侯身前不远盘坐在草地上，思量了一下，说道：“当然不是让您老出山了，我准备让逊长老担任考功司的司主。”

    老神侯倒是没有反问，自己这个弟子什么脾性他是知道的，不能说一点毛病没有，但性子稳重，担任考功司的司主倒是可以。

    不过，如今逊风侯代他坐镇天侯山啊。

    一念至此，老神侯突兀的又摇了摇头。

    西北妖患尽除，天侯山坐不坐镇似乎没有多少必要了？

    甚至连他多年的老对头黑风妖侯，连骨头渣都没了。

    一时间，老神侯有些沉寂，天侯山在万年前建立，原因有诸多方面。

    当时天侯山先师觉得需要庇护一些人族血裔，所以建立了天侯山，心思也没有想太多，什么门规制度传承，这些都没有。

    天侯山在制度上的传承，在荒土上显得有些不伦不类，既不是宗门，又不是散修，还不是部落，并没有一个准确的定位。

    “考功司需要一位有实力的存在，才能抵得住各方势力武者的影响。

    天侯山一脉在大夏族庭麾下很特殊，更何况天侯山庇护西北大地万年，在很多族民心中留下很深的印记。”

    “你这是要老头子得罪人啊。”

    “您老在边荒德高望重，谁敢不服。”

    “罢了，你去弄吧，妖族都退出西北了，天侯山已经不再是以前的天侯山了。”

    得到老神侯的支持，夏拓很快颁布的诏令，族庭建立考功司，追叙大夏从建立伯部开始后，族庭麾下各司职武者的功绩转化为功勋。

    考功司的建立让大夏族庭产生了很大的波动，刚开始还有些不明所以，不过很快就有人品出了其中三味。

    当然受命的逊风侯手中还是一个空架子，两眼一抹黑，巧儿带着一部分祭天殿麾下的大小祭祀过来，暂时搭起了族庭考功司总殿的架子。

    首先追叙功劳的是族庭麾下各部殿掌殿、各道镇疆等一级武者的功勋。

    ……

    寝殿，正堂。

    “见过族主。”

    三天后，堂中走来了几道身影，昊海神将、熊祀、浑空三人。

    “都坐吧。”

    夏拓示意三人落座。

    “我刚颁布的族令大家都听闻了吧。”

    “已经知道了。”

    “已经传到了殿中。”

    三人点头应是，看向了夏拓，有些不明所以。

    “自大夏族庭建立这几百年来，虽说最开始的时候，咱们遇见有些波折，不过过去的事情就不再提了。

    这些年来，三位长老对大夏发展有着很大的功劳，可惜以前咱们族中穷啊，缺少灵物，所以就算是想要拿出提升实力的灵物，也是心有余而力不足。

    这一次从龙伯圣地获得的东西不少，压在库房中只能长尘，我准备拿出来，提升一下实力。”

    说着，夏拓起身，朝外走去。

    “跟我来。”

    带着昊海神将三人，夏拓离开了大夏城，几经周转出现在了灵宫山脉深处的幽潭外。

    趁着叙功还没有完整，真正制度还没有建立，他准备尽可能的提升一下后面三个老头的实力，再说了老树未必不能发新芽。

    进入幽潭之中落到了灵宫外，胖哥早就感应到了他们的到来，负手而立在门外。

    “三位长老，欢迎来到灵宫。”

    “走吧。”

    夏拓率先而行，绕过最前方的大殿，进入了灵宫小世界内。

    此刻的小世界中，和第一次来的时候早就大变了模样，一株株灵木参天而立，上空两轮金阳流转，最耀眼夺目的还是扶桑木，屹立在小世界的远方，如同一同金色的火焰山峰。

    一株株四阶、五阶、六阶的灵木摇曳，灵药吞吐着芬芳，让进来这里的三人顿时傻眼了。

    虽说都知道灵宫，但还是第一次来，这简直就是一座大宝库。

    “三位长老，按照规矩，要立下血誓，不得将灵宫的看到一切外传，这是随灵宫建立立下的规矩，海涵一下。”

    “晓得。”

    对此，昊海神将三人点了点头，没有什么不满。

    “浑空长老，熊祀长老，随我来，咱们去五阶灵物储备之地，看看有没有适合自己修行的。”

    胖哥将浑空两人引走，夏拓和昊海神将朝着另外一边掠去，小世界中还有不少人，虬灵带着灵植师，正在忙着帮扶桑木恢复损伤的生机。

    夏拓带着昊海神将，来到小世界深处一座山谷内，古朴雕琢着龙纹的石殿和谷内石壁一体。

    “神将，族中建立考功司，追叙族中武者前后功劳，本意是重功勋，这些年来神将的功劳有目共睹，所以你可以取一件天地灵物，用来作为晋升辟地境的助力。”

    天地灵物？

    我？

    一时间，昊海神将一怔，有些难以置信，自家人知道自家事，他的身体已经很糟糕了，就算是有灵物，也不该轮到他吧。

    毕竟就算是有天地灵物，他晋升辟地境的机会至多也不过两成，这还是他往大了算的。

    这可是天地灵物，就这样给他浪费了？

    这一会，昊海神将久久没有反应过来，冲击实在是太大了。

    夏拓没有出声，而是等待着昊海神将的回神。

    大夏族发展几百年，这一次有突然得到这么多的资源，一下子吃撑了大胖子，根本没得这么多符合的人来炼化使用。

    给几乎注定晋升失败的昊海神将天地灵物，就是为了向整个大夏表明，大夏族庭重功勋，只要效力于大夏，功勋卓著，就可以得到族庭的支持。

 第898章 亲历亲为 圣地传承

    这一刻昊海神将眼中泛起一抹火热。

    瞳孔深处更是闪烁着渴望。

    知道自己前路黯淡是一回事，但打破桎梏，在武道之路上再进一步，又何尝不是心中隐匿的痛楚。

    这么多年来，他不是不想晋升辟地境，只不过将这个念头压在心底了而已。

    哪怕是注定失败，但机会在眼前，不要说他自己了，谁人会放弃？

    一时间，尘封了多年的想法，再次迸发出来。

    夏拓打开了石殿大门，石殿中封禁着一个个玉盒。

    “这里面有一件地火青莲，是修炼火属性大道武者可以炼化的天地灵物，实用性广泛，只要和火属性沾边的都可以炼化入体。”

    “听族主的。”

    对此，昊海神将没有多说什么，当装着地火青莲的玉盒落到他手中的时候，他还有些晕乎乎的。

    天地灵物，就这样到手了。

    晋升辟地境需要法则、元神、天地灵物三者，昊海神将实际上多年以来就已经将法则、元神的修炼到了及格线，因为身上的伤痕和年老血气枯败的原因，方才武道止步。

    若是不能重新焕发体内的生机，那么晋升辟地境的希望不大，想要重新焕发血肉生机的办法很多，比如服用灵药。

    灵宫前殿，浑空和熊祀也已经选好了自己所要的灵物，眼中带着满意，看到昊海神将手中托着的玉盒，露出了好奇的神色。

    看到三人到齐之后，夏拓开口说道：“我建立考功司，就是为了追叙族中武者的功勋，论功行赏。

    至于评定功勋的标准还没有定下来，不过从现在开始，大夏族庭会立下规矩，有功者必赏，这个制度将会从现在开始施行。

    眼下功勋未有评定，但提升实力不能耽误，三位长老所取走的灵物作价多少，等功勋值有了定论，在从各自的功勋值中扣除。”

    说着，夏拓看向了昊海神将，接着说道：“至于功勋值够不够，到时候不够就算是倒欠着族庭的，等接下来慢慢补还族庭，不知道三位长老意下如何？”

    “我听族主的。”

    昊海神将开口，此刻他的眼中只剩下了玉盒中的地火青莲，若是能够晋升辟地境，就算是倒欠族庭功勋又有什么关系。

    一旦晋升，寿元立刻暴涨到三千岁，他足有千年时间补还族庭的功勋。

    “老夫也没有异议。”

    浑空和熊祀看了一眼，接着随声附和道。

    “还有另外一件事，炼器阁冥火和灵植阁虬灵两位阁主，族中也准备将他们培养为巫圣境，不过他们刚来族庭没多长时间，所以一旦赐予他们灵物后，先算他们倒欠族庭的功勋，等晋升之后在补还给族庭。”

    趁着这个机会，夏拓将当初给冥火的天地灵物给说开，也算是弥补先前事情给三位长老造成的心中不满。

    “神将手中的玉盒中便是天地灵物地火青莲。”

    浑空和熊祀眼中的好奇变成了惊讶，特别是熊祀，作为姬氏血脉后裔分支，已经落魄到了连天地灵物都没有的份了。

    不仅是他，当初他们这一支逃来边荒的先祖都不过神通境而已。

    看着浑空和熊祀的神色变化，夏拓接着开口说道：“我建立考功司就是为得如此，以功勋换取晋升的灵物，论功行赏，两位长老一旦修炼到巫宗境巅峰，也有机会来换取天地灵物，为晋升巫圣做准备。”

    “我保证，族中就算是偷抢掠夺，也会凑齐天地灵物，供应族庭。”

    胖哥从后面走来，笑眯眯的开口。

    “当然，灵宫不止功勋，同等人选下功劳大者、天赋高者优先。”

    语罢，胖哥看着面前的几人，又说道：“不过目前刚开始，大家都赶上好时候了，能够用灵物的就这些人，所以不会出现争抢的场面，以后一旦进入正轨可就不一定了。”

    “族主，只要是族庭下的武者，都有机会吗？”

    这一刻，熊祀开口问道。

    “不错。”

    夏拓点了点头。

    “只要是忠于我大夏族庭的武者，都有资格，甚至遇到特别的情况，可以格外开恩，族庭先拿出灵物让武者晋升，至于欠下的功勋等晋升后再行补足。”

    三位长老心中翻滚着思绪离开了灵宫，临行前立下了誓言，不透露灵宫的消息给另外的人。

    “这样算起来，咱们手中的天地灵物太过于单一了，那五彩宝土倒是可以给虬灵老头用，不过也不是完全的契合。

    还有青灵长老那里，她修行的是水法之法，最好是水或者木属性的天地灵物。”

    水属性的灵物，大夏族中倒是有一道，当初夏拓在黑龙水域杀的那头黑龙体内掏出来的，黑龙并没有完全将其炼化，还残留下九成的威能。

    不过阴水天泉虽说是水属，却蕴藏着阴寒气息，这对青灵来就不太适合了。

    说起来，这道阴水天泉，倒是挺适合鬼幽的，此刻刚刚想到阴水天泉的夏拓，不由得觉得鬼幽这家伙难道运气这么好？

    “你说这道阴水天泉交给鬼幽怎么样？”

    接着，夏拓将鬼幽发誓效忠大夏的事情说了说，闻声，胖哥也感到有些意外。

    “这家伙难道会占卜术？”

    “不过，既然这家伙卖身给了族中，给他倒是也无所谓，一位巫圣境的诅巫，作用还是很大的，他来族庭没啥大功劳，让他晋升之后给族庭好好卖命还账。”

    对于胖哥的话，夏拓不可置否。

    “要不然我去找找六蛟洞天的位置，六蛟洞天的实力和龙伯圣地差不多，估摸着也没剩下多少人了。”

    “可以，先将东西掏出来在说。”

    ……

    从灵宫回来，夏拓开始陆陆续续召见族庭下的武者，从冥火、虬灵开始，将给昊海神将、熊祀、浑空院正所说的话语都差不多。

    反正，他将话语都讲开了。

    大夏准备施行功勋制度，论功行赏。

    两人刚来族庭不久，骤然得到了灵物，引得族庭有些人心中不忿，所以等到功勋制度出炉之后，依照相应的兑换制度，接下来的时间里，他们要补足拖欠族庭的功勋。

    对此，无论是冥火还是虬灵，都没有异议，哪怕是虬灵现在还没有得到天地灵物，但却知道了自己也有机会晋升巫圣境，打心底是一万个乐意。

    趁着这个机会，夏拓准备来一次大夏建立以来，规模最大的召见族人的行动。

    从学宫、巫院、各部殿，到各道域城域司职武者，从神通境巅峰到神藏境，他都准备召集一个遍。

    当然，也是趁着这个机会摸摸大夏族庭积累的底蕴。

    一族之主亲自召见下属，并且述说相关功勋制度的章程，对于族庭麾下的武者来说，效果自然是不一样。

    ……

    大夏外城，昊府。

    府邸中，老树环绕，亭台楼阁，这里是昊海神将和其亲属的居所，昊擎也时常回来住些日子。

    花园中央的小湖湖心亭中，昊海神将的眸光静静的看着湖水，神游天外。

    昊擎从外而来，进入湖心亭中。

    “爷爷。”

    闻声，昊海神将眼皮一挑，看了看昊擎，重重的叹了口气，说道：“怎么这个时候回来了。”

    “爷爷得了天地灵物，晋升辟地境有望，我能不回来吗？”

    闻声，昊海神将嘴角动了动，又是一声重重叹息声。

    自家人知道自家事，从灵宫回来已经五天时间了，他方才从惊喜中逐渐平复下来，取而代之的是一股如同被凉水泼醒的感觉。

    昊擎自然是知道老头惆怅什么，他来到近前大手一挥，顿时酒盏酒坛落到了石桌上。

    “这是青槐道的鹿魂酒，香的很。”

    不管昊海神将的样子，昊擎自顾自的将两个杯子斟满。

    “我就说吧，当初在剑王谷，给王庭的那帮腐朽之辈卖命，一点前途都没有，混了大半辈子，换来一身伤痛，还被排挤出来，当初卖命的侯府，连个屁都没有。”

    将酒水一干二净，昊擎用衣袖擦了一下嘴巴，丝毫不在意沾染在兽袍上。

    “看看来到大夏，这才几百年就有了晋升辟地境的灵物。”

    听着昊擎的话，昊海神将嘴角抽抽，狠狠地瞪了一眼昊擎，自己这孙子实在是个小混蛋，老是揭他这个老头子的短处。

    一时间，昊海神将语气低沉的说道：“有灵物有什么用，你知道我征战多年，和妖族交手次数更是数不胜数，身体的伤痕早就满了。”

    “老爷子，你说我回来做什么？”

    闻声，昊擎将手中酒盏放下，朝着昊海神将挤挤眼。

    “你回来做什么，我听闻你师尊想要让你接手拾遗阁，你不是正忙着整理得到的传承典籍。”

    “那典籍哪有您老重要。”

    昊擎小小的拍了一下神将的马屁，接着说道：“那些典籍怎么能难得住我，巫院需要的部分我已经找到了。”

    “说吧，难不成你能给你爷爷我逆天改命？”

    “逆天改命，我可没这本事，不过这些年我经手的古文典籍数不胜数，知道的秘法可不少，咱们要不要试一试。”

    这一刻，昊擎收敛了眼中的夸浮，变得郑重起来。

    “爷爷，按照正常来说，您晋升辟地境的机会说两成都算是夸大的，所以只能另辟蹊径。

    不过这些秘法我都是从凌乱的典籍中看到的，至于管用不管用，心中无甚把握。”

    昊擎的话，让昊海神将眼中浮盈起了一抹亮光，心中也有些意动起来。

    辟地境啊。

    又有谁不想呢？

    爷孙俩哪能不互相熟悉，昊海神将的意动，紧接着就被昊擎捕捉到了。

    “爷爷，接下来要准备大量的灵药，品阶最少是三阶以上的，这些药草中的草木生机之气最浓厚。”

    “将族中这些年的老底全拿出来，我去求求师尊，您老也去见见我师尊，哪怕是咱们拿出灵晶易换族庭的灵药都可以，品阶数量越高越多越好。”

    “要是不行，可以跟师尊说，一旦晋升辟地境成功，愿意坐镇和妖族接壤的前线五百年，用来偿还欠下的功勋。”

    “爷爷你就放心吧，只要能够晋升辟地，这些又能算得了什么，至于失败了的话，爷债孙偿，这不还有我的么。”

    闻声，昊海神将瞪了一眼昊擎，这还没开始了，又开始说泄气话了。

    “我去准备了。”

    ……

    随着考功司在大夏麾下传播开来，和一批又一批的武者，得到了夏拓的召见，面授机宜后，族庭中终于掀起了一股暗流。

    特别是随着一些司职武者得到了赏赐灵物，开始闭关修炼突破，更加印证了这个事情的真实性。

    由于考功司还没有完全走上正轨，夏拓在召见族中武者的时候，经过他的甄别后，各部殿、道域的武者不少直接先行拿到了灵物赏赐。

    当然，这等于是预付的，等评定完了功勋之后，这次赏赐的灵物都会按照功勋扣除。

    功勋值足够的自然不必多说，不够的就需要偿还族庭功勋，或是前往险地驻守，或是参与其他行动等等。

    这点对于巫师来说，可选择性就大了，可以炼制巫丹、巫兵、甚至为族中培养灵药，或者是行医救人，这些都可以化为族庭功勋。

    ……

    清晨。

    大夏内城中，紫气蒙蒙，一座座石殿在雾霭和林木间隐现，身穿麻衣的侍女，如精灵一般在灵剑穿梭，或是手提，或是肩背的小竹篓，采摘着一些还沾染着露水的花朵。

    还有些人，正对灵木进行着梳理，或是清扫着地上的落叶。

    内城的面积很大，山野、湖泊、花园、药圃皆有存在，这些都需要不少人打理，一些族人将湖中捕上来的灵鱼，朝着夏园和其他园子送去。

    夏园石殿上方，夏拓盘坐着，身上传递出沉闷如雷的声响，生死法则缔结在身外，四周弥漫的天地灵气，席卷而来，朝着他的体内灌注而来，纳入了小世界中。

    “生死眼！”

    随着一声轻喝，夏拓的双眸中瞬息间变幻了神彩。

    精神世界中，元神同样睁开了双眸，和本体合二为一，瞳孔中黑白神光绽放，放出了两道黑白交织的神光，神光细长如电。

    神光内，黑白交织的道符滚动，密密麻麻达到了十二万九千六百道，勾连在一起化为了一方浑圆的的黑白囚笼。

    神光迸发直接落到了地面上，将一撮泥土纳入了黑白囚笼内，接着这片泥土失去了生机，化为了一种泛着灰白的细微颗粒，随风飘散。

    收敛了自己的气息，夏拓眼中黑白神光消失，生死眼第一重灭生境，本质是湮灭生机，直到这一刻他才算是悟通其中玄妙。

    这部秘术，算得上是一部战气和元神双重驾驭的法门，以前他单纯的以气御使，所以才难透其中奥妙。

    正值日出，金乌升起，夏拓收敛了气息，从石殿上落了下来。

    最近这段时间，族庭很多人都去修炼了，族中事物大都由剑棂来处理，一些重要的事情才会报到夏拓这里来。

    没多久，昊擎从外而来。

    “师尊。”

    正堂中，夏拓看着进来的昊擎，问道：“准备的怎么样了？”

    昊擎忙着给昊海神将晋升辟地做准备，为此来到他这里求取不少灵物，他也想看看昊擎能鼓捣成什么样子，所以任凭其放手去做。

    至于灵物，自然是给了，当然是悄悄给的，他也不是圣人，族庭中的人也有亲疏远近，弟子自然算是最为亲近的几种关系。

    “正在准备，师尊我这次来是送典籍的。”

    说着，昊擎挥手间殿中落下了一堆、摞起来都丈许高的铜简、玉简、石简、骨简，还有些破洞的兽皮，散发着腐朽沧桑的气息。

    “师尊，这就是找出来的有关延康时代的巫阵的记载，都储存在巫简中，其中记载数量庞大。”

    闻声，夏拓眼中顿时来了兴趣，先前龙伯族那不过十万人组成的巫阵，可是让他惊讶不已。

    他从座位上走下来，看着面前堆积的各种巫简，也不由得头大，这些巫简太古老了，怕是在圣地洞天内也是压箱底的东西。

    “师尊，你看这一块。”

    这时，昊擎伸出手递过来一块巫简，是一块莹白的骨简，不知道是什么异兽，过了这么多年依旧流溢着光彩。

    “师尊，直接透入精神意念就可以了。”

    夏拓抓着骨简精神意念没入骨简中，瞬息间看到了一副苍茫的群山世界，高大的山脉足有万丈高，绵延如同一头巨龙匍匐在大地上。

    山脉超过十万里，山巅上空浮盈着厚厚的云气，山脉每隔千里或是有一座塔、或是有一座石堡，每一座塔或者石堡附属建筑都绵延数十余里大小，四周滚动着符文，引动一道道通天灵光冲入云霄。

    在看山脉深处，一座座永固的巫阵以神金浇铸，相互之间缔结交织环绕，暗合山脉地势走向，勾连地脉、水脉。

    在群山之间，还洒落着巫术的小型石堡，有着巨弩、类似巫晶炮、巫塔、长戟、横刀等等巫器，全部都连通着下方的地脉。

    夏拓的心神沉浸在骨简中，不经意间已经过去一炷香时间。

    这座绵延十万里的巫阵，实在是太精妙了。

    勾连地脉，可以借助地脉之力，山脉深处存在以巫器为核心的巫阵，可以汲取天地灵气补充消耗，又可以让武者用来修行。

    而发生战争的时候，则是可以转化为能量催动巫器。

    不过，在大阵触发的时候，需要耗费大量的灵晶，才能运转，当然催动绵延十万里的大阵需要多少灵晶，可以想象其中消耗。

    他总算是明白了为何这种精密玄妙的巫阵被废弃了，这样的巫阵就是吞金兽，维护、运转的花费，都需要消耗大量的灵晶。

    在延康时代，人族齐心合力，诸部同心，然而当人族没了敌人，这种消耗巨量资源的大阵，建造了防备谁？

    这种大阵，不是普通部落能够玩得起的，这首先需要大量的修巫者刻画符文，还需要有人观摩地势，将大阵构造出来，剩下的就是需要花费大量时间和资源。

    大阵造出来后，又不能移动，只能作为固定堡垒来用，这样的存在，单单是维护就足以将大部族拖垮。

    在古老的人族时代过去，人族不在同心协力之后，单独的部落已经玩不起这样的巨型巫阵。

    所以巫阵开始偏向于如今的阵法，阵法布置简单，移动容易，最主要的是可以重复利用。

    看到夏拓回神，昊擎又开口说道：“师尊，这些巫简中都是相关巨型巫阵的记载，还有很多注解。

    这些巫简直接可以用精神意念阅读，而且图文并茂，理解起来比单纯的文字容易很多。

    除了古老巫阵外，从龙伯、乌凤两族传承中，还整理出来了十三道六阶大阵，其中一道达到了准七阶层次，五阶大阵三十四道，准七阶巫丹方一份，六阶巫丹方十三种，五阶合并重复的有二十一种。

    不仅如此，还找到了完整的炼丹、炼器、灵植传承，最高可修行到六阶上品，还有一些来自很早时代有关炼丹、炼器的凌乱推衍之法。”

    洞天圣地跌倒，大夏吃撑，甚至都有些消化不良，对于此夏拓正在使劲的吞咽着，撑也得撑死在肚子里。

    “将这些整理好后，送入巫院中，交给相应的殿阁手中。”

    有了传承，还需要有人来用才行，不然只能放在架子上生尘。

    这边昊擎刚走，逊风侯来到了园中。

    “族主，功勋评定的标准已经初步定下了，准备用这个标准，来勘定现有族庭武者的功勋值，还需要族主甄定。”

    逊风侯递过来一个兽皮纸，夏拓接过看了起来、

    由于功勋制度刚开始，考功司以武者进入大夏族庭效力的年限为基准，倒是有点比照前世工龄的意思。

    除了进入族庭的年限外，还有修行境界、族庭司职、任务加成等等各种相关。

    显然这些日子逊风侯可谓是绞尽了脑汁，才从无到有做出了这样一个标准。

 第899章 破镜巫丹 问题初显

    考功司勘定的功勋值标准，是以加入族庭的普通人在族庭效力一年为一个基准。

    如今大夏族庭麾下，存在着很多巫医、农官学徒，在小城、城镇、聚落中，还有许多不是图腾战士的族人。

    故此，以这些普通族人为基准，在大夏效力一年，算是一个功勋值。

    以此类推，裂石境、巫徒阶层，每年十个功勋值。

    开山境，巫士阶层，每年三十个功勋值。

    天脉境，巫师阶层，每年五十个功勋值。

    神藏境，巫尊境阶层，每年一百个功勋值。

    神通境一重，巫宗初期，每年三百个功勋值。

    神通法相，巫宗中期，每年五百个功勋值。

    神通显圣，巫宗后期，每年一千个功勋值。

    辟地境第一步，巫圣境第一步，每年两千个功勋值。

    辟地境第二步，巫圣境第二步，每年三千个功勋值。

    ……

    这是以入族庭效力年限算作的基本功勋值，有点类似前世士兵服役的待遇标准，只要人在大夏族庭效力，每年都有功勋值积累。

    由于考功司第一次还没有形成相应制度，加上夏拓先前下令追叙前功，所以目前在大夏族庭内效力的很多人都将积攒大量的功勋值。

    这样追叙前功，主要是夏族主不差钱，目前手中攥着大把的灵晶资源，他要挥霍，他要花钱。

    举个例子来说，一个神藏境的司职武者，加入大夏族庭效力一百五十年，在这一百五十中，他从裂石境一路修行到了神藏境。

    这期间，在裂石境待了十年，在开山境待了二十年，天脉境待了五十年，神藏境待了七十年，那么他的基本年限功勋值，分别对应相应级别的年限功勋，加起来就是一万零两百个。

    除了效力年限的功勋外，还有任务功勋、比如说参加对妖族的战争，驻守前线防御要塞，外出剿匪等等，都将按照任务的危险等级、时间长短，由考功司制定的标准，来赏赐下功勋值。

    另外，在大夏族庭内的巫医、农官，也会有相应的功勋值补贴。

    比如说大夏偏远的小城镇，环境恶劣，资源贫瘠，这些地方任职的武者，在年限功勋值的标准上会有一个杠杆增幅，至于多少需要按照相应评级程度进行划分出标准。

    逊风侯递上来的考功司评定功勋的草案，洋洋洒洒足有十几万字，除了基本年限功勋评定外，还衍生出了各种相关，条条款款密密麻麻。

    夏拓逐字逐句的看着，花费了小半天的时间，考功司这个评定标准涵盖确实广泛，他一时间也想不起来如何补充。

    不过可以肯定的是，纸面上的东西和真正施行的东西，还是有一定差距的，这需要在施行过程中适应实际情况来整改。

    “可惜，按照这个尽快将族庭司职武者的功勋值计算出来。”

    随后，夏拓将兽皮纸递回给了夏拓。

    “族主，还有一个问题，功勋值能不能够传承。”

    闻声，夏拓露出沉吟之色。

    “可以传承，不过要限定方式，比如说父子传承、师徒传承，其他方面则不可以，免得有人杀人越货，甚至为了功勋值对同僚暗下杀手。”

    逊风侯匆匆离开，夏拓既然同意了编撰的功勋值试行草案，接下来考功司要有的大忙了。

    时至而今，大夏族庭麾下的司职武者全算起来得有百万计，这还不算在籍的族兵。

    逊风侯离开，夏拓则是在思考另外一个问题，功勋值的利用，不能把功勋值算出来，就让其落在族人的功勋牌子上不动了，这就没了丝毫的意义。

    功勋值可以在族庭换取相应的资源，所以资源体系需要建立起来，最好大夏族庭拿出来的资源是边荒少有的才行，不需要种类太多，但要契合相应的武道修行，是修行的必需品才好。

    武道功法、巫兵、巫药这些东西，在荒土上种类太多了，所以需要甄别出来作为族庭的主打产品。

    再说了，大夏这么多年费了太多的心血培养巫药师，要是闲着才是浪费。

    这一次追叙前功后，族庭麾下的每一个人会多或少都会有功勋值在手，相应配套的兑换体系要尽快建立起来才好。

    ……

    第二天，巫院巫药阁的阁主尘丹，还有箐柳、巧灵、廖语、牧灵等人来到了夏园。

    “见过族主。”

    “不必多礼，都坐吧。”

    夏拓示意众人落座，接着开口说道：“拾遗阁将炼制巫药相关的传承，都送去巫药阁了吧。”

    “已经送来了。”

    尘丹出声，顺道看了一眼箐柳。

    他自己也清楚，虽说他是巫药阁的阁主，但巫药阁中箐柳的地位却和他不相上下，甚至真要是起了冲突，自己还要吃瘪，所以对自己自身的定位很清楚。

    “这次单方不少，不过切不可好高骛远，巫药一途讲究的是循序渐进。”

    夏拓看了看殿中的巫药师，这些都是大夏的四阶、五阶的巫药师，算是巫药阁的主力了。

    从龙伯、乌凤洞天中得到的传承，直指六阶上品巫药师，甚至还出现了一道准七阶的单方，是有必要敲打敲打，免得都翘起尾巴。

    当然，目前族中品阶最高的才是五阶中品巫药师，所以送入巫药阁的传承，目前仅仅只是六阶以下的，吃透了五阶炼药术，在说六阶的也不迟。

    只不过，相关的传承已经传到了众人的耳朵中。

    “这次找你们来，是为了配合功勋制度的施行，巫药阁要担负起炼药的责任来。”

    夏拓眸光从众人身上扫过，接着说道：“不需太多的丹药种类，至少要专精几种，比如说适合开山、天脉、神藏境打破瓶颈的巫药，这些相关的巫药目前巫药阁炼制的话有难度吗？”

    闻声，殿中几人相互看了看，夏拓也没有着急，等待着他们的思索。

    “族长，有助于武道破镜的丹药，如今族中并不缺少。”

    箐柳开口，说道：“在得到这次相关的巫药传承后，巫药阁一、二、三阶等低层次的单方加起来已经超过了百道，四阶单方有五十一道，五阶单方加起来也有三十三道了。

    这些单方中，就包含了有关破镜的巫丹，以目前巫药阁的实力来说，足以炼制五阶中品以下的巫丹。”

    “嗯。”

    闻声，夏拓点了点头，他费这么大的力气，又是花费资源，又是建立药圃，又是拐带人口的，为的不就是培养出来可以辅助大夏发展的炼药师么。

    要是炼药师没作用，他何必这么麻烦。

    “说说看。”

    “还是阁主来说吧。”

    箐柳看向了尘丹，轻声说道。

    “族主，目前阁中的单方，老夫和阁内的巫药师都一一看过了。”

    这时，尘丹开口，说道：“阁中实力可以为族庭修炼武者提供相应辅助巫药，并没有问题，五阶中品以下都是可以炼制的。

    要说破镜的巫丹，先说三阶的开脉丹吧，这种开脉丹既可以炼制成三阶下品，作为开山境打破天脉瓶颈所用，又可以炼制成三阶中、上品，作为天脉境武者打通天脉所用。

    打破天脉到神藏瓶颈的有四阶的宝髓巫丹，这种丹药的效力作用虽说比紫血果小一些，但副作用很小，不伤及武者自身元气。

    炼制宝髓巫丹炼制手法和需要的巫药有些不同，需要四阶上品的血髓灵参，和最好是四阶上品、或者准五阶的凶兽脊椎宝血为主药，另外还需要九种三阶宝药、十几种其他灵药作为中和。

    由于是辅助进阶的巫丹，所以所用辅料品阶要比同阶其他宝药要高不少。

    至于五阶的破镜巫药，族中有一种神幻丹的单方，可以用来辅助神藏境巅峰晋升神通境。

    这种巫丹不是口服的，在碾碎之后，可以短时间内汇聚天地道韵，持续时间大概有一个时辰，助力武者在关键时刻参悟道法神形。”

    一边说，尘丹的眼中有一种意犹未尽，特别是神幻丹，这是从龙伯圣地找出来的单方，也是他第一次听闻。

    在见到这纸单方后，他就深深的被吸引，拿着研究了足足半个月的时间，才初通其中玄妙。

    炼药师就是如此，一副好的单方，简直就是命根子一样。

    他虽说是五阶巫药师，但手中的单方记加起来也不过寥寥二十二种，其中十九种还是荒土流传广泛的巫丹，在很多大部落都有收藏。

    剩下的三种才是他多年的心血积攒下来的，而且品阶最高的才不过四阶中品。

    他从来没有想过会有这么一天，这么多荒土不显名字的巫丹出现在他的面前。

    荒土上，很多大部都有自己相对完整的辅助巫丹体系，每一种巫丹方子都是不传之秘，像他这种散修炼药师，不要说看了，连听都没有听过。

    “这些巫丹炼制有什么困难吗？”

    “回族主，族中大部分的灵药都有培养，可以先捡着手中有巫药的单方炼制，至于这三种破镜的巫丹，族中储备的灵药，都不缺。”

    “那就好。”

    夏拓点了点头，接着开口说道：“先紧着能够破镜的巫丹炼制，在慢慢扩充各阶位的巫丹种类，到时候炼制多少巫丹，都会在考功司勘合相应的功勋。”

    得到了巫药阁的肯定答复，夏拓心情瞬间大好起来，一个体系的建立，最主要的就是运转起来，而且保证源源不断的新鲜血液的注入才行。

    功勋体系接下来就是将大夏族庭所有的司职武者都纳入进去，形成一个完整的产业链循环。

    拿巫丹来说，族中灵植师培养灵药，获得功勋值，炼药师获取灵药扣除功勋值，在通过将灵药炼制成巫丹，获得功勋值。

    当然巫药师在这个过程中，因为出力自然得到了差价。

    紧接着，巫丹又被族庭武者以功勋值兑换出去，族庭武者服下巫丹提升了实力，更好的为族庭奔走效力，或是找到灵药，或是参加征战，获取功勋值。

    这样所有人都将进入这个大循环的体系中来。

    ……

    一场提升族庭武者实力的行动，衍变成了建立一个新的体系，这点是夏拓没有想到的。

    不过一个新的体系建立，需要有很多辅助来支撑，好在大夏如今也不是小部小族了，有着实力为即将建成的体系架构和铺开基础设施。

    随着时间的推移，在一年之后，考功司已经在大夏疆土道域内建立了分殿，所有分殿独立于城域体系之外，直接向族庭考功司负责。

    考功司又在各道各城派遣战使，作为考功司郎，对各城各地司职武者进行勘合、查验，每隔一年对族庭武者的功勋值进行增补。

    夏园内，木亭中。

    夏拓手中把玩着一枚泛着紫色流彩的牌子，正面刻画着大夏图腾，隐匿在一团紫气云雾中的虚影，反面刻画着名字。

    这块牌子是属于他的功勋令，为了做到上下一心，他自己也进入了这个体系中，当然这有很大一部分是象征作用，毕竟他夏某人可是有小私库的人。

    这是一面巫牌，用了类似于巫灵壁的巫法，天脉境以下的武者需要滴血认主，天脉境以上的武者则是需要滴血和烙印灵魂印记双重认主。

    唯一的缺点就是天脉境以下的武者，没有衍生魂力的话，无法实时查探功勋值。

    为此，在各城各镇，考功司将要建立可以读取令牌数字的巫碑台，方便族庭武者查阅，不过想要彻底铺开完善的话，最起码也得一二十年的时间。

    每一面令牌只要有人认主，就会在天阁中留下痕迹，这种秘法牵扯着精血、灵魂，具体是怎么运转的，夏拓也有些解释不清楚。

    如今天阁已经运转起来，呜呜在恢复了本命真灵印记后，威能大涨，只要是族运紫气笼罩的地方，就可以通过天阁察觉。

    当然想要勘定、考核功勋，还需要考功司的考公司郎亲自去跑，不然没办法记录在案。

    眼下架子已经搭起来了，接下来就是逐渐的填充补漏，为了功勋体系的建立，大夏各部可以说都在围着转。

    比如说考功司总殿的建立，炼器阁出手炼制相关的巫宝，巫阵阁也来插了一手，准备拿考功司总殿建立练练手，试验一下布置古老的巫阵。

    不仅如此，忙活了这么长时间，相应的兑换标准也已经出来。

    拿各类破镜的巫丹来说，三阶开脉丹一千功勋值，这比三阶中品的开脉丹还要贵两百功勋值。

    四阶有助于晋升神藏境的宝髓丹，一万功勋值。

    五阶神幻丹十万功勋值。

    而且高境界的武者兑换的话，功勋值翻十倍，也就说是一个神藏境的武者想要给族人兑换开脉丹，一万功勋值，所有的破镜巫丹每一人只能兑换一枚。

    除此之外，其他有助于修炼的巫丹，也有时间限制，比如三阶中品开脉丹，八百功勋值一粒，同一人兑换时间需要间隔三年才行。

    以开山境战士来说，想要兑换三阶开脉丹，靠着基本年限功勋，需要给大夏族庭效力三十三年才行。

    当然，这是对族庭内贪图安稳的人来说的，比如镇魔司的武者、战兵，他们拿命拼，自然得到的功勋值就多。

    族庭内部的武者，想要安稳有想要功勋，哪有这么多好事。

    不仅如此，功勋值不和荒土上的灵晶、兽血丹等等挂钩，仅仅适用于大夏族庭，目前资源还充足，夏拓还不准备放开兑换，等以后发展一段时间后再看情况。

    任何体系都有漏洞，不可能一成不变，那样无法适应发展，但至少现在对大夏来说很有用。

    而且考功司制定的兑换制度，也不是钉死的，也将随着发展进而不断改进适应。

    至于天地灵物的兑换功勋，则是需要一百万功勋值。

    以昊海神将为例，他来到大夏三百年，基本功勋值是三十万，加上这些年参加了驻防防妖一线，统兵和妖族征战，考功司一共算做了三十万功勋值。

    也就说昊海神将倒欠了族庭四十万功勋值。

    更惨的就是冥火长老，欠的更多，这还是夏拓没给他算长生真液、幽魂晶的价。

    哪怕是如此，一旦昊海神将晋升辟地境，这一切也都值得，四十万功勋值，哪怕是没有战争，也不过是二百年的时间，比先前预料的五百年还少了三百年。

    至于冥火更简单了，只要晋升六阶炼器师，给大夏炼制几件六阶巫宝，功勋值就还完了。

    当然，若是失败的话，可就惨淡了，一辈子将给大夏打工，还是没日没夜的那种。

    ……

    “见过族主。”

    夏拓在园中木亭中小憩的时候，鬼幽从外飘然而来，他肩头挂着一个破布幡，缭绕着黑气和有鬼魂狰狞。

    “兑换天地灵物需要一百万功勋值，这点你清楚了。”

    闻声，鬼幽没有因为一百万功勋值而感到丝毫的惊讶，反而黑漆漆的瞳孔中闪过了一抹惊喜。

    一百万功勋值算什么，放在外界一百万中品灵晶都换不来天地灵物。

    再说了他也没有这么多的灵晶。

    族主要给他天地灵物了！

    此刻，他满脑子已经充盈了这个念头。

    “属下，愿意为大夏赴汤蹈火肝脑涂地万死不辞。”

    “起来吧。”

    看着匍匐在地的身影，夏拓开口，说道：“这是阴水天泉。”

    随之一股阴寒气息飘然落到了鬼幽面前，看到这团在虚空中汩汩涌出来的泉水，一缕缕阴寒气息散开，鬼幽的眼中已经完全看不到其他东西。

    天地灵物！

    “属下为大夏赴汤蹈火万死不辞。”

    噗通！

    鬼幽接着又跪倒下来。

    “起来，去找螺长老，他会带你去适合闭关晋升的地方，晋升成功回来，我有事情要你去办。”

    “是，属下愿意为大夏赴汤蹈火万死不辞。”

    临走前，鬼幽再次一次表了表忠心，才用双手捧着阴水天泉退出了夏园。

    “这鬼幽实在是……

    剑棂从一旁走来，刚刚鬼幽谄媚的样子，她尽收眼底，这让她感到有些不可思议，毕竟怎么也是一位巫宗境巅峰强者，怎么如此如此……

    “累了吧。”

    轻轻抓住剑棂的手，让其落坐在身边，夏拓开口说道。

    这些日子以来大夏族庭算是处于半运转状态，因为功勋体系的事情，很多武者都从族中兑换走了大量的灵物，大家都忙着修炼，所以他们夫妻两人罕见的一起处理族务。

    “好多事情都有前例可循，处理起来很简单，照本宣科就可以了。”

    剑棂开口，柔声说道：“倒是紫无极、沐青云等人最近可是待在大夏城不回去，他们的意思可是很明显啊。”

    闻声，夏拓揉了揉额头，族中天地灵物不少，但不适合修紫无极和沐青云两人。

    而且紫无极的修行本就有缺陷，在神通境的提升应该是用了什么秘法，根基连昊海神将都比不了。

    但是，昊海神将都得到了天地灵物，紫无极和沐青云怎么能忍得了诱惑。

    “要是他们凑足了功勋值，族庭要真拿出来天地灵物的哟。”

    “那是自然。”

    夏拓点了点头，既然定下了规矩，自然要推行下去，只要紫无极凑足一百万功勋，那就给其天地灵物。

    当然，这一次因为先前原因，先给灵物倒欠族庭功勋也开了一个头，这让紫无极和沐青云等人，也看到了机会，想要先得到灵物，在慢慢偿还所欠的功勋。

    不过两人实力还没走到真正的神通境巅峰，元神怕是都没有蜕变完成，不是谁都有他夏某人的好运气，晋升的时候突然冒出了一个小机灵，想起了钻木取火的法子。

    “罢了，我还得见见这两人，免得心生隔阂。”

    “对了，还有老神侯的弟子洪封和有熊郃，也来拜见老神侯了。”

    闻声，夏拓更加的头大了。

    从昊海神将、到紫无极、沐青云、再到洪封、有熊郃，如今都算是大夏族庭麾下的武者，但是现而今机会晋升很大的青灵，都没有合适的灵物晋升，不得不推迟晋升时间。

    除了青灵之外，也就是沐青云晋升的机会大一点，剩下的紫无极、有熊郃、洪封哪怕是老神侯弟子，也晋升的机会不大。

    然而，大夏族庭目前就是这么一个情况，几百年来学宫培养的弟子，实力最强的不过神通境初期，距离晋升辟地境还差的很远。

    麾下修炼到神通显圣境的大都是和夏拓同时代，甚至比他年纪还要大的人。

    这也是大夏族庭从无到有才建立几百年才会面临的问题，这么短时间里没有培养出足够的武者，只能靠着收拢四方强者搭建起来台子。

    现在，功勋体系的建立，让本来已经绝望的人，看到了希望，机会在眼前，谁不想试试，万一成功了呢？

 第900章 谋划虎贲 白鹿再现

    （修改一个地方，上一章名字写错了，应该是紫无霄，不是紫无极，-_-||）

    辟地境，这是多少武者一辈子的念想。

    以前是一点机会都没有，现如今出现了一线生机，任谁能放弃。

    将心比心，夏拓也知道沐青云等人徘徊在大夏城的心情，换做若是他在他们的位置上，设身处地的想想，也会像是落水的人一般，哪怕是一根稻草，也要死死的攥紧。

    不过功勋体系既然建立了，就不能从一开始坏了规矩，眼下主要是刚刚开始，以后完整的制度建立起来后，相关条款也会更加的趋于完整。

    这一次天地灵物的出现，让族庭麾下的显圣境强者们，一个个蠢蠢欲动起来，这点他还真的要好好说明白才行。

    内城，穹光山。

    这是一座不过百丈高的小山，周围十余里，有湖泊河流，灵木遍地，灵气充裕，园中石殿也是以白玉、水晶等砌起，灵气弥漫。

    目前这里并没有人居住，有时候剑棂会在这里闭关修炼。

    临湖的位置，起伏的楼台矗立，湖水波光渺渺，夏拓盘坐在石亭边上，手中抓着鱼竿，背后长廊远处，沐青云和紫无霄在族侍的引领下，来到了濒水石亭中。

    “族主。”

    来到石亭中，沐青云和紫无霄相互看了一眼后，尽快收回了自己的眸光，时至而今，大夏侯部之尊，曾经的一切不切合实际的想法，早已经烟消云散了。

    夏拓盘坐没有回头，出声说道：“考功司勘定的功勋规则都看了？”

    “已经看完了。”

    “是。”

    闻声，夏拓继续说道：“神通晋升辟地，是一个大坎，哪怕是准备充分，也可能功亏一篑。

    天地灵物需要百万功勋值来兑换，一旦失败，欠下的功勋值，将由亲族偿还，甚至还要举族迁徙到偏远荒芜之地，为族庭戍边，很可能永世不能翻身，甚至覆亡，这些也都清楚了？”

    “清楚了。”

    “是，已经清楚了。”

    沐青云和紫无霄，皆是点头。

    这些都是考功司明确勘定出来的条例，毕竟若是没有反制措施，很可能造成大家都拼命借贷族庭功勋，不管一点身后事，一旦突破的时候身死，一了百了。

    用这种方法，也是让一些没有可能性的人彻底断了念想，免得身死道消，连累后辈。

    从这点上来算，冥火晋升的机会很大，大夏同样也担着风险，还有虬灵、尘丹，和那些被从域外拐回来的人手一样，很多人都是孤身一人，一人吃饱全家不饿，一人挂了一了百了。

    不过这种情况，以后将会逐渐消除。

    用族群后裔限制，就是要兑换功勋值的武者多想想，最好筹够功勋值在动手。

    毫无疑问，无论是沐青云还是紫无极，面对辟地境的诱惑，根本无法放弃，哪怕是明知道可能赌上身后族群，也想闯一闯，一旦晋升成功，鸡犬升天。

    这一刻，夏拓将手中的鱼竿放下，转过头来，看向了两人。

    “晋升辟地境，需要有三步要走，一蜕道符蜕变法则，二蜕变成真正的元神，三便是战体可以撑起神窍气海蜕变成小世界。”

    听到夏拓这么说，沐青云和紫无霄支起耳朵仔细听起来，他们虽说修炼到了神通显圣境，但实际上侥幸成分很重，多亏了曾经的洞天圣地武者出手。

    边荒西北这片大地，万年以来武道修行凋零，辟地境的传承当初只有天侯山一家。

    他们虽说贵为当初的伯主，但对武道之路的掌控也仅限于神通境法相境以下而已，往上因为传承的问题，眼界根本和外面的大部落同境武者无法相比。

    所以此刻夏拓给他们讲解武道之境，两人听的分外认真，或许看似不过寥寥几句话而已，但就是这几句话，也是他们求而不得的。

    简单来说，懂了简单，不懂抓耳挠腮还是满头雾水，一脸懵逼。

    ……

    就这样，夏拓将神通显圣晋升辟地境的相关事宜，传授给了面前两人。

    特别是沐青云，他倒是很看好，而且早就朝着大夏宣誓效忠，若是能够晋升辟地境，对大夏族庭也有好处。

    至于紫无霄，真的不太看好，在神通境内的修炼走了捷径，想要晋升辟地境，就像是空中修阁楼一样，有点梦幻。

    相比之下，他的那位族兄紫无极虽说如今才法相境，一旦修炼到显圣境，晋升辟地境倒是有五六成的机会。

    “元神蜕变，需要进入虚幻的元神界域内，引动天火，淬炼魂力，让准元神蜕变成真正的元神，这个秘法需要五十万功勋值。

    且得到秘法之后，还要立下血誓，不得传授给自己以外的人，哪怕是至亲血裔都不可以。”

    夏拓没有准备隐瞒钻木取火法，不过为了保密自然是要立下血誓的，而且是那种以血脉和图腾兴衰为祭的毒誓。

    或许看起来钻木取火法很简单，但这个东西同样算是一个秘法，而且是牵扯着晋升辟地境，这就显得很重要了。

    整个边荒，包括南方的梼杌侯部在内，怕都没有相关的接引天火的秘法，只能靠运气砰元神界域内的天火降临。

    这玩意就像是前世的专利，简单吧，明知道一点就通，但想要就要付出几十上百倍的代价。

    说完，他看向了紫无霄和沐青云，静静的等待着两人的回应，如今边荒晋升辟地境相关的武道修行，都在大夏族庭把着，等于大夏掌控了修行之路。

    紫无霄和沐青云，这些曾经的伯主，在神通境一重境界的时候，还能凭借底蕴培养出来，在往上就万分艰难了。

    “这个你们想想吧，目前族中还没有找到相关修行木道和雷道的天地灵物，接下来好好修炼，多多积蓄实力，增强自身战体，为晋升积累底蕴。”

    “是。”

    看着沐青云和紫无霄离开背影消失在长廊尽头，夏拓转过头拿起了鱼竿，继续垂钓起来。

    以沐青云和紫无霄两人手中的功勋值，距离五十万差点，但也差不了多少，相信两人一定会去兑换蜕变元神的秘法。

    一天后，他前去拜见了老神侯，商议了许久之后方才离去，没多久前来拜见老神侯不走的有熊郃、洪封，很快离开了大夏城。

    不过两人没有返回天侯山，而是得到了新的命令，暂时监管天侯山附近的几座道域。

    和老神侯商量的事情也很简单，就是一旦得到合适的天地灵物，若是条件允许的情况下，会分给天侯山一两件，这个不算在大夏族庭内部，而是算成天侯山自己传承序列之中。

    将这波人打发走后，族庭总算是安稳下来不少，逐渐的开始恢复到了正轨上来。

    ……

    半年后。

    “拜见族主。”

    鬼幽半伏于夏拓身前两丈外，身体周围黑色的气流缭绕着，隐约不断有鬼影狰狞，做出张牙舞爪的样子。

    得到了阴水天泉后的鬼幽，在螺的协助下，经过多半年的时间，成功开辟出了巫术阴泉世界，成功晋升巫圣境第一步。

    此刻，正值夜幕，兽火跳跃，螺静静的站在一旁，刚好将身子隐匿在兽火跳跃的晦暗处。

    “起来吧。”

    夏拓高坐于上放，看着鬼幽。

    “是。”

    “你也是巫圣了，以后无需这般大礼参拜。”

    看着鬼幽，夏拓开口说道：“将你当年受命虎贲卫暗中寻找我气息的事情说说。”

    “族主，当年那事，属下也是拿人资源替人消灾。”

    看了一眼夏拓，鬼幽先解释了一句，看到夏拓的眸光，不由的一个激灵，接着说道：“当年找我的是黎日伯部的伯主，黎日伯主的夫人，名叫寒月，这个女人出身虎贲卫总堂。

    传闻是虎贲卫总堂一位神侯的亲传弟子，不知道什么原因下嫁给了如今的黎日伯主。

    当年黎日伯主不过是族中的一个旁系子弟而已，正是这个寒月的女人，让其登上了族主之位。”

    拿人钱财替人消灾，这些本来自然是要保密的，不过对于如今的鬼幽来说，可没有什么顾忌的，他现在端起来的是大夏的碗。

    “寒月这个女人是虎贲卫在祝融域的虎贲使之一，至于其他事情，属下就不甚清楚了。”

    “嗯。”

    夏拓轻吟，转眼间，他和胖哥被虎贲卫追杀都是几百年前的事情了。

    “我让你返回祝融域，接近这夫妻俩，暗中渗透进入祝融域虎贲卫内，成功的几率有多少？”

    虎贲卫作为大殷王庭的一柄尖刀，这些年来在荒土赫赫威名，想要渗透入虎贲卫，看起来并不容易。

    但事情总是有转折的。

    自从鹊灵氏出现在边荒后，夏拓就逐渐加强了对域外情况的了解，但是边荒相比于域外其他地域，过于偏远，不仅仅是地域上偏远，更是无数武者心中笃定的偏远之地。

    外面的人提起边荒，心中下意识的就是偏远不毛、罪人囚徒之地。

    大殷王庭虎贲卫总堂，他没指望渗透进去，但祝融域紧挨着边荒，祝融域的风吹草动，很大可能又能牵连到边荒域，若是可以渗入祝融域虎贲卫内部，说不得就能有些收获。

    至于成不成，还没试怎么知道。

    而且如今的大殷虎贲，也已经不是曾经的大殷虎贲了。

    大殷立下王庭的时代，虎贲卫是大殷最强大的战兵军团，更是大殷京畿之地最为精锐的戍卫战士。

    但随着时间的推移，战争减少，作为大殷王庭的王室近卫，虎贲逐渐开始掌控一些围剿、捕杀、侦查、监视等职责。

    显而易见，不知道有多少部落将族人送入虎贲卫中，一些地方的虎贲卫甚至完全受到了地方势力的影响。

    王室护卫、精锐战士，被地方豪强势力影响，足以看出来大殷王庭确实是在走下坡路，很多地方虎贲卫的威名，成就了地方部落的威势，这就是事情的转折之处。

    毕竟，披着王庭的皮，做些事可是容易多了。

    听到夏拓的话，鬼幽黑洞洞的眸子中缭绕着鬼焰，迟疑了片刻说道：“属下恰好有一种灵魂秘咒，可以在人体灵魂中，种下一道念力。

    这种念头不算是真正的诅咒，却可以影响一个人的心神，而且时间越久，念头就会越深刻，逐渐的生根发芽，直到慢慢衍生出一道新的灵魂意念。

    到了最后，这道新生的意念，就会吞噬原有的意念，成为新的灵魂，由于从头到尾都是自己的灵魂，所以除却性情变化外，轻易间感受不到灵魂的变化。

    新生的灵魂，可以说是原来的人，又可以说不是。”

    说到这里，鬼幽浑然一惊，接着连忙说道：“族主，这道秘法是我从一个古老的遗迹中得到的，以前也用过，只能给比自己第一个境界的人施法，所以以前都是给神藏境的武者试验过，确实可行。”

    鬼幽的话语，倒是让夏拓想起很多年前，大夏刚刚走出万古山脉，和洛水伯部相争的时候，族内有不少人灵魂中出现了一种神秘的寄生念头。

    可惜洛水覆灭之后，相关的秘法并没有找到，对于受到影响的族人进行解剖，抽丝剥茧也没有得到多详细的隐秘。

    同为诅巫，螺和鬼幽修行的方向并不相同，螺主要偏向诅咒和蛊虫一系，而鬼幽则是偏向对阴魂的驱使，和对灵魂对侵蚀。

    “接下来，你去尝试接触一下这对伯主夫妇，摸摸情况。”

    “是。”

    “去吧。”

    鬼幽离开了殿中，夏拓眸光落在了螺的身上。

    “镇魔司交给了魔邪长老，主内和明面上的事物，暗影卫接下来转向暗中。”

    “接下来暗影卫要做的有三个方向，一个是中域的妖族，时至而今中域的妖族已经不能算咱们大夏的威胁了，但山犭军族背靠妖族天狗。

    俗话说打狗也要看主人，更不要说还有妖族这么一个庞然大物，所以接下来妖域内动向也要摸清楚，这关乎咱们接下来收复中域的事情。”

    螺的眸光幽幽，闪烁着幽芒。

    “我已经在中域找到了一些半妖人。”

    螺开口，妖族和人族相争这么多年，加上妖族入侵边荒，自然出现了不少人族和妖族血脉混杂的血脉后裔。

    从本质上来说，这些半妖人很是可怜，他们的地位比妖族的杂血小妖还要低下。

    在幽荧妖域内部，就存在很多半妖人，他们是妖族的奴仆，是妖族的血食，妖族眼中的下贱的生灵，甚至他们在妖族的眼中根本就不是人，连凶兽都比上，就是牲口，贡献自己血肉的牲口。

    山犭族这些年来占据中域，同样诞生了一大批半妖血统的生灵。

    “第二个便是梼杌侯部，这个侯部太过于沉寂低调了，背后有天杓王部作为靠山，接下来要摸摸梼杌侯部的底。

    还有最重要的第三点，暗影卫尽快在边荒域外发展势力，掌控荒土外的动静，特别是大殷王庭的族策走向。

    还有鹊灵氏一些消息，比如鹊灵氏都有哪些敌人，还有哪些不对付的部族，接下来你的担子很重。”

    很快，螺悄然离开，经过这一次集体提升实力，族庭麾下充实了不少新鲜血液，特别是神藏境这一阶层的武者，开始充斥在大夏族庭内部，成为了中流砥柱。

    内部拾掇完，夏拓的眸光自然瞄上了族庭外面，恰好这个时候，外出寻找六蛟圣地踪迹的胖哥传回来了消息。

    六蛟圣地没找到。

    但又发现白鹿的身影。

    送宝老童子又来了。

    ……

    荒气弥漫的山林间，草木茂盛，老松之上几个松鼠蹦跳着，摘下拳头大小的松子，不断的朝着树洞中搬运。

    每一次送入洞中离开后，像只大蛤蟆一样蹲在树干上的胖哥，就给其拿出来丢到一边，乐此不疲的干着坏事。

    同一时间，老林及深处，山风呼啸穿过山间，发出了几声凄厉，怪石嶙峋的险峰之间，化为一尺大小的白风出现，身子落在四周打量着。

    一双眸子泛着青光，更深处各有着一条丝线流转，好似和虚空融合在一起，他不断的寻梭过山林，寻找着虚空中的奇异之处。

    青色丝线扫过长空，随后恢复了平常神色，白风微微摇头，还是没有找到。

    嗡！

    他张开了嘴巴，一股青光朦朦胧胧浮现，是一个缭绕着朦胧青光的浑圆球体，如鸡卵一样，散发着一股很是怪异的气息。

    仔细看上去，这团青光中，密密麻麻的翻滚着巫符。

    青光开始泛起，光芒并不是四溅的那种，而是如同云雾团一样一圈一圈的朝外蔓延，仅仅将白风的身体包裹之后，就停止了往外扩散。

    数息之后，朦胧青光中有虚幻的影子浮现，如鸾鸟一般，发出了欢快的轻啼声，忽闪着双翼，随着双翼扇动，青色光晕如花瓣一样舒展开来，显化出了一只半尺大小的青鸾影。

    啾！

    青鸾啼鸣，如青色神玉一般的瞳孔，朝着这片山野中望去，这一刻透过青鸾的眼睛，白风的眼中的世界完全变化了模样。

    深山老林，雄伟山风，从苍郁碧翠化为了黑白两色，好似线条构筑的一样，在黑白空间中，一团如同鸡卵一般庞大的世界小部分轮廓浮现，和荒土虚空诡异的交织在一起，缓缓的转动着。

    在鸡卵世界和荒土空间壁障相融的点上，刚好和虚空之上一道虚幻的线条碰撞在一起。

    “难怪老祖我找不到，原来是月华之力，需要以月华之力才能打开洞天门户，合该老祖我有机缘了。”

    白风张开了大嘴，接着面前的青鸾精魂重新收入了朦胧青光团中，被他吞入了腹中世界。

    “老祖得快点，免得又遇上那群煞星。”

    想到这里，白风没由来的打了一个寒颤。

    “等老祖晋升到了辟地境第三步，就去报仇雪恨，抢了老祖的东西，连本带利都要给老祖还回来。”

    “人族的洞天圣地，希望还有祖血存在，到时候可以刺激老祖的血脉进一步蜕变。”

    白风老祖喃喃，身影隐匿在了老林之中，他需要等到晚上才能打开进入洞天圣地的门户。

    边荒这样贫瘠的地方，果然是机缘遍地都是，跟白捡一样，不算被抢的宝贝，这些年来他又找到了三件。

    该死的。

    老祖的命运天灯。

    ……

    夜幕下，晦暗的山林中白风老祖的身影出现在一座山巅，朝着下方的山涧望去，荒草摇曳，偶尔有凶兽穿过，一副荒凉枯寂的样子。

    可惜，今天白等了，阴天。

    桂月没出来。

    第二天，入夜时分，一道如天桥一般的桂木横空，隐约浮现出有玉兔跳动的虚影，月华洒落，在下方山间的位置，四面八方的月华汇聚，化为一道光柱隐现。

    不过光柱浮现的一息间，就消失不见，好似就像是看花眼了一样。‘

    “去~”

    远方，白风老祖隔空吐出了一道雷光，朝着刚刚月华汇聚之地落下。

    山间旱雷炸响，雷光一闪而逝，地面上出现了裂纹，一枚枚虚幻的符文从泥土深处浮现，泛着黑光，缔结成了一座类圆形阵法，阵法出现的刹那间，上方的虚空开始扭曲。

    “还真不容易找，害的老祖找了几十年，终于还是找到了，一座洞天的机缘归老祖了。”

    须臾间，白风老祖化为一道流光朝着下方巫阵衍生的扭曲虚空而去。

    咔嚓！

    同一时间，虚空碎裂，虚空光影扭曲，泛着黑白光的大手迎着白风老祖的头顶落下。

    偷袭！

    瞬息间白风老祖身上电芒闪烁，紫电狂舞，白风想要躲开，却发现这只手掌如影随形，将他全身给锁定。

    见到躲不开，他的身上浮盈起了一道青光，光芒闪烁间，一枚接着一枚符文显化，缔结成了一件符文甲胄，刚好将其全身给护住。

    咔嚓！

    然而下一刻，缭绕着黑白神光的手掌坠落了下来，紫电雷光被拍的七零八落，手掌印在白风老祖的身上。

    哪怕是有着甲胄护体，但生死道韵依旧贯穿身骨，化为密密麻麻的光点散落在其体内。

    没有丝毫的反抗之力，白风横飞出去，直接撞到了不远处的山上，乱石翻滚，雷光迸溅。

    咳！

    咯~

    乱石之中，血气翻滚的白风老祖，逆血上涌，嘴角一道黑色的光芒绽放，就要吐出来，接着被其死死地咬住。

    老子的宝贝，还没暖热乎！

 第901章 囚牢传说 鬼神选侍

    瞬息间的停滞，黑光绽放，一团黑色的翻着雷光的黑球，从白风嘴里飞了出去。

    瞬息间，在虚空中衍生出来万千道雷霆，每一道雷霆中都滚动着十万雷符，密密麻麻好似汪洋一般。

    雷球出现的刹那间，来到白风老祖近前的夏拓，突然感到一股寒意，这枚雷球竟然带给他一股危机感。

    不过好在这枚雷符并没有被激发，他闪身而过，任凭雷球朝着后方飞去，反正后面有胖哥存在。

    锵！

    这一刻，根本不给白风老祖反应的时间，夏拓径直朝着其劈落了剑光。

    这一剑很简单，衍化着黑白神光，却是带给白风一种无路可逃，四周虚空都被黑白道韵包裹了一样，带给他一股死亡的气息。

    刚刚从重创中反应过来的白风老祖，瞪大了眼睛，身体微微颤抖，这才过去多久，夏拓的实力怎么精进了这么多，这是要踏入第三步的节奏啊。

    修炼命运大道，真正的玄妙在于奇玄、缥缈，但要说真正的这种硬碰硬的实力对抗却是要弱了许多，更何况本身境界低了一重。

    “天旋地转，扭转乾坤。”

    刹那间，白风怒吼，身上迸发出一股诡异的气息，四周虚空变得扭曲朦胧起来，在他的头顶浮现出了类似于阴阳二气的气流，化为了一方好似包容万物的阴阳太极。

    噗！

    这刹那间，夏拓的剑光劈落下来，仅仅在阴阳两极中掀动了一点涟漪而已，紧接着阴阳太极的气流，化为点点流光消散在山野之间。

    趁着这个机会，白风老祖身影朝着远方遁去。

    咳咳~

    嗡！

    重创之下，又使用了禁术，伤上加伤，血色从嘴角溢出，顺带着又有一道青光飞出。

    老祖的宝贝！

    瞪着大鹿眼，白风老祖声音凄惨。

    锵！

    回应白风的是夏拓劈落的剑光，白风这家伙虽说才辟地境一步，但掌控的法确实是很玄妙，竟然可以借助天地能量。

    这不是和武者驾驭道法一样，而是真正的‘借’用，直接将周围天地间游走的能量，拿过来使用，用完后再次重归于天地。

    趁着这个功夫，夏拓已经将飞出的青光抓到了手中，是一块布满了锈迹的青铜牌，正面是刻画着类似神虎的神形，背后是一个古老的‘牢’字。

    “老祖一定会回来的！”

    遁逃远方的白风老祖，头也不回的身上绽放出雷光，撕裂洞虚世界消失不见。

    “别追了。”

    看到胖哥要动手，夏拓出声说道。

    这头老白鹿还杀不得，不仅仅是因为是个送宝老童子，更重要的是血脉原因，。

    许久之前，巧儿就发现了白风老祖的血脉问题，花费了这么多年，倒是隐约发现了一点白鹿的跟脚，这家伙血脉有些不凡，似乎流淌着一丝瑞兽的血脉。

    天地间的瑞兽有很多，首当其冲的便是白泽、麒麟等，这些瑞兽都和人族有些关系，而且在很早的时候帮助过人族，有着因果牵扯，和人族十分的亲近。

    一旦伤及瑞兽的性命，可能会有可怕的诅咒降临。

    不过白风应该没少干杀人夺宝的事情，这点和瑞兽血脉传承看起来是相驳的，可惜除非真正将这家伙抽筋剥骨，好好检查一下，否则根本无法搞清楚血脉之事是真是假。

    这种情况宁可信其有不可信其无，老白鹿身上的秘密还不少，需要慢慢挖出来，毕竟不是谁都可以找到这么多的宝贝，这就足以看出其不同。

    随着夏拓的声音，胖哥手中的玉斧落了下来，手中托着刚刚抓到的雷球，来到夏拓近前。

    “这是紫霄雷符。”

    “这玩意是炼器师先要用六阶紫霄雷金打造出器胚，然后放入雷霆充裕之地汲取雷霆之力，想要达到可以拥有辟地境的毁灭之力，至少需要吸收几百上千年的雷霆之力。

    一旦激发之后，雷符中的雷霆就如同雷网一般爆开，席卷四周。

    不仅如此，这种东西是可以重复利用的，释放完雷霆后，就可以将雷球重新放到雷霆充裕之地，汲取雷霆之力。”

    紫霄雷符落到夏拓手中，他看到这枚雷符深处流淌着黑色的雷液，雷霆的浓郁已经从紫色充盈成了黑色，难怪带给自己一股危机感觉。

    “这种雷符需要特定的符引才能激发，怕是老鹿也不知道符引，也不知道是从哪里找到的。”

    一时间，胖哥打量着夏拓扔过来的铜牌，在手中反复看着。

    “这是陆吾，形似虎，却比虎高贵多了，本身是先天真灵一级的存在，传说中身形如山，长着九条尾巴，俯瞰四方，眼中不揉沙子，性情刚烈。”

    “牢~”

    看着铜牌背面的‘牢’字，胖哥眼中有着思索，这个‘牢’字不是如今时代的文字，而是延康时代的文字，类似于象形字体，四周为一个栅栏，中间是一个人的模样。

    “传说在最开始的时候，人族是没有囚牢的，犯错的人都是画地为牢，随便选一个地方画个圈，犯错的人就会圈禁在圈中。

    直到一位叫做皋陶的人族先辈出现，建造出了囚牢，人族才逐渐没了画地为牢的事情。”

    胖哥晃了晃手中的令牌，说道：“这是一座囚牢的进出令牌，是用六阶铜金铸成的，也不知道白鹿是从哪里得到的。”

    他尝试了一下追根溯源，可惜这块铜牌如同顽石一样，被朦胧青光包裹，根本无法看透，能被他的一双眸子看不透的东西，毫无疑问，其中必然有些秘密隐藏。

    “我倾向于这块铜牌是白鹿在边荒得到的。”

    倏而，胖哥开口，接着说道：“边荒自古以来就是流放囚犯和罪族的地方，很早之前确实传闻过边荒有囚牢，羁押着恶徒和十恶不赦之辈。

    不过自从赤明以来，域外很少朝着边荒流放罪族，有关囚牢的事情也逐渐被掩盖。”

    “先收起来吧。”

    夏拓也打量了牢牌片刻，根本看不出来什么门道，将之暂时收了起来，一块进出的牌子，就是六阶神金打造，毫无疑问这座囚牢的等级不低，不然话的怎么需要辟地境强者来镇守。

    “这头老白鹿的眼还挺贼，竟然发现了六蛟洞天的位置。”

    接着两人看向了下方荒原上月华汇聚之地，此刻扭曲的虚空若隐若现。

    咔嚓~

    这一次，夏拓没有再调派族中战兵过来，龙伯圣地得到的东西太多了，多的有些让人心惊胆颤，知道的人越少越好。

    先让胖哥在外守着，夏拓撞开了扭曲的虚空，钻进了一条虚空甬道中，甬道的尽头弥漫着一股恢弘庞大的气象，神霞万丈，入眼之地，无论是山石还是草木，都流淌着奇异的神光。

    看到这一幕，夏拓双眸迸溅出黑白光，瞬息间洞穿了面前的虚空。

    噗~

    如同戳破了水泡一般，通道尽头的景象中寸寸崩裂，显化出了一副浓烈血腥、恶臭弥漫的气息。

    世界之中，广袤大地之下，一座如龙一般的宫殿高愈万丈，匍匐在大地中央，俯瞰着四方。

    然而此刻落在夏拓眼中的巍峨龙殿，已经倾倒过半，地面上一道道身影立着。

    看到这一幕，夏拓眼中露出了意外，这跟在龙伯和乌凤洞天中看到的景象，根本不相同。

    六蛟圣地的武者，许多浑身都弥漫着腐烂的气息。

    这对于高阶武者来说，是根本不可能的事情，除非遇到剧毒、瘴气，会造成身体腐烂，否则的话就算是陨落了，血肉也不会散发腐臭气息。

    下一刻，夏拓就察觉到了不同，这些立着的身影，每一个头顶都长着一朵小花，殷红、诡异。

    他还看到几个还没有完全腐烂的身影脸上，还带着一抹安详的笑意。

    血祭！

    很快，夏拓在六蛟圣地中转了一圈，发现从普通族人，下到老弱妇孺，上到六蛟圣地的老祖，全都是一个模样。

    举族被血祭了。

    六蛟圣地的中央，建立了一座百丈高的石台，在临近石台外百里的位置，夏拓就感觉到了一股禁空力量，让他不得不从空中落下来。

    越是朝着石台走去，就愈发感觉面前的石台高大巍峨，这哪里是一座百丈石台，更像是一座十万丈神岳。

    这种威严，躲无法躲，避不可避，如海浪一般冲刷着元神。

    一时间，夏拓有一种发自内心的顶礼膜拜的冲动，而且需要五体投地，充满虔诚。

    这个想法冒出后，顿时让他一个激灵，顿时止住了脚步，然而这刹那间却感觉自己的元神和身体，都被无形的力量冻结。

    眼前的景象失去了光彩，四面八方席卷来凄凉、枯寂、沧桑、腐朽、万籁死寂的气息，他元神深处的一抹光亮，即将要被灰白给冲刷。

    嗡！

    悬浮在元神上的玄空甲嗡鸣，直接被枯寂气息冲刷的颤动，失去了青光。

    这一刻，好似生命失去了意义，一切都该走向凋零一般。

    锵！

    一声剑吟，紫光照亮了精神世界，让元神重新恢复了感知，夏拓眼前再次恢复了百丈高台的样子。

    这种从死心恢复到生机的感觉，恍如天地轮转，让他的心神有一种无比疲倦的感觉。

    石台之上有什么？

    大启少主的举动看上去越来越诡异。

    乌凤洞天举族堆了头颅山，龙伯圣地以龙伯老祖为血祭，准备了轮回灵物，想要送御老祖踏上轮回之路。

    在这里，六蛟圣地，举族为血祭，到底是在做什么？

    这种让他不经意间失去了对生的希望的感觉，就像是索命的鬼神。

    鬼神！

    一念至此，夏拓顿时一个激灵。

    此刻，再次看向百丈石台的时候，不由得有些踌蹴起来。

    鬼神是什么样的存在？

    从古到今，幽冥世界传说中共有十三位鬼神，每一位都是参天造化之辈，荒土之上，从来只传说有鬼神，但却从未有传闻说过鬼神究竟是何模样，真身又是谁。

    但毫无疑问，这十三位鬼神的传说，已经有了好几个时代，是鬼神不灭，还是按照鬼神神位传承，这些都没有人知晓。

    每一位鬼神的实力至少都是天人境，甚至超越这个境界的存在，这是何种境界，夏拓根本无法去揣摩。

    这一刻，在他的眼中，百丈石台，已经暗合天地间道韵，让人感觉玄妙不可言。

    气息紧绷的朝着石台走进，一步步来到石台之下，这座石台泛着古朴气息，石头就是荒土上普通的石头，在石台不远处有着大坑，露出了石头碎屑。

    毫无疑问，建造石台的石头是就地取材，甚至连遮掩都懒得动手。

    灰白色的石头表面坑坑洼洼，棱角分明，连打磨光滑的功夫都省了，这鬼神也实在是太随意了吧。

    小心的踏上石阶，发现并没有什么动静，夏拓接着朝着石阶迈去，百丈石台他很容易就攀登了上去。

    石台盯上的平台不过五丈方圆大小，中央位置是一个石案。

    石案上摆着一个石质香炉，香炉中一根手臂粗细的黑香，一缕缕黑烟从黑香逸散而出，在上空三尺的位置，化为一团黑色云团。

    云团幽深深邃，内衍虚幻的通道，好似连通着另外的世界。

    夏拓眸光寻梭片刻，最终眸光落到了上方的翻滚的黑烟中，刹那间，黑烟之中，翻滚扭曲的烟尘拉开，浮现出一道朦胧如人直立，却好似多条手臂的虚影。

    嗡！

    刹那间，夏拓闷哼一声，只感觉元神中传来一股刺痛，颤动的元神引动精神世界的翻滚，眼前发黑，差点一头栽下石台。

    这一刻，黑云团中朦胧虚影，露出了一个长着六条手臂、三个头颅的身影。

    这道身影很诡异，身体表面覆盖着细密的鳞片，三颗头颅只有中间的头颅看起来有实体，却是一颗类人的骷髅。

    半透明的骷髅，天灵盖是掀起来的，泛着光晕，头骨盖内是一团黑色晶莹的液体，一朵黑色的小花摇曳，花心中隐约显化出和人一样的五官。

    这种形象，有些超出夏拓的预料，这是什么存在？

    鬼神长这个样子？

    传说中，鬼神化身万千，拥有着无数种形态，眼前的这道身影，有极大可能便是鬼神的一个化身而已。

    体表泛起淡淡的紫光，浮盈着肌体之下，夏拓感受着源源不断的众生之力，从大夏印玺（受命于天玺）中源源不断的被激发出来，让他保持不在陷入沉沦中。

    不过，他可不敢在直视黑云中的身影，眸光微微偏移。

    有着印玺加持，让他感觉到黑云中的身影散发出来的气息，本能的产生排斥感觉，这种排斥不是和妖族不同血脉之间的碰撞，而是类似生与死的隔阂一般。

    “人族众生之力。”

    缥缈的声音响起，毫无征兆的显化在夏拓精神世界中，听不出来是从哪里传出来的。

    “还是一道气运的承载者。”

    “可惜，与我无缘了。”

    奇异身影中，扎根在天灵脑海中的黑色花朵，轻轻的摇曳，上下打量着夏拓，在他的感知中，夏拓身上包裹着一团盈盈紫光，这道紫光隔绝了枯寂腐朽的幽冥之气，显得格格不入。

    人族气运。

    而且还沾染着人族最古老的气运气息。

    这样承载人族气运的人，是不可能收入门下的，不然很容易引起人族气运和幽冥世界的碰撞。

    古老时代，这都是有约定的。

    鬼神选侍，不动人族气运昌盛者，毕竟动了大家都麻烦，将气运昌盛的人族带入幽冥世界，对自己也没有好处，反而还会和人族本源气运产生冲突。

    “罢了，去吧。”

    就在夏拓没有丝毫反应的瞬息间，就感觉自己眼前场景天旋地转，在看清眼前场景的时候，发现石台已经出现在百里之外。

    一时间，他心中有些发寒，虽说不知道到底是怎么回事，但这件事还真诡异，能活着出来看来和人族气运有着莫大关系。

    花费了半柱香的时间，调息了心神，夏拓心中有些踌蹴起来，六蛟圣地的宝贝还拿不拿？

    这一刻，心中有些发慌。

    踌蹴了许久后，夏拓朝着六蛟圣地龙殿方向而去，尝试着拿了些东西收了起来，朝着远方的石台看了看。

    等了许久，都没有什么异样发生，接着他找到了六蛟圣地的族库，快速将其破开，将典籍、灵晶、巫宝、天地灵物收刮一空，至于剩下散落在广袤小世界中的其他灵物，没敢在收刮，快速的朝着离开洞天的方向而去。

    “好胆大的小辈。”

    石台之上，妖异的花冷眼旁观着一切，自始至终都没有丝毫的动作。

    这里是荒土阳间界，鬼神是不能真身跨界而来的，只有借助特定的分身才可以，而且对于荒土阳间界的东西也不会轻易带入幽冥世界。

    阳间有阳间的秩序，幽冥有幽冥的规则，阳间荒土的东西沾染着特定的荒土气息，除非是衍生了法则秩序的准王兵、王兵，或者是奇珍异宝，其他东西带进幽冥世界也用不上。

    作为鬼神，也不是事事都可以顺心而为，有些时候总要和荒土有牵连，毕竟他们也需要供养，特别是那些将身和魂卖入幽冥的生灵，对鬼神来说，是最大的补品。

    ……

    一溜烟跑出六蛟小世界，夏拓依旧感觉自己后背发凉，心有余悸。

    眼看夏拓冲出来，手在外面的胖哥立刻就察觉到了不对。

    “怎么了？”

    “离开这里在说。”

    夏拓没有回答，朝着远方而去，胖哥也紧随着消失在了夜幕下。

    ……

    约莫半个时辰后，夜幕月华下，一道白影而来，身上时而泛起青光，白风老祖从犄角旮旯中钻了出来，身上的气息还有很大的虚浮感觉，朝着六蛟圣地的门户冲了进去。

    一个时辰后，六蛟圣地门户轰然炸开，一道白光疯了一样的跑了出来，身上缭绕着一条虚幻的白线，环绕周身，让虚空扭曲，隐约浮现出一道命运长河。

    此刻的白风老祖模样狼狈，身上的符文青甲早就碎裂了大半，一双眼睛中充满了惊恐。

    “鹿祖宗，救命啊~”

    “伟大的鬼神，饶我一条鹿命。”

    “老鹿无意冒犯，赎罪赎罪！”

    白风老祖在山间乱窜，身影左躲右闪，就像是发了鹿癫疯一样，脚不落地，身影如电一样乱窜，一直到了金乌升起，感受到阳光洒落在身上，方才恢复了一点。

    “太恐怖了~”

    “太恐怖了~”

    落到一座山巅，沐浴着阳光，白风老祖嘴角微阖，声音喃喃，眼中还有着未消散的惊恐。

    “感谢鹿祖宗。”

    “感谢祖宗保佑，一丝白泽神血，恩泽后辈，免受幽冥拘禁之刑。”

    就这样白风老祖两只前提跪地，拱着身子，眼中的惊恐逐渐变成了虔诚，久久伏地不起。

    这一刻，白风老祖身上泛起了一团白光，离着头顶三尺的位置，一道虚幻的符文隐现，如同朦胧的云团，正在处于衍生状态一般。

    朦胧的白光将其身体包笼，其身上的气息也变得诡异起来。

    白风老祖悟道了！

    濒临生死，祖血重现恩泽，惊慌恐惧逐渐恢复下，白风老祖身上气息发生了变化。

    咔嚓！

    一声轻响，他卡住多年未曾动弹的境界开了，一举迈入了辟地境第二步，气息逐渐的升腾起来。

    微微晃动的身子，眸子中青光充盈，慢慢的衍生出一条丝线，开始入线团一样缠绕，化为新的瞳孔。

    “我这些年都做了些什么？”

    许久之后，随着身上的气息平复下来，一股夹杂着悔恨、唏嘘的话语从白风老祖口中传了出来。

    悬浮在额头上的虚幻符文，化为点点灵光消散在天地间。

    “白风愧对先祖之名。”

    缓缓从山巅起身，紧接着盈光一闪，一道身穿白衣的青年浮现而出。

    “今天开始我该悔过、悔心，不负先祖之名。”

    接着，他上下打量了自己一眼，微微蹙眉，身影朝着远方而去。

    在山野间穿行了许久，发现了一座人族部落，以灵晶换取了一件旧的兽袍，穿在了自己身上，一步步朝着荒土之中走去。

 第902章 羸老巫师 洗灵之法

    灵宫。

    “如果所料不差，你在六蛟圣地中看到的场景，应该是鬼神的一个身外化身。”

    胖哥眼中透露着好奇神色，轻声说道：“自古以来，荒土上就有着传说，鬼神会来到荒土挑选自己的随从，得到鬼神认可的荒土生灵，就可以进入幽冥之中，成为鬼神的仆从，得到天大的造化。”

    经胖哥三言两语这么一说，夏拓点了点头，大启少主怕就是鬼神的选中的侍者，不过看样子来说，似乎又有些不同。

    “鬼神选侍，对于荒土生灵来说，可是天大的造化，是一飞冲天的机会，哪怕是失去了自身本有的血脉，对很多人来说也值得。”

    回想到所看到黑云中的身影，夏拓依旧感觉一个激灵，那种濒临死亡枯寂的感觉，让人无法忘怀，这种舍弃血肉之躯，坠入幽冥世界，说起来也并不都是好事。

    片刻后，他开口说道：“看来六蛟圣地那里不能再去了，见好就收吧。”

    语罢，夏拓将从六蛟圣地收刮来的灵物拿了出来，由于心有余悸，他并没有仔细寻找六蛟圣地中的东西，只是将六蛟圣地龙殿深处的府库给起了出来。

    一共五个府库，其中一个储藏着典籍功法，两个储藏着灵晶，剩下的两个里面储存着灵物、巫药、巫宝。

    相比于在龙伯圣地得到的资源，六蛟圣地的资源少了一些，下品灵晶一共有七千万块，中品灵晶四百三十万块，上品只找到了一个小箱子，有百余块。

    天地灵物一共找到了五件，其中有两件有被炼化过的痕迹，沾染着血气样子，不过血气并不是属于六蛟圣地血脉的，显然这应该是六蛟圣地从外面的辟地境武者体内挖出来的。

    除此之外，他在龙殿深处找到了进入法则神域的秘钥，总算是没有扑空。

    老规矩，灵晶和灵药收入府库，典籍功法送入拾遗阁中整理，天地灵物和高阶灵物放入灵宫中。

    将这些事情忙活完了之后，夏拓从灵宫返回到了族庭，好好休养了一个月的时间，才将见到的鬼神身外化身的印记，从精神世界中消磨掉。

    这种精神层面上遗留下来的威压压迫，若是不消除，对于武者来说并不是什么好事，长久停驻在心中，总有一天会化为心魔，在境界晋升的时候出现大隐患。

    ……

    穹光山园，夏拓在水岸旁边抓着鱼竿，他总算是明白为何老神侯没事要钓鱼了，钓的不是鱼，而是一种心境。

    在消磨了鬼神化身遗留在精神世界的印记后，他元神表面的青色天火最近跳动的很是厉害，若是有超过他境界的强者，就会看到时而会有一缕微不可察的灰色气流，从他的天灵处飘散出来。

    虽说这股灰气每隔十天半个月才会飘出一次，却代表着元神的淬炼无时无刻不在进行着，元神蜕变到了六成之后，达到了轮回层次，想要再进一步又变得难了一分，靠的是水磨的功夫。

    一缕灰烟不过尺许长，游离若丝，每隔十天半个月从元神中淬炼出一缕，这种进境已经是非常块的了。

    昊擎从外院外急匆匆而来，眼神中充盈着一抹倦意，对于园中的碧光灵木、亭台楼阁的景象视而不见，来到了夏拓身后。

    “弟子拜见师尊。”

    “发生了什么事情，如此急切？”

    “师尊，弟子这些日子为祖父晋升辟地境相关事宜忙碌，眼下需要师尊出手相助。”

    闻声，夏拓放下了手中的鱼竿，转头看向了昊擎，问道：“仔细说说。”

    “师尊，祖父年岁已大，加上身有存在太多的暗伤，想要晋升辟地境，就必须对战体进行修补，我找到了一座古老的巫阵，从其地方汲取生机，用来弥补祖父体内的暗伤。”

    “走吧，带我去看看，到底是怎么回事？”

    接着，夏拓开口，昊擎为了帮助老神将晋升辟地境，从他这里取走了不少灵物，哪怕是六阶的灵药，他都暗中给胖哥传音，从灵宫中取了两株。

    至于其他的灵物，他从自己的小私库中也拿出来不少。

    这样支持昊擎，一来是因为这是自家弟子，还有一个他也想要看看昊擎要怎么做，若是真的可以帮助昊海神将晋升辟地，那么对大夏族庭来说，绝对是有很大的帮助。

    ……

    大夏外城，昊家府邸后花园灵湖下方密室。

    这座密室修建在了湖水下面，当初因为昊海神将举家迁到大夏来，夏拓特意在昊家府邸地底汇聚了一条小灵脉。

    多年来，这条小灵脉已经将园中的小湖化为了灵湖，将密室修建在灵湖之下，就是要借助灵脉的灵气。

    地下密室足有百丈大小，以黑色的巨石堆砌起来，看上去很粗犷，没有一丁点的装扮打磨，室内没有石柱子，以悬空巫阵支撑着石顶。

    一颗颗蚌珠、宝玉镶嵌在穹壁上，将室内照亮。

    室内四角各立着一个丈许高的铜鼎，鼎下堆积着灵晶，引动灵火，将鼎内一股殷红的液体煮的滚动，发出汩汩的声音。

    浓郁的药香，在鼎口积蓄成了一团浓浓的雾气，顺带着将整个密室都浮盈满了药香。

    密室中间是一个中间凹陷出长方形的石台，刚好可以承受一名武者仰趟在其中，石台四周刻画满了一枚枚符文，勾连在一起，密密麻麻不下几万。

    这些符文勾连，让夏拓一眼就看出来，这是古老的巫阵法，不是如今的巫阵形式。

    “师尊。”

    看到夏拓出现，在室内的青麒出声行礼，这座密室中一共只有十三个人，除了青麒外，剩下的都是昊擎的亲族。

    “师尊，我请师弟前来，是想要借助师兄修炼的生机大道。”

    昊擎开口，引着夏拓来到了中央的石台前，这里散落着数百张兽皮卷，每一张上都画满了厚厚的符文。

    昊擎在兽皮纸中翻找着，最后找到了一张弥漫着腐朽气息的兽皮卷，递给了夏拓。

    “师尊请看，这便是弟子找到的法子，还多亏了从龙伯圣地中找到的传承典籍，是一部延康时代的兽皮卷书册内夹着的。”

    夏拓接过这张兽皮卷，一上手他就已经察觉到了这张兽皮卷的不同，至少是六阶中极高境界的凶兽皮子。

    不过似乎时间太久了，加上经过了糅制，本源气息已经淡薄到了无法察觉的地步。

    兽皮卷上有着孔洞，上面印记也有些地方模糊了起来，符文连他都有些看不懂。

    “师尊，这个大阵叫做洗灵阵，是一位叫做羸的巫师留下来的，主要是借助巫阵，以生机洗礼残躯，让残躯恢复到正常水平，甚至蜕变的更强。”

    说着，昊擎指了指石室中刻画满的符文，接着说道：“密室中的符文，是我求大祭司来刻画出来的大概轮廓，又照着填充的，灵药也已经熔炼好。

    不过因为有十几个符文不太明白，所以请来师弟，想要借助师弟修炼的生机法，对大阵进行梳理一下。

    可惜师弟他在梳理过程中频频中断，尝试了五次都只梳理了大阵的四分之一，然后魂力耗尽，就进行不下去了。”

    这时，青麒也开口说道：“师尊，我只是简单的检查每一枚符文有没有中断的地方，并没有深入探究，却感觉自己的魂力被急剧的抽走。”

    “对了，师尊，自从这些巫符刻画完了之后，最近府邸中老是有阴气汇聚，家中人也说夜晚的时候偶尔可以看到魅影闪过。”

    昊擎对着一旁的一位族人示意。

    “昊然叔，你来给师尊说一下。”

    被昊擎称作叔叔的是一位中年汉子，实力处于神藏境后期，他来到夏拓近前，先是见礼后，方才开口说道：“族主大人，最近一次见到魅影的时候，就是在前天夜晚。

    当时，我从密室离开，准备返回族所，在走过花园的时候，在水面上一道魅影凌空飞越，我当时追了出去，可惜眨眼间魅影就消失不见了。”

    一位神藏境后期的武者，话语可信度自然很高，这里是大夏城，有着侯部气运笼罩下，不要说鬼魅了，连阴气早就被众生之力洗礼。

    夏拓微微闭上了双眼，元神如流水一般朝着四面八方而去，满出了密室，穿过了湖水将整个昊家府邸包围。

    果然，在家里的角落中，出现了一丝丝游离的阴气。

    这些阴气蕴藏的很深，或是在泥潭岩石缝隙中，或是在家中少有人经过的角落，城池上空散落的紫气刚好冲刷不到它们。

    缓缓的睁开眼，夏拓看向了昊擎说道：“延康时代的符文为师并不认识多少，青麒是如何甄别巫阵的，你好好说，我来尝试梳理一下。”

    “师尊从西南角开始，这里是巫阵中的阴位，按照羸巫师笔记记载，洗灵先敬灵，方才能沟通天地。”

    昊擎指着一枚一条蜿蜒如小蛇的符文，开口说道：“师尊，这边是起手巫符，名为‘引’，这在延康时代的巫符中很常见。

    顺着‘引’字巫符开始，就能进入这座符文大阵的内部了。”

    精神意念落在‘引’字符上，夏拓感受到了一股血气，不过血气中血腥味道，已经被灵气药香调和，反而有有一种馨香的气息散发。

    就在元神和刻画的符文相融的刹那，夏拓感觉到自己的精神意念，在急速的被符文抽离。

    难怪青麒感觉精神枯竭，巫符有古怪。

    巫符，是古老的人族巫师创造出来，沟通天地的媒介，不过这种新近刻画出来的巫符，还有这样诡异的力量，倒是很怪异。

    随着精神意念的没入，一枚枚血色符文在夏拓的瞳孔深处浮现，这些符文就好像活了一样，如同一个个人影在游走。

    他的元神意念很快席卷了密室中的所有巫符，这在一刻，所有的符文汇聚竟然衍化出了一片朦胧的场景。

    如云烟雾绕的朦胧光团中，时空晦暗，应该说是一座跳跃着兽火的山洞中，一枚枚符文乌光隐现，汇聚在一座石台上。

    石台外立着一个身穿破旧兽袍，还扎着补丁的老巫祭，身影佝偻，他垫着脚伏在石案上砸，他的身旁，一根白骨矛扎在地上，上面如幡子一样挂着一张兽皮。

    石案上躺着一个模样看不清的壮汉，兽皮覆身，四肢遒劲，青筋如苍龙涨起，不过胸膛处血肉模糊，已经露出了腑藏，还缠绕着一团黑色粘稠的能量，气息衰败到了一定境界。

    老巫师嘴角喃喃，干瘪的双手从兽袍中伸出来，在受伤的身影上缓缓的移动。

    这一刻四周巫符猛然亮了起来。

    本来很普通的石台，一下子泛起了血光，汩汩能量游走而来，输送进了壮汉体内，将胸膛前豁口进行修补。

    老巫师沿着石台步履蹒跚的走着，身子哆哆哆嗦，他双手抓进了壮汉肚子中，将一团团黑气给抓出来，就这样看上去已经不行的壮汉，竟然气息从游离若丝逐渐的恢复了起来。

    做完这一切之后，老巫师走到了挂着兽皮的骨矛前，双手打出了符印，接着就看到本来空白的兽皮上面，一枚枚巫符显化出来，将山洞中的场景烙印在其上。

    ……

    呼~

    瞳孔中场景寸寸崩裂消失不见，夏拓吐出一口气，一股倦意从元神中传递而出，难怪青麒无法检查巫符，看来是因为魂力不足以承载演化出巫符中烙印的场景。

    打量着手中兽皮，夏拓也不由得心生感慨，古老的巫师手段竟然如此诡谲，可以将运转的场景烙印在相应的巫法中，

    毫无疑问，这种存留下来的传承，后来人只要刻画符文，就可以引动潜藏着符文中的印记，可以得到身临其境的感受，这就相当于亲手传授巫术。

    “师尊。”

    看到夏拓醒来，昊擎和青麒靠近前来。

    “这地方太小了，重新选择地方刻画巫符。”

    按照烙印的场景中，一个肚子都已经撕烂，还缭绕着黑气濒临死亡的人，都可以救回来，未必不能够给武者洗礼身体。

    这位老巫师怕也是一位很强大的存在，拥有这种将场景烙印在巫符中的手段，实际上这种手段如今时代也有，巧儿、螺都可以。

    但是……

    恐怖之处在于，这位羸老巫师烙印的印记，哪怕是从本体巫符拓印下来的不完整、不规则的巫符，依旧拥有追根溯源的玄奥。

    所谓比着葫芦画瓢，哪怕是相同的巫符，不同巫师画出来，都会不同，这样的情况下，还能显化出本源印记，足以说明羸老巫师的恐怖。

    “将这些日子刻画的巫符，一切准备过程都整理出来，我会召集族中强者，对洗灵阵进行进一步的讨论，然后族庭调拨资源，建立一座更加契合的巫阵出来。”

    “师尊，我知道了。”

    昊擎眼珠子一转，看向夏拓说道：“师尊，巫阵建城后，祖父第一个尝试算是试验品，到时候不会再要功勋值了吧。”

    闻声，夏拓白了昊擎一眼，这小子脑子转的真快。

    “你将夹着这个巫阵的古老典籍找出来，一并送到族庭，还有我会让螺长老前来，将出现的鬼魅抓住，到底看看是什么情况。”

    ……

    三天后，夏园正堂。

    兽火跳跃中，一道道身影端坐在石椅上。

    老神侯、巧儿、螺、胖哥全都在列，除此之外还有昊擎和青麒两个当事人。

    三天里，所有人都去了昊家府邸地底密室中，亲自感应了一下巫阵。

    “螺长老，抓到的鬼魅有什么发现？”

    “只是普通的鬼魅，被巫阵散发的波动吸引来的。”

    螺从昊府抓到了大小成型加不成型的鬼魅一共九道，全部都是本能的被吸引来的。

    “昊家密室的巫阵并不完整，而且准备材料也最高也不过五阶层次，加上并没有发动，可以想象，一旦运转起来，还会有鬼魅被吸引来，这点需要防范。”

    夏拓开口，他交给昊擎的六阶灵药，还没有使用，否则重建巫阵的代价就大了，不仅如此，熬制的巫药也能接着用。

    三天时间，大家各自发表了看法，觉得用洗灵阵对身体进一步洗礼，应该是有作用的，这点上统一了思想。

    “既然如此，那就在去祖地选择一处地方，重新构建巫阵，巧儿布置巫阵的事情交给你和祭天殿，这一次一定要做到事无巨细，不能有大意。”

    “巧儿明白。”

    巧儿郑重的点了点头，昊家密室也是她出手协助刻画的，虽说只是巫阵的大阵轮廓，但没有发现其中隐秘，让她有些沮丧，此刻银牙紧咬，一定要将秘密都给挖出来。

    “胖长老从旁协助，确保巫符刻画的准确性。”

    经过简短的交谈之后，紧接着众人快速的行动了起来。

    新建巫阵的地址选在了万古山脉西部外围的一座山谷中，这里水脉气息充沛，灵气温和。

    紧接着四周几里范围内，就被战兵为围住了，毕竟这里是山野，巫阵会吸引鬼魅，到时候少不了要将鬼魅击杀，免得影响巫阵运转。

    数百位人手从巫院和祭天殿、拾遗阁抽调过来，迅速的组建成了以巧儿为主的研究团队，对兽皮卷上的巫符每一个都进行研究。

    有着得至龙伯、乌凤、六蛟几大圣地的文献，开始对巫符进行注释，然后汇聚到一起，进行逐一甄别，确定含义。

    整片巫阵有四万多道，不过其中好多都是重复的，加上昊擎先前研究过一番，所以并没有出现入门的难度。

    新开辟出来的石洞中，足有一里大小，到处镶嵌着蚌珠、玉石，照的石洞通明，数百道身影忙碌着，不断的翻看着一部部典籍和玉简。

    这些尘封了许久的文献，弥漫着一股腐朽的气息，在翻动的时候都需要小心翼翼，很多都黏在了一起。

    这种集中人手攻坚一个项目，效果还是很有用的，很多典籍被翻了出来。

    比如说此刻夏拓手中抓着一枚玉简，精神内视，看到的是一道道光溜溜的身影，连身上的毛发、鳞甲都被扒的精光。

    这些身影中人族最多，老弱妇孺皆有，还有各种凶兽，如虎、狼、狐狸、蟒等等，所有的身影都如同立体图一样，皮、指、五脏、肌肉，骨头，都被给解剖出来，并且做出了相应的清晰的图案。

    在精神意念中，感知到这些清晰的三维立体图，夏拓都想说一句，谁说蛮荒都是土鳖的，巫师果然是一群掌控真理的人。

    而真理，来自于实践。

    难怪可以创造出这么多契合自身的巫术和功法，在古老时代人族先辈的智慧就这么高了么，手段也这么的先进，他都有一种自愧不如的感觉。

    现在的巫师会啥？

    放火、放雷，想尽办法弄死你，却从来没有人想过去分析这是怎么一个过程，其中有什么变化，这种情况下巫术还要是能有进步，那就怪了。

    古老的巫师，不仅追求天地至理，还在挖掘人体潜藏的奥秘。

    要不是这一次支持昊擎，这些文献说不得还得一些事情才能整理出来。

    人族先辈，果然穷极天地奥妙，精神层面上，比如今的人族高太多了。

    因为洗灵阵的缘故，一个问题就这样逐渐的被发散。

    巧儿带领的修巫者们，每当找出一个问题的答案的时候，却又发现了一个新的问题，心中的疑惑却是越来越大，知道的越多，却发现不知道的更多。

    花费了一年的功夫，洗灵阵终于重新布置出来，这一次的洗灵阵足有一里大小，每一枚符文都有三尺大，以灵晶融化成的灵液混杂着五阶兽血刻画。

    自从第一枚符文落下后，这片山野中鬼魅就多了起来，为此螺每天坐镇在这里，将鬼魅给抓起来，然而鬼魅就像是无穷无尽一样，从四面八方袭来。

    山洞内每一枚巫符印记中，都流淌着晶莹如玉髓一样的膏状体，充斥着精纯的生机和能量，一共四万七千九百三十枚巫符勾连在一起，形成了一个完整的循环，散发出圆润无漏的气息。

 血祭一新书 汲取大气运

    订阅每天血崩，只能对朋友的新书下手了，血祭新书，汲取气运。

    书名：《主公我不想加班》

    简介：高武版三国自走棋该怎么下？

    兵种，职业，羁绊，亮狗牌！

    陈琛觉得自己脑子不够用，当不好谋主，本来只想找个主公干点活，得到庇护后去追求长生之道，可是主公不同意。

    众人：“我等有一谋，剑走偏锋，可出其不意。”

    刘备：“陈琛，你怎么看？”

    陈琛：“我想下班。”

    刘备：“为生民社稷造福怎么叫加班呢？想不出来就连班吧！”

    陈琛：“......”

    可是我真的不想加班啊！

    曹操：坐拥天下百万军，奈何陈琛在敌营，唉……

 第903章 大道至简 神将辟地

    山洞外，夏拓身边围着一群人，洗灵大阵刻画完毕，接下来就是进行试验了。

    虽说古老巫师手段神奇诡谲，但武道修行之路多磨难，谁也不敢保证会有什么样的危险。

    夏拓看向了昊海神将，开口说道：“神将，可还有什么准备的吗？”

    闻声，昊海神将轻轻摇头，说道：“族主，走到这一步还是要试试，不然总是不甘心的。”

    昊海神将眸光凝实，闪过一抹坚定，路到了尽头，只能披荆斩棘，在浑噩中劈出一条路来。

    他相信昊擎。

    不仅如此，为了这次试验，族中抽调了数百位修巫者，还有巫圣都来这里坐镇，若是真的不行，那就是他昊海前路该绝，怨不得他人。

    想到这里，昊海神将朝着昊擎看去，伸手轻轻拍了拍昊擎的肩膀，然后大踏步朝着山洞深处走去。

    昊擎动了动嘴角，最终没有开口，注视着昊海神将进入山洞深处，躺进了中央的石台内的凹陷中，被盈光所包笼。

    “最后一次检查大阵。”

    闻声，巧儿带着几位祭天殿的巫祭，进入了山洞中，仔细对巫符开始甄别，这项工作早就甄别了不下十次。

    不过洗灵阵真正的意义，对于大夏来说，尤为重要，若是昊海神将成功，那么代表着大夏族庭掌控了一条打通辟地境的通路。

    让陌路的神通显圣境强者，打开辟地境的大门，这怎么看都是逆天之举。

    然而……

    追根溯源，追溯到了延康时代，人族先辈以大毅力让人族融合先天真灵、远古大凶血脉，并且成功传承下来血脉，化为洞天圣地的传承，这难道不逆天？

    延康时代的巫师，如果不是对人体和生灵结构研究的十分透彻，也不会成功，所谓逆天之行，事在人为，并不是不可能成功。

    花费了半天的时间，所有的巫符重新甄别了一遍，巧儿走出了山洞，来到夏拓近前，说道：“阿叔，已经检查完了，可以开始了。”

    “螺长老，阻拦袭来的鬼魅，不能放一头鬼魅靠近巫阵运转的山洞。”

    “巧儿、胖长老和我，分为三个方向，严密注视大阵的运转。”

    “让所有巫师退出山洞。”

    ……

    里许大小的山洞中，一共立着八座丈许大小的铜鼎，鼎下灵晶焚烧，将鼎内宝液煮沸，发出汩汩声响。

    “巧儿开始吧。”

    巫阵‘引’字符前，巧儿听到夏拓的声音后，眉心处巫道世界泛起了一道青光，落到了引子符上。

    顿时一点青光如火星点燃了引字符，符文被整个点燃，泛起了淡血色，如星火燎原一般，一枚枚巫符开始被点亮，衍生出来的淡血色云雾将山洞虚空开始笼罩。

    夏拓、胖哥、巧儿三人盘坐在山洞三个方向单独开辟出来的暗室上，可以俯瞰整个巫阵。

    随着巫阵被运转起来，山洞中响起了‘嗡嗡嗡’的声音，弥漫的淡血色雾气翻滚，而后从四个方向朝着中间的石台席卷过去。

    这一刻，巧儿眉心处的巫道世界放出盈盈青光，精神意念席卷而出，扫过每一枚巫符，胖哥双眸泛着青光，也在注视着这些巫符。

    巫符引动，山洞中的气流开始被压缩，在血雾之间浮现出了一滴滴液体珠子，悬浮在半空中。

    巫阵还有压缩虚空的作用，将弥漫在空气中的药力全部给汇聚在一起，朝着中央石台而去。

    半柱香后，四万多枚巫符就好像活了一样，相互之间可以流转，化为一条条脉络，和昊海神将本体连在了一起。

    在夏拓的感知中，巫阵贯通的瞬息间，昊海神将就好似在体外贯通了一个外循环，好比武者的三十六天脉、七十二神藏一样，完整形成一个战气运转和储备的周天循环。

    巫阵衍生出了这样的效果，昊海神将等于多了一个体外周天循环。

    先前刻画巫符的时候，特意灌注进印记的晶莹灵力，开始朝着昊海神将体内没入。

    石台中央，昊海神将浑身已经泛起了淡血色的盈光，露在兽袍外的手臂、面容，映照着血霞的辉光。

    又过了一炷香后，山洞的巫阵开始出现了变化，划分成了两个部分，左边的一部分朝着昊海神将体内输送着精纯的能量。

    而右边的一部分从昊海神将体内，开始出现丝丝缕缕的黑色液体，和不少粘稠在一起的污血、各种黑色斑点。

    看到这一幕，夏拓有些雷的不轻，这特么神了。

    洗灵阵，果然阵如其名。

    不过接下来，这些从昊海神将体内涌出来的污垢，经过巫符的循环又走到了左边的部分。

    “巧儿~”

    闻声，巧儿大手朝着右边巫阵内抓下，将出现在巫阵中的黑色污垢给剥离出来，抛进山洞口处的一个大鼎中。

    这一刻，夏拓察觉昊海神将虽说面容上覆着红润，但牙关紧咬，眉头蹙起，看样子这样的洗涤身体并不好受。

    洗灵巫阵的道理，夏拓一眼就看明白了，所谓修炼不就是如此，不断的进化，将体内衰败的杂质提出到体外。

    当身体这种代谢无法压制体内杂质出现的速度，也就是到了走下坡路的时候，巫阵的作用便是帮助自身洗礼身体的污垢。

    大道至简，暗合人体奥秘，抽丝剥茧之后，果然还是要回归到最本源的东西上来。

    道理就是这么简单，很多时候都是人为的想复杂了。

    很快，山洞中配置的巫药的铜鼎中，药液灌入巫符中，随着体外巫阵循环，朝着昊海神将体内而去。

    ……

    山洞外，茂密的老林中，虚幻的鬼影如烟尘一般飘来，这些鬼影大多数都没有神智，只是本能的被吸引了过来，至于究竟适合原因，目前还不甚清楚。

    好在事前都已经做好了准备，螺带着人手对冲过来的鬼魅虚影进行击杀，这些鬼魅很多还都处于一缕阴气的程度，若是没有外力的话，经过一段时间的话，就会消散在天地间。

    嗡！

    山洞外几十丈的位置，昊擎将一股飘过来的阴气，伸手碾碎，阴气被血气消除干净，他不断的朝着山洞中望去，眼中有着担忧。

    就这样五天的时间过去，山洞中依旧是沉寂无声，泛着淡红色的血光，已经将整个山洞给充盈。

    山洞口处的大鼎中，散发着浓浓腐臭、邪恶气息，鼎内的液体泛着酸、粘、污，哪怕是神通境武者靠近这座大鼎，都有一股头晕目眩的感觉。

    五天时间来，山洞中准备的八座大鼎药液，已经消耗了一半，这些通过体外巫阵循环进入昊海神将体内的药液，绝大部分都重新被排出了体外，当然顺道从体内带出了各种杂质。

    山洞内，巧儿手中铺着一张兽皮卷，上面已经记录了很多东西，这一次巫阵的运转，好似给她打开了一座崭新的大门，原来巫术还能这样玩。

    连日以来，她注视着昊海神将，观察着每一刻的变化，将之记录在册，作为接下来研究的依据。

    此刻，躺在中央石台上的昊海神将，身体略微有些紧绷，眉头蹙起的皱纹更深了。

    这点让夏拓感到有些奇怪，毕竟剔除体内杂质，这对自身来说绝对是大好处，怎么会显得如此难受。

    “旧顽去，新疾生。”

    精神世界中传来胖哥的传音，胖哥这几天也在仔细观察着昊海神将的变化，他的眸子可以看透一些情况，相比下夏拓的生死眼，是看谁谁死，自然不能看昊海神将，免得成了送老神将一程。

    “天数已定，向天争命，终究不敌天命。”

    简单来说，昊海神将的体内旧疾积累了一千多年，这些都是随着踏上修行路积累起来，早已经贯穿了心肺五藏，伤痕印记已经留下。

    哪怕是借助体外巫阵循环，不断的以药草灵性洗礼伤痕，但终究还是晚了一步，可以治标却不治本，能缓解却不能根除。

    与此同时，在体外巫阵循环蕴养旧伤的时候，同样也会在体内造成新的伤痕。

    只不过由于旧的顽疾被剔除大半，体内衍生的生机，将新的伤痕盖住，短时间内不会看出来罢了。

    巫阵可以改命，却只能更改一小部分，或者说这小部分的改命，处于天地秩序允许的范围内，所以再有了这种巫阵的出现。

    接下来的数天时间里，昊海神将体内循环出来的液体，污血、斑驳杂质逐渐的减少，八鼎以六阶、五阶灵药，融合了大量宝药、兽血调制的药液，尽数被纳入了昊海神将体内。

    第十一天，山洞中的巫阵闪烁的盈光逐渐落下，本来的淡血色也化为了白光，开始逐渐的寂灭。

    躺在中央石台上的昊海神将，并没有转醒过来，不过他不是昏睡，而是在自我调息身体，经历了巫药洗礼之后。

    此刻他感觉自己似乎又回到了青年时代的状态，体内生机如大江，曾经一些积年老疾的隐痛，全部都消失不见。

    咔咔~

    清脆的碎裂声响起，地面上刻画的巫符，一枚枚开裂，化为齑粉。

    到了此刻，洗灵巫阵运转完成，并没有出现什么不可预料的危险，当然这也归功于前期这么多的族人倾力研究，每一个过程做到了事无巨细，才能保证巫阵的完美运转。

    夏拓三人退出了山洞，让昊海神将自己沉淀。

    山洞口立着五个巨大的铜鼎，里面粘稠的污血飘在鼎中液体上，还有着一层油脂，散发着浓烈的腥、恶、腐气息。

    这五口大鼎和山洞中八口是一样大小的，也就说是花费了大量资源配置的巫药液，超过一半都成了洗灵液，这代价确实是不小。

    “师尊~”

    看到夏拓出来，昊擎忙的走上前来。

    “安心。”

    安抚了一下昊擎的心思，夏拓眸光落到了五口铜鼎内，相比于飘散在虚空中的恶臭气息，他更感觉到液体中，还夹杂着妖气、刀枪剑气，火、雷、风等等道韵气息。

    这些气息都很淡薄，对于武者来说，随着修行的加深，自身自然逐渐朝着道法相近，血肉蕴藏道法气息是很正常的事情。

    不过从昊海神将体内洗礼出来的这些气息，都是和神将曾经交过手的武者，遗留在神将体内的，有这些隐忧潜藏在体内，武道之路自然被拖累了。

    嗡~

    这是什么？

    毫无征兆，夏拓心中没由来浮盈出一道感应，精神世界中紫光一闪，他微微闭上了双眸，沉下心来。

    紧接着，游离在虚无中的紫气被他扯了过来，大夏族运加持下，他对于周围的感知有些清晰起来。

    这片山野的虚无中，除了阴气之外，虚空中多了一丝爆裂，毁灭气息。

    罚！

    刹那间，他心中泛起一道明悟，心生警觉。

    昊海神将洗精伐髓，洗涤体内的旧伤痕，让晋升辟地境的机会提升了一大截，算是步入了‘逆天改命的’范畴，算是小改命了。

    触动了命，天地秩序需要降临一次刑罚，渡过去就说明改命完成，渡不过去，重归原来的老路，命运长河将重新抚平。

    这算是对这场小改命的考验。

    果然天地秩序，一饮一啄皆有定数，明白过来的夏拓想要开口，却止住了话语，这话不能说。

    他是悟了，但此刻却不能说，似乎有些限制。

    同样的，这一刻巧儿也察觉到异样，夏拓是靠着族运加持感知明显，心有浮动才想到，而巧儿直接就是感应到了命运的变化。

    “所有人退出这片山野。”

    一念至此，夏拓开口，让在山洞大阵四周驱散鬼魅的族兵，都离开这里，此时四周山野中的鬼魅不但没有减少，反而有越聚越多的趋势。

    天定秩序的便宜岂能这么容易触动，想要获得一线生机，自然也要承受改动秩序造成的后果。

    “师尊。”

    听到夏拓如此说，昊擎一惊，忙的开口。

    “昊擎，生死有命，全在本心。”

    这时，巧儿出声，说道：“来人，将五口大鼎搬到远处，这样可以吸引一部分幽魂离开。”

    夏拓没有在多说什么，带着昊擎朝着远方山林而去，出现在了三十里之外的一座山巅。

    他的眼中沉浮着思索，这场帮助老神将洗礼战体的巫阵，他感触良多。

    “大道至简。”

    嘴角轻吟，心灵世界泛着盈光，这四个字好似有魔力一样，让他此刻精神抖擞的思索着。

    有伤治伤，有病治病，这就是道理，就是事情运转的规则秩序，几岁娃娃都知道的事情。

    这一刻，在众人离开之后的山洞外，一道道阴气从大地深处飘出，或是从远方席卷山林而来，一道道阴影如云烟，环绕在山洞之外，甚至遮住了阳光。

    密密麻麻阴气中，也开始出现成型的鬼魅，这些鬼魅开始相互吞噬，厮打。

    山洞内部，昊海神将盘坐在石台上，眼中有着唏嘘，武者自身有很强的感应，此刻他也已经感应到了危机降临。

    片刻间，昊海神将眼中的唏嘘就已经变成了坚定，作为厮杀了多年的战士，他的心思坚定如铁，既然选择了晋升辟地境，就不会有丝毫的下退缩。

    实际上，在他的感应中，若是打消晋升辟地境的话，危机即刻就会消失，外面的阴魂不过反手可以覆灭干净。

    洗灵巫阵洗涤了他全身的伤痕，让生机重现，并不代表着他的寿元增加，仅仅只能算是给身体补充了生机而已。

    经历了洗灵阵洗礼，正是他这数百年来，生机最旺盛的时候，一旦过去这段时间，那么一切将重归老路。

    眼一瞪，心一狠，昊海神将手中浮现了一缕青色的火焰，被他张开嘴吞进了口中，瞬息间轰鸣声响起，青色火焰将其身体全部包裹起来。

    ……

    昊海神将将地火青莲纳入体内的瞬间，在远方远远观望的众人，就已经察觉到了淡青色的火焰法则衍生。

    一时间，徘徊在山洞外的阴魂鬼魅，一个个想要冲进山洞，却本能的害怕火焰灼热，不断在外打转。

    “延康时代的巫师，果然厉害，竟然可以触动……”

    话语至此，胖哥止住了嘴巴，轻轻摇头。

    “医药不分家，难怪传言说很早时代的巫医，可以帮助实力高深的武者修补身体伤痕，进而获得再进一步的可能。”

    闻声，夏拓点了点头，开口说道：“你在这里守着，我有些感悟需要消化一下。”

    “好。”

    对此，胖哥没有推衍，他也想要亲眼看看昊海神将能不能渡过这一次劫难，获得生机。

    不仅是他，巧儿也没有离开，盘坐在另外一座小山之巅，大眼睛看着昊海神将所在的山洞。

    ……

    离开万古山脉，夏拓径直来到了天炉山下地脉洞天中，盘膝落座，他的精神世界中始终盘旋着‘大道至简’四个字。

    盘坐短短一炷香的时间，他就彻底的趁机下来，浑身上下气息圆润，一切掌控都归于元神之中。

    如此持续了半年时间，沉寂中的夏拓元神颤动，心念念动间，沉浮在小世界中一个玉盒缓缓打开。

    轰！

    瞬息间灵气如龙，横贯全身。

    滚滚灵气顺着玉盒缝隙冲出，紧接着灵气如雾化为液体，通过三十六条天脉，灌满了七十二座小世界，冲刷出了小世界，贯穿了血肉顺着全身毛孔冲出了体外。

    刹那间，玉盒重新盖落，夏拓将玉盒死死的封住。

    “极品灵晶！”

    沉寂的老鼋，一下子从龟壳中钻了出来，眼中露出意外，这玩意当年在实力在最鼎盛的时候，也不过才收集了九块，夏拓这小子那里得到的这样的宝贝。

    果然，祸害怀重宝。

    同样的，一旁的地脉老龙，也从沉寂中醒来，大口吞吐着夏拓身上逸散出来的灵气。

    哪怕是如此，夏拓体内血肉、小世界中，全部被灵气给充盈，体内各处血肉凝固成了晶体，将他全身给固化起来。

    极品灵晶蕴藏的灵气，品阶比上品灵晶还要强横，哪怕是仅仅逸散出来一部分，对夏拓来说都有些措不及防。

    灵气固化的深处，夏拓元神波动一切如常，这种情况他早就有所预料，看似已经充满的小世界内，先天息壤缔结成的穹壁上，泛起了玄黄神光，生机大盛。

    凝固的灵气，开始如冰雪般消融，化为涓涓细流，没入小世界壁障中，这种情况下，反而没有出现灵气过于狂暴的现象。

    大道至简，小世界的修炼本质不就是汲取灵气，扩充小世界吗？

    看着被灵气凝固成一个疙瘩的夏拓，老鼋打量了几眼，发现晶体深处的夏拓气息平稳，一切修炼稳如老龟一样，就明白过来，这些都在夏拓自己的掌控之中。

    边荒这里太小了，不过正是因为小和没有人关注，反而让夏拓捡了个漏。

    所谓矮个子里面拔高的，边荒这里就这么个情况，大家都是歪瓜裂枣，人族气运选人也只能尽力挑个好看点的。

    若是放在边荒之外，夏拓自身的优势就不甚显眼了，所谓时势造强者，就是这个道理。

    想了片刻，老鼋觉得夏苟苟能走到这一步，自身也有很大潜力的，比如未胜先虑败，做事先打埋伏，事不可为，脚底抹油一溜烟就跑，能活到现在怎么说也是凭实力。

    当然，不全都是苟，最主要是胆子也大，比如说当初竟然敢拉他来上贼船，为得就是躲过另外一劫。

    可惜，这些年来在边荒这个小池塘，没法舒展身形，不然的话说不定早就被拍死了。

    随着趴在大夏这里的时间越长，老鼋越举得自己好像愈发的陷入一道看不清楚的泥潭里面，想跑都跑不了了，脚底已经沾满了这个泥潭里面的泥，洗都洗不干净了。

    ……

    夏拓闭关一年后，万古山脉。

    轰！

    昊海神将闭关的山洞上空，晴空霹雳，紫电银光在虚空之巅衍生，雷霆如大网相互汇聚，化为一颗丈许大小的黑色雷球。

    雷球之外浮动雷海，汪洋内有梼杌、穷奇、天狗等兽影隐现，一经出现，让守在山谷外一年的胖哥、巧儿、昊擎等人，同时一个激灵。

    咔嚓！

    雷霆坠落，如同一片雷海倾覆下来一般，直接盖落在了昊海神将修炼的山洞上空。

    紧随着山野轰鸣，地脉震动，百丈高的小山湮灭成了虚无，四周被冲天的烟尘和迸溅的雷霆淹没。

 第904章 辟地三步 虎贲消息

    “读者老爷们保佑~”

    昊擎大喊一声，看着被雷霆覆盖的山野，无数火光、雷光迸溅，高空中的雷云和尘埃翻滚着，不顾一切的冲了过去。

    随之胖哥连忙出手，将漫天的流光给击散，坠落下来的雷罚足以让辟地境第一步中期的强者重创，来考验一个刚晋升的辟地境武者，也不算是太离谱。

    之所以这么说，是胖哥早就在乱流中，感应到了一股生机浮动，天地秩序果然还是给生灵留下一线生机的。

    成功了。

    远方，巧儿起身，大眼睛中闪烁着盈光，接着她拿出了一张兽皮纸，抓着一根狼毫笔，开始在纸上书写起来。

    “三株六阶下品的灵药，一株价值在二十万到四十万中品灵晶之间，折中一下算是三十万中品灵晶一株，三株六阶灵药一共是九十万中品灵晶。

    五阶下品灵药五株，一株大概两千到一万左右中品灵晶，打个折扣，算五千中品灵晶一株，一共是两万五千中品灵晶。

    五阶中品灵药六株，一株一万到三万中品灵晶之间，打个折扣算是两万，一共是十二万中品灵晶。

    五阶上品灵药两株，一株算十万中品灵晶，一共是二十万中品灵晶。

    四阶下品的灵药，一株只需要几千下品灵晶就可以，四阶上品的灵药也就几十万下品灵晶，折合中品灵晶也就几千块而已。

    四阶各等级的灵药一共用了六十六株，呜~算上其他三阶、二阶的灵药，折合一块算十万中品灵晶好了。

    还有五阶凶兽的髓血，一共杀了三头。

    对了煎药一共烧了八万块下品灵晶，算了太少了，这个当零头给抹了算了。”

    巧儿在兽皮纸上写写画画，算了好一会，抬起了头，大眼睛微眯成了月牙，双手托起下巴，幽幽说道：“这么多灵晶，阿叔一定会心疼了。”

    说完这话，巧儿的眼中充盈了一抹期待。

    ……

    雷霆废墟中，昊海神将浑身破破烂烂，穿了多年的甲胄彻底成了皮条，不仅如此浑身血气弥漫，头发被雷霆给烧了个干净，浑身各处黑一块紫一块，还有烧伤的地方。

    “咳咳~”

    “哈哈~~”

    昊擎来到昊海神将跟前，就听到了一声底气十足的大笑声。

    “咳~”

    然而这声笑声，还没有坚持多久，就被咳声给打断了，昊海神将挣扎着起身，他身上伤势最重的地方在胸膛处，是一个深深的雷霆印记，正扎在他正中央。

    为了抗住雷球，他用自己的本命神兵相扛，神兵彻底崩碎，双壁也被雷火烧的漆黑，黑痂覆盖就像是黑色鳞片一样。

    他已然深受重伤，然而这又有什么关系呢？

    在他的体内神藏神窍内，一座泛着青光的小世界缓缓转动。

    辟地！

    挨了雷劈又有何妨？

    “恭喜神将了，接下来好好休息。”

    胖哥没有靠近，远远的朝着昊海神将抱拳。

    “多谢胖长老再旁护法。”

    挣扎着对胖哥回了一个礼，昊海神将在昊擎的搀扶下，朝着废墟外走去，此刻他的身体很是虚弱，为了抵抗雷球，体内战气都被抽离了个干净。

    “神将，到时候巧儿要上门请教。”

    巧儿来到昊海神将近前，俏生生说道。

    “随时恭候大祭司上门。”

    巧儿微微点头，飘然而去，来到废墟中。

    “来人，将这里保护起来，不准破坏，将还没有熄灭的雷火收集起来。”

    一位位来自祭天殿的巫祭，在巧儿的吩咐下开始忙碌起来，手中出现了一个个巫器坛坛罐罐，开始在废墟中收集各种在雷火中残留下来的东西。

    这些东西都需要带回去好好研究一下，看看能不能有什么意外的收获。

    昊海神将晋升辟地境的相关情况，并没有在大夏族庭流传开来，在晋升之后暂时留在了大夏内城中休养生息，毕竟虽说晋升了，也被天雷给劈了个通透。

    ……

    叶落枯黄、苍翠再生，时间如白驹过隙，在平静中悄然流逝，天炉山下地脉洞天中，夏拓盘膝而坐，体内固化的高阶灵气，已经被他完全给炼化入了小世界中。

    神窍之中，七十二座小世界缓缓转动，每一座小世界壁障之上，都烙印着五道法则道纹，有着极品灵晶逸散出来的灵气，他在辟地境第二步小世界总算是彻底走到了圆满层次。

    小世界中，泥土泛着清新，先天息壤如雾气飘散，生命精气贯通七十二座小世界之间。

    黄泥一般的小世界中，每一缕气流都泛着生机，然而却显得冰冷、枯寂，这种生机是源自夏拓自身血肉的生机，不是可以让外来生灵生活的生机。

    所谓辟地境第三步真实世界，就是需要让外面的生灵可以在小世界内存活。

    这一步困住了太多的武者，有些人临近到死都没有找到相应的机缘，黯然坐化。

    换做其他辟地境强者，在第二步除却扩张小世界外，还需要积蓄充足的生命精气。

    这个时候，先天息壤铸就的小世界好处就显化出来了，在伴随着小世界扩张的同时，先天息壤散发出来的生机之气，已经将所有小世界充满。

    眼下他要做的便是打通小世界中生机，和外界天地间生机的隔阂，让枯寂的生命精气化为生命的生机。

    当然，对于夏拓来说，他心中早就有了想法。

    精神世界中，元神盘坐，青袍飘扬，好似有微风拂动一样，他的眸子闪烁着一种清明。

    ……

    夏园，正在忙碌的剑棂，突兀的一怔，接着立刻起身从殿中走了出来，匆匆而去，一刻钟之后，出现在了地脉洞天中，将找到的东西送到了夏拓身前。

    这两样东西，大荒随处可见，不是什么宝贝。

    一粒草种。

    两截枯木。

    大道至简，这四个字对夏拓的感触太深刻，很多事情其实都很简单，不需要人为的想的太复杂。

    体内小世界是从血肉之躯中诞生出来的，所以生机沾染了血气，和外界是生机只差一个媒介而已。

    媒介是什么？

    火！

    草种和枯木被夏拓摄取进入了小世界中，这一幕让老鼋看得很是怪异。

    不同武者打通体内外生机的方式不同，荒土之上有武者丈量山河，移植草木进入小世界中，死亡万万草木，突兀的就有草木在小世界中存活下来。

    又比如老神侯，天侯山传承下来一座生机泉水，很早之前就被老神侯纳入了小世界中，对小世界进行冲刷，洗涤血肉之气。

    ……

    对于外界夏拓没有关注，一粒草种落入小世界的黄泥之中，接着被黄土掩盖，夏拓感应到这粒种子中的生机，被一股无形的隔阂圈进在种子内部，和小世界格格不入。

    收敛了心神，他元神踏入世界中，抓起了枯木。

    没错，一招鲜吃遍天。

    又双叒叕是钻木取火。

    火对于远古先民来说，是生命的希望，火种更可以说是生命的起源，阳光普照大地让山野万灵充满生机。

    嗡！

    元神攥住两截枯木，夏拓撅着屁股开始摩擦起来。

    一缕青烟很快在小世界中升腾起来，随着青烟的浮现，小世界中弥漫的生命精气，开始翻滚起来。

    一缕青烟引动了小世界中出现了轰鸣，不断有异象迸发，如火山喷涌，天雷滚动。

    嗡！

    一点火星从枯木摩擦处绽放，瞬息间，一声雷音横贯了虚无，传遍了七十二座小世界之中。

    轰！

    星星之火，轰然爆开，虚幻的火焰一下子如同火云一般冲霄而起，眨眼间出现了赤金色的神光冲进了天脉通道中，开始燃烧起来。

    生命精气被普通的凡火灼烧，一股灼热充满生机的力量，汇聚成了海啸，开始冲刷小世界中的黄土。

    噗~

    轻微的声响，被夏拓捕捉到，迈入黄土中的草种发出了声音，包裹在种子（我没有-_-||）外面的无形的隔阂崩碎。

    草种吐蕊，一株青草自黄土中吐出了嫩芽，这是生命的初始，火果然是生命起源，开启生命的绽放。

    打通了和外界生机的沟通，代表着小世界自此拥有了无限可能。

    自此，辟地境强者对于武道修行，不仅仅是单纯的对自身境界的修行，而是开启了一种对天地的感悟，

    让小世界中生命存活，是参悟天地修行中重要的一步。

    他点燃生机的是一缕凡火，但现在看来，和他所推想的并没有什么偏差。

    哪怕是金乌孕育出来的太阳火种，本源也同样是一点火星，武道修行是人体的进化，小世界衍变天地，同样是进化。

    眼下，草种在小世界中生根发芽，代表着夏拓在辟地境中迈出了最重要的一步，进可以蜕变完美世界，追寻更高的武道境界，退则有了一线转世轮回的生机。

    轰！

    火焰席卷小世界，熊熊燃烧，诡异的是并没有将这一株凡草给灼烧，这株青草在火焰中摇曳着身躯，茁壮而且绽放出青光。

    与此同时，夏拓的小世界也在发生着翻天覆地的变化，黄泥涌动，堆积成山、深陷为谷，火焰灼烧、雷音滚滚。

    轰！

    顷刻间，他的身躯颤动，一股夹杂着灼热的生机，透过小世界壁障，灌入了全身每一处血肉之中。

    “生命之气~”

    地脉洞天中，老鼋看着夏拓身上一股股莹白的气息冒出，化为涟漪席卷四周，眼中露出了惊讶。

    这进步的有点快了吧。

    他感应到夏拓体内，生命之气勃然散发而出，洗礼着全身，和外界虚空融为一体。

    在武者没有晋升辟地境第三步的时候，小世界中的生机之气，是借助着血肉内的生机衍生的，所以叫做生命精气。

    而进入第三步之后，生命精气发生了变化，可以让生灵存活了，这个时候的小世界的生机之气，叫做生命之气，代表小世界可以容纳生命，近乎真实的世界。

    生命之气从小世界中冲刷而出，洗礼了夏拓自身之后，整个地脉洞天中，灵气开始动荡起来。

    不仅如此，天炉山上空方圆三万里的天地，灵气急剧的朝着天炉山汇聚，在天炉山上方化为了一个千里直径的大漩涡，被夏拓纳入了刚刚踏步真实的小世界中。

    沾染着荒土各种气息的灵气，被纳入了小世界之中，在天脉中形成了循环之景。

    “嗝~”

    三天后，夏拓转醒，感受了一下身体，发现已经恢复如初，乍一看看不出有什么不同，但身上的威压却比在第二步的时候，提升了一大截。

    “醒了。”

    “感觉到小世界在扩张了吗？”

    耳边传来老鼋的声音，还带着一抹戏谑。

    “恭喜你踏上了死亡之路。”

    闻声，本来心情不错的夏拓，顿时一个激灵，他心神沉寂下来，落到了小世界上，小世界丑陋如褶皱的壁障，发出了轻微的响动。

    小世界在缓慢的扩张中！

    “生命是在不断成长的，小世界亦是如此。”

    “要么你的身体强度和元神强度更快一步，可以掌控小世界，要么小世界快一步，然后……”

    “嘭~”

    “一团血泥，回归荒土，滋养天地。”

    老鼋眼中闪烁着黠笑，很是得以的说道：“老祖我过去了，真魂不朽，小世界归一，已经渡过了世界劫。”

    “放心，要是真有那么一天，老祖我给你收敛收敛爆开的肉条，然后给你炖了。”

    闭关醒来，晋升辟地境第三步的喜悦瞬间就被老鼋给破坏掉，夏拓随之瞪了一眼这老王八蛋。

    “您老的弱水小世界呢？”

    “对了，我忘了，还在大水深处压着呢？”

    “啧啧……”

    “是不是养鱼呢？”

    “滚！”

    “老祖不想看到你。”

    ……

    骂战得胜，夏拓笑呵呵起身离开了地脉洞天，晋升第三步和将老鼋骂进龟壳，双倍的快乐。

    从天炉山出来，夏拓迈步朝着夏园走去，步伐不紧不慢，心中有着思索，这一次能够晋升境界，还是靠着这场意外的顿悟。

    第二天，夏园。

    夏拓从寝殿中走出来，身上还回味着昨天夜里起点不允许出现的场景，来到院外木亭中坐下，闭关这些时间发生的事情，剑棂已经跟他讲述了。

    昊海神将成功晋升到了辟地境，这件事可喜可贺。

    当然，也有惆怅的地方。

    花销！

    为了让昊海神将晋升，前后资源花销差不多达到了一百四十万中品灵晶。

    中品灵晶！

    最最主要的是，六阶灵药已经不是可以用灵晶能够换来的，这都是有价无市，以物易物，每一株只要出现，就会被各大族中收入府藏中。

    唯一庆幸的是这笔灵晶没有打水漂。

    还有一个问题，晋升后调养好伤势的昊海神将，经过巧儿带着一波巫医和巫祭的检查后，发现昊海神将也就止步在辟地境第一步了，体内积累的伤痕随着时间的流逝，将会重新复发。

    不过辟地就是辟地，和神通境有着天差地别。

    ……

    金乌临近正午，虞天齐从外走来。

    “天齐来了。”

    “见过族主。”

    走进木亭后，虞天齐将手中的兽皮卷递给了夏拓。

    “族主，这是西疆道、木龙道、有熊等几道镇疆的人选。”

    夏拓打开兽皮卷，上面写着木箐、鹿山、关河、林石、楔羽五个人的名字。

    这些都是学宫中走出来的弟子，而今都已经晋升到了神通境，当然这也多亏了来自洞天圣地的资源。

    这批弟子算是相当早的一批弟子，如今年岁也都三四百岁之间，靠着大夏升腾的族运，从下面的城域起步，一步步超脱了其他人。

    夏拓看了一眼，沉吟说道：“镇疆的委任改动一下，如今族庭中神通境强者不缺，我准备做一次调整，神通显圣境强者和法相境中相对年轻的全部调回族庭，尽量委任神通境一重，和法相境中血气枯竭的强者担任镇疆。”

    夏拓开口，他掌控大夏气运，对于族庭麾下的强者，自然有清晰的感应，这一次得到圣地的资源，也让一些神藏巅峰的老家伙得了好处，老树发了新芽，晋升到了神通境。

    “巨木族的沐海山、火灵族的火天玄，这些都可以委任他们为一道镇疆之职，镇疆坐镇一方，要的是镇压一方气运，所以不需要有年轻人的冲劲。”

    夏拓选的这两人，都已经是到了暮年，虽说晋升到了神通，也不过两三百年好活，至于再次提升实力，哪怕是有着族运加持，也机会渺茫。

    “还有北域的巨泽、灵湖族主，抽调到西北来为镇守域镇疆，尽量抽调年纪大一些。修行之路没了希望的，。”

    “我这就去安排调令。”

    虞天齐匆匆离开夏园，按照夏拓的意思去抽调人手。

    夏拓晃了晃脑袋，眼中露出思索，边荒的气运正在上升，这点从武者修行数量和出现强者数量就可以看出来。

    以前边荒也就是各族伯主是神通境，如今大夏建立从学宫中培养出来的早期弟子，晋升神通境的已经有了八位，除此之外族庭也有十几人晋升到了神通境。

    强者数量增加，代表着大夏威势增强，反哺了大夏族运。

    将镇疆中神通境一重以上的强者抽出来，选拔青年武者充实暗影卫、镇魔司，或是进入学宫研究武学，或者说隐藏在灵宫山脉内修行。

    仅仅用了三天时间，虞天齐就做好了新的调整，夏拓用了印玺，将族庭进行了调整。

    ……

    祝融域，西北幽冥血山。

    夜幕下，鬼幽如同一道魅影一般，飘进了血山中，摸进了洞府内。

    “鬼长老。”

    正在山洞中修行的阴九烛，浑身散发着阴戚戚的气息，如今他也晋升到了巫宗境。

    当然这也多亏了螺在后面支撑，以铜灯抽离了幽冥之气供他来淬炼灵魂。

    成为了巫宗之后，在改建的暗影卫中，他成了新任祝融分殿的指挥使。

    这一次吞噬了洞天圣地的大量资源后，大夏族庭麾下实力暴涨，趁着这个机会暗影卫也根据需要重新划分了编制。

    如今暗影卫一共分为祝融、边荒北地、中域、南疆四个部分，每一部分都有一位神通境强者执掌，由螺统一掌控。

    祝融分殿的主要任务，便是在祝融域安插暗桩，打探消息，不过由于刚刚开始，所以想要打入各族内部并不可能，只能捕捉来往城池间流传的消息。

    为此，暗影卫总殿还有专门的修巫者坐镇，都是从巫院、拾遗阁、祭天殿请来的，他们的作用便是甄别汇聚回来的消息。

    目前由于改革刚刚完整，巫院炼制的小型传送阵台还无法普及到各个分舵，所以各种消息大都是每半年汇总一次，上报种殿。

    “螺长老呢？”

    “师尊远去了边荒南域，处理卫中事情。”

    闻声，鬼幽开口说道：“我要启用传送巫阵，回族中回禀消息。”

    “鬼长老请。”

    阴九烛没有耽搁，引着鬼幽朝着传送巫阵而去。

    ……

    大夏族庭，鬼幽从巫阵中走出，面露迟疑，他还是朝着暗影总殿而去，在殿中没有找到螺的人影，才朝着夏园而去。

    “鬼幽见过族主。”

    夏园中，鬼幽又是一顿大礼参拜。

    “起来吧，不是说了不必多礼。”

    夏拓看着匍匐在地上的黑影，挥手说道。

    “是。”

    “从祝融域回来，可是有什么发现？”

    “是。”

    鬼幽点头，接着说道：“属下这次回到祝融，以上一次黎日伯主找属下的事情为引子，直接找上了黎日伯主索要赔偿。”

    说着，鬼幽拿出来一枚巫戒，呈在手上。

    “族主，这就是黎日伯主给属下的赔偿。”

    “你收着吧。”

    夏拓不以为意，诅巫就是这种性格，无理也要争三分，按照先前的谋划，鬼幽以惹了不该惹的人，躲避追杀为借口上门。

    更何况如今晋升到了巫圣境，更加的无所顾忌。

    “说说怎么回事？”

    “属下也没想到黎日伯主怎么痛快的给了赔偿，本以为没有转机就在附近找了一个地方，作为修炼隐居下来。

    半个月前，黎日伯主的夫人，也就是虎贲使寒月，亲自找上了门来，想要我出手，覆灭一座侯部。”

    看到夏拓疑惑的眸光，鬼幽不敢耽搁，接着说道：“他们不仅找了属下，应该还找了另外的辟地境强者，说是事成之后侯部资源虎贲卫一块灵晶都不取，全部由出手的人平分。”

    “他们说这座侯部位于哪里吗？”

    “寒月那娘们口风很严，属下没答应，她一点都不肯吐口，先要属下立下毒誓才行。”

 第905章 再行试验 虎贲郎将

    “覆灭侯部。”

    夏拓轻吟，眼中露出思索，刺探、抄家灭族，是虎贲卫的拿手好戏，背靠大殷王庭，就相当于握着杀人灭族的执照，有着先杀后奏的权利。

    说句不好听的，虎贲卫看谁不爽，自己可以先行干掉，至于原因，死了总能从废墟中找出来，哪一个部落还没点黑历史。

    这玩意就像是你偷了隔壁家的瓜一样，没事的时候不过就是一个瓜，能值几个钱，有事的时候，这瓜可能就变成先天灵宝瓜了，想弄死谁的时候，呼吸一口空气都是错的。

    除却至强侯部和王部不敢动，剩下的侯、伯之族，虎贲卫想要覆灭谁，都不过是一个念头的事情。

    不过覆灭侯部，虎贲卫要找外人出手，这就有点奇怪了，一个拥有着抄家灭族优良传统的势力，突然有一天要朝外面借刀了，这能不怪么。

    难道，虎贲卫的刀钝了？

    一念间，夏拓精神世界中泛起了涟漪，元神瞬息间出现在天炉山上，看到大夏族运灼灼生辉，如神岳天柱屹立天穹。

    没事。

    自己吓自己。

    不是自己，就好。

    “你去吧，看看还能否探出口风，若是不行的话，就自身其外，想要沾虎贲卫的便宜，可不容易。”

    “是，属下告退。”

    鬼幽再一次匍匐在地，嘶哑虚幻的声音响起。

    “为大夏，鞠躬尽瘁万死不辞。”

    语罢，飘然而去。

    ……

    鬼幽亲自带回来的消息，夏拓转眼间压在了心底，毕竟相关的消息太少了，只知道虎贲卫和侯部，荒土之上的侯部多了去了，谁知道倒霉的又是哪一个。

    不是他大夏就好。

    巧园。

    宽敞的大殿中，摆满了各种石架和石橱、石柜，弥漫着浓浓的药香，和一些腐朽的气息，还有随处可见的各种兽骨、小型凶兽标本、各种颜色的药液。

    盛满东西的大殿中，只有中央的位置，是一个丈许大小的石台，作为巧儿的修炼小憩之地。

    四脚翻着红绒的朱厌窜了出来，爪子上抓着一个猿类兽头骨，戴在了自己的头上，还特意来到一口弥漫着灵气石缸前照了照，做出鬼脸状。

    “阿黄，拿那两个玉瓶拿来。”

    闻声，朱厌将头顶的头骨给扔下，跳了一下，伶俐的躲开所有的石架，从一旁的石桌上抓住两个十寸高低的玉瓶，朝着巧儿送了过去。

    巧儿伏在石桌上，紫色裙子上布满了点点斑驳的印记，黑的、绿的、红的、紫的，各种颜色都有。

    对此，她毫不在意，面前的石桌上一只荒兔四脚朝天固定住，这只荒兔流淌着纯血境的气息，堪比人族天脉境武者。

    “兔兔乖，来尝尝。”

    巧儿将朱厌递过来的玉瓶，抹去巫符封禁，打开盖子后，同时朝着荒兔的嘴巴中灌去，荒兔无法挣扎任凭玉瓶中的液体灌入腹中。

    噗~

    在液体下肚之后数息时间，荒兔身上开始泛起了凌厉的刀气，如同一道道能量一样在其体内横冲直撞，不多时身上就出现了伤痕，仅仅坚持了不过小半柱香，就失去了气息。

    滋~

    随之，巧儿挥手，荒兔腹部划开，露出了被刀气撕裂的五脏六腑，还有几道锋利的气流从体内窜出来。

    很快，她拿起旁边的兽皮纸开始记录起来。

    【荒兔试验第十三次，中和后的刀气，依旧残留强大的威力，撕裂腑藏，造成荒兔死亡。】

    记录完之后，巧儿又拿起一卷泛着古朴气息的古籍，上面记载着如何祛除贯穿到人体内部战气刀痕剑痕的方法。

    这一次羸老巫师所创造的巫阵，让巧儿打开了一个崭新的世界大门。

    自古以来，巫师的地位为何很高，特别是越是早些时代，巫师甚至是部落中除了图腾灵之外，最为尊贵的人，受到所有人的尊敬。

    很简单，古老时代的巫师，既是巫祭，又是巫医，还是巫药师，甚至还会懂得驱魔、驱鬼、略通诅咒、灵魂，应该说古老时代的巫，才是真正的巫，掌管部落中的一切救死扶伤、祭祀图腾的责任。

    可以说，巫在族人心中就是全能的。

    一番思索之后，巧儿觉得可能自己用错了实验对象，还是换一个试试。

    夏拓出现在殿中的时候，正看到巧儿将荒兔丢给朱厌的场景，朱厌不过一尺高的身子，嘴巴突然张大成了一个血盆，一口将荒兔给吞了进去，嚼也没嚼，直接给咽了下去。

    “阿叔~”

    巧儿看到夏拓到来，将手在自己的裙子上擦了擦，一点也不以为意。

    “阿叔~”

    “啊~”

    在巧儿再次呼喊声中，夏拓回神过来，到底是怎么了，自家巧儿怎么变成这样了？

    “阿叔，这些古籍上记载的老巫师可真厉害，什么都懂得，以前真的是孤陋寡闻了，不知道为何荒土上不在流传古老巫师的传承了，真是奇怪的很。”

    对着夏拓晃了晃手中的古籍，巧儿转身朝着一旁的石架前走去，从石架上抓下来一摞厚厚的兽皮纸，递给了夏拓。

    “阿叔，这就是昊海神将晋升前后的对比数据和相关身体数据的记载，还有昊海神将亲自写下来的相关晋升感悟。”

    接过兽皮纸，夏拓盘坐在殿中石台上，开始看起来。

    昊海神将晋升，不说族庭这么多武者护法，单单是花费了这么多的灵晶，若仅仅只是一个特例，那这个代价可就大了一些。

    巧儿没有打扰夏拓看相关数据，自顾自的走出了石殿外，不多时抓回来一个小猴子，猴子眼中透露着灵动，丝毫没有感受到自己的生命受到威胁。

    在猴子大叫声中，夏拓回神，将最后一页兽皮纸放下，微微舒了一口气，单一的数据太过于侥幸，根本无法作为根据。

    比如说昊海神将的自述，言及去掉巫阵的时候，心中早有不晋升宁死亡的决断，这破釜沉舟一战的信念，尤为的重要，增加了晋升的可能性。

    但哪怕是如此，这份事关昊海神将晋升辟地的数据，对于大夏来说，也是无比重要的文献，至少打开了冲破辟地境的一线生机，代表着人体武道的进化，是可以借助外力辅助的。

    这点实际上在很早之前就有了先例，那就是洞天圣地中融合血脉的武者。

    可惜，就是不知道域外的大部落，究竟是什么情况，牵扯辟地境相关的晋升感悟，对于任何一座部落来说，都是不传之秘。

    “阿叔，想要做出对比，那么就需要再尝试一次。”

    将石台上的小猴子扔给了朱厌，巧儿清洗了一下身上和手上，来到了夏拓的近前。

    “再尝试一次？”

    夏拓沉吟，略微露出思索，昊海神将这一次晋升消耗了一百四十万中品灵晶，这是粗略统计的，实际上消耗的资源要远远超过这个数字。

    当然，若是说仅仅只是消耗中品灵晶，这还没什么，如今大夏中品灵晶一千五百万之巨，理论来讲可以造出十位辟地境强者。

    但是，中品灵晶仅仅只是来衡量消耗的灵物价值。

    六阶灵药不是荒土中的荒草，随处可见，大夏拿下了乌凤、龙伯、六蛟洞天，在加上各处抢夺，找到的六阶灵药也不过十一株，当然已经用了三株了。

    六阶灵药想要培养，每一株都需要至少三四千年的时间，更长者万年有之，大夏目前可没有底蕴从无到有培养六阶灵药，当然主要是立族时间不允许。

    不提六阶灵药，五阶灵药也是荒土难得一见的灵物。

    这些还都没有算上晋升辟地，所消耗的天地灵物，有百万中品灵晶，搁在外界也就顶多听听天地灵物的消息。

    巧儿的眼中闪过一抹兴趣，接着说道：“阿叔，你也要将将你晋升辟地境的感悟写下来哟，然后我会统一进行研究。

    不仅仅是你，我已经找了胖大叔和螺了，接下来还会找老神侯、逊风侯长老、剑棂姐姐，都要将先关晋升的感悟记载下来。”

    “再来一次实验，倒也不是不可以。”

    夏拓开口，目前大夏族庭也能支撑得起，昊海神将晋升这一次，所有的关注点都在昊海神将能否成功的身上，所有的感悟都是事后叙录的。

    找一个试验品！

    纵观大夏麾下，显圣境巅峰的人还是有几个的。

    比如老神侯的弟子洪封和有熊郃。

    不行~

    轻轻摇了摇头，既然打着做实验品的心思，出现意外的几率可就大太多了，所以得另换人。

    沐青云？

    紫无霄？

    不行！

    夏拓又摇了摇头，找一个和大夏牵扯不大的最好，最重要的是配合，花费这么大的代价，要是找一个不配合的家伙，这么多资源都将打水漂。

    有了~

    别说，还真让他想起一个人。

    大奴隶主辰凌山。

    为伟大的武道修行之路献身，俩字光荣。

    嗯，无限光荣。

    “我给你找一个人，巧儿你来负责这件事，抽调族中的巫医和巫师，好好来做这件事。”

    “好的阿叔。”

    巧儿眼中笑意盈盈，古老巫师，连洞天圣地蕴藏着真灵血脉的人族都可以造出来，既然古人可以，为何现在就不行了。

    当然，那群背祖忘宗的东西，她可不喜欢，所以什么血脉融合是不想了，打造出相应的武道晋升体系还是一件很值得的事情。

    “晋升辟地境的相关感悟，我明天让人送来，做好相关保密，这些都将是族庭的秘梓。”

    “我知道的阿叔。”

    巧儿笑吟吟的说道：“阿叔，我也要抽调族庭的部分人手，组成专门研究的巫殿，像螺一样，组建一个类似专门破解各种消息的内堂。”

    “好。”

    对于巧儿的话语，夏拓点头答应下来，武道修行路是进化人体的过程，很早之前的人族先辈都知道要掌握人体的隐秘，才能更加的指引人族的进化前行，没道理到了如今人族后辈，将这些都给当糟粕给抛弃了。

    既然决定了再次做一个相关的试验，夏拓没有耽搁，很快将辰凌山找了回来，这家伙也卡在神通显圣境很久了。

    这件事倒是没有对辰凌山隐瞒，夏拓实事求是说了一遍，当大夏的小白鼠，就有可能晋升辟地，不当一点可能都没有。

    大夏贴着大批灵药，给予你晋升的机缘，还拿出了天地灵物，有得就得有失，想要晋升就好好当小白鼠才行。

    夏拓本来给了辰凌山三天时间考虑，然而辰凌山仅仅半天就考虑完了。

    这事干了！

    拼一拼，地位翻天覆地。

    搏一搏，显圣变辟地。

    当然，也可能挫骨扬灰。

    机缘和风险是等同的。

    夏拓正是吃透了这一点，才给辰凌山将话语说开的，毕竟哪怕是献出了一丝灵魂的奴隶，若是自己心中衍生不忿，也有可能加大试验失败的概率。

    更何况，晋升辟地，这是阳谋。

    有了试验者，巧儿开始带人忙碌起来，这一次需要做的事前准备工作更多，先要对辰凌山身体进行仔细检查，并且还请出了昊海神将，陪同在侧。

    这件事情自然不需要夏拓在关注，完全交给了巧儿来忙活。

    在准备拿辰凌山试验的时候，青灵已经带着天地灵物前往灵宫山脉闭关。

    ……

    祝融域，东北。

    起伏的大岳上空，烟云缭绕，山下乌烟瘴气、枯木狼林，有凶兽厮杀，兽血洒遍山野。

    山上山下恍如两方天地一般，山巅碧湖波光粼粼，草木吞吐着芬芳，四周有雾气环绕，宛若人间仙境。

    山顶湖泊旁，有翠崖屹立，松柏倒挂，崖壁下临水间开辟出了一方洞府，洞府之上一株老龙苍翠如龙，华盖如亭，树下摆着石桌石椅。

    阳光下，一道身影凌空飞渡，身穿彩衣，身子丰润婀娜，沿着湖边来到了洞府外。

    “弟子，叩见师尊。”

    洞府外，寒月盈盈拜倒在地，眼中闪烁着恭敬。

    数息后，山洞中传来了嘶哑的声音。

    “起来吧。”

    伴随着话语，一道长须老者从洞府中走出，身穿粗布麻衣，身上气息全无，眸子中也没有什么异象神光，和普通人没有什么两样。

    “师尊赎罪，弟子办事不利，祝融域的几个潜藏的老怪物，都不想沾染因果，不愿意协助我们。”

    老者走到石桌前落座，并没有因为寒月的话语有什么恼怒。

    “这点并不意外。”

    寒月起身，来到石桌前，取出了酒壶和酒杯，给老者斟满。

    “师尊，那咱们接下来该怎么办？”

    老者额头蹙起，眼中一抹恼怒闪过。

    “这一次为师被人算计了，是有人察觉到为师即将晋升辟地境第四步，所以故意将我从虎贲总堂踢出来，不让为师安生。”

    “师尊要晋升辟地第四步了？”

    寒月一听，眼中有着惊讶，接着兴奋之色溢于言表，师尊晋升辟地境第三步以来，就在虎贲总堂修行了四百多年，而今到了即将冲关的时候，更加不该离开总堂才对。

    “师尊，是谁算计您老人家，是鳞妖，还是魔诃。”

    将手中弥漫着香气的酒水一饮而尽，老者眼中流露出一抹狠辣，说道：“还不清楚，就怕两者都有啊。

    虎贲卫大将军空缺多年，麾下五位郎将又空缺两人，千年来就为师和鳞妖、魔诃执掌虎贲卫事宜，你要知道为师是出于荒龙王麾下的。

    一旦为师晋升辟地境第四步，就可以在虎贲卫内压住鳞妖和魔诃，这对荒龙王是有利的。”

    “师尊为何不去求见荒龙王，荒龙王不会不管的。”

    寒月略微有些急切的说道。

    自从人王闭关修行，不理王庭正事后，从四千年前开始，三位王者秉政形成，先是合力排除异己，将王庭麾下其余势力压得压，贬的贬，流放的流放，迁族戍边的戍边，到了如今，三王秉政已经牢牢地抓住了大殷王庭的局势。

    为此，在虎贲卫中，同属虎贲卫的上一任大将军王室亲族离任后，就没有在委任新的统领大将军。

    形成了如今三位郎将共掌虎贲卫的局面，当然说是共掌虎贲，实际上也是一人一摊子事情，平常大家还都顾忌颜面，尽量不冲突。

    看了一眼寒月，狭长的眸子微眯，老者话语悠悠，说道：“不是什么事情都要去找荒龙王，若是这样的话，为师还能坐在虎贲郎将的位置上吗？”

    “那~师尊，难不成咱们真的要亲自动手？”

    寒月有些着急，这一次虎贲卫内部的倾轧，直接将师尊给排挤出总堂，说的好听，是来清理私通外庭、不尊王令的侯部，真正的原因更是想要借刀杀人。

    在祝融域东北和帝江域接壤的地方，有一座名为血灵的侯部，这座侯部实力并不弱，族中有辟地境第三步老祖存在。

    如今王庭策略正是打通帝江域和汪洋的通道，所以大殷、大苍、妖族、甚至龙族都来掺和了一杠子。

    血灵侯部虽说不弱，不说两大王庭出手，就算是在在很早之前，帝江作为混乱之地，一座侯部也是无法抗拒的，早就臣服在大殷王庭之下，如今更是作为大殷进入帝江域前驱。

    就是这样一座臣服在王庭麾下的侯部，背叛了王庭、暗中和大苍媾和，寒月本能的是不信的。

    血灵族的人又不是傻子，血灵族地离着大苍王庭这么远，如何沟壑？

    这是活腻了？

    然而王庭博弈，一座侯部又能算的了什么？

    背不背叛，有没有背叛，是看是否需要你背叛。

    如今血灵很倒霉，因为虎贲卫总堂内部的倾轧，就这样撞了大运。

    而好巧不巧，自家师尊被另外两位郎将给一共排挤出了总堂，要么拿血灵侯部开刀，要么还是拿血灵侯部开刀。

    至于洗刷血灵侯部是不是真的冤屈，这点不重要。

    虎贲卫拿人向来都是捕风捉影，现在没有罪，抄家灭族之后就有了，况且血灵族还真不是那么干净，帝江混战这么多年，血灵也没少敢一些吞并的事情。

    关键是血灵有没有罪，不该和他们扯上关系。

    老者坐于石桌前，一杯杯喝着酒水，眉头紧蹙，这件事是个死结。

    血灵侯部是棋子，说白了他也是一个棋子。

    这一切都归于他将要晋升的缘故，一旦进入辟地境第四步就打破了虎贲总堂中三足鼎立的平衡，这点无论是九日王还是刑王都不愿意看到。

    所以毫无疑问，鳞妖和魔诃的所作所为，自然是经过两位执政王者默许的。

    两位执政王合力，那么荒龙王就算是想要出手，也有了顾忌。

    三王秉政以来，所有的动作都在遵循着这样的规则，况且还有正当的理由，明知道这是坑，但一切理由摆在明面上，也要往下跳。

    事情的结果不外乎两个.

    灭了血灵，因为血灵侯部有着辟地境第三步的强者，他虽说即将晋升辟地境第四步，但还是没有摆脱第三步的范畴。

    同境界的生死搏杀，就算是他可以斩杀血灵老祖，自己也不可能不受伤，到了他这样的层次，这种死命搏杀下来，七八成不要想着晋升辟地境第四步了，能够稳住身体就不错了。

    当然，若是他可以覆灭掉血灵，然后毫发无损，并且成功晋升辟地境第四步，那么荒龙王那里就有话可说了，无论是九日王还是刑王，在遵循的规则下，也只能默认他掌控虎贲总殿。

    这种情况下，血灵侯部有没有错并不重要，毕竟帝江域和大殷王域不同，这里……

    “师尊，我再去找一找那几个老家伙，大不了在多拿出点灵物来，就不怕他们不动心。”

    “你以为他们就没有去找？”

    老者话语悠悠，既然将他排挤出来执行任务，事情恐怕早就安排好了，甚至血灵侯部那里都已经提前打通了，血灵老祖是抛出来的弃子，说不得转世轮回的准备都已经准备好了。

    “师尊，那可怎么办？”

    “这是阳谋，看来是躲不过啊。”

    老者迟疑了片刻说道：“走，为师随意一起去见见这几个老家伙，他们惧怕虎贲，老夫同样也是虎贲郎将，难道就不怕老夫的发怒。”

    身影一闪，老者带着寒月消失在了山巅，朝着远方而去。

 第906章 血灵之劫 手忙脚乱

    帝江域，血灵侯部。

    祖地血灵山，一座座石质雕像屹立在山野之间，这些石像有大有小、各种形状都有，诸如长着八条手臂的异形人等等。

    不过此刻血灵侯部族地内，却显得有些凌乱，血灵山后一座屹立在两侧数千丈高山峦之间的石殿外，缭绕着以一股无形的能量，一枚枚黑色的符文若隐若现。

    石殿中，血灵侯部已经千年没有出现在族人面前的老祖，苍老的面容上带着怒意，死死地的盯着面前裹在黑袍中，离地一尺漂浮着的身影。

    “虎贲卫何时成了这般不可露真面目的存在了？”

    苍老的声音厉喝，血灵老祖浑眸子盯着面前的身影。

    可惜，这道裹在黑袍中，虚浮如鬼魅的身影散发出来的波动，并没有半点的异样，根本不为所动。

    许久之后，感受到血灵老祖的气息略微平复下来，空灵、渗入心魂的诡异声音在大殿中响起。

    “天命难为，大势所趋。”

    “顺者生，逆者死。”

    话语间，一股黑色云烟从黑袍身影身上飘了出来，密密麻麻好似有无数小虫子一样，相互环绕最终一个一尺大小的玉盒出现。

    “一截五尺长短的生魂木，一枚由准七阶炼器师炼制的启灵符宝，一道轮回符引。”

    黑袍武者的话语，让血灵老祖沉寂的眸子，一下子闪烁了盈光，本来稳固无比的气息，也突兀的释放了出来。

    这些都是他所需要的宝贝，如今他已经到了寿元大限，辟地境第三步可有四千年寿元，这些年来他通过各种法子延寿了百年，如今如果再不转世的话，也就剩下几十年好活了，或许三十年，或许十几年。

    这些年来，他费劲了心思，也不过只找到了一截两尺大小的生魂木而已，至于其他东西一无所获。

    但是虎贲卫一点可信度都没有，和虎贲卫合作的下场很可能就是将所有都赔进去。

    “重创了那人，我会立刻助你进入轮回，转世重修。”

    隐藏在宽大兽袍中的大手颤抖着，血灵老祖的整个人也有些哆嗦起来，转世重修，吸引力实在是太大了。

    但代价，却将搭上整个族群，这让他心中踌蹴不已。

    想要伸手将玉盒接过来，但伸手到了半空中的时候，血灵老祖不由得一哆嗦。

    血灵族是他根，没有血灵就没有他，他这样做等于在掘自己的根，心魔衍生，想要渡过轮回也难。

    但是转世灵物就在眼前，难以割舍。

    更何况，他也没得选择。

    “老夫的另外一个条件呢？”

    看到血灵老祖强忍着冲动，黑袍身影的声音响起说道：“血灵族的嫡系可以悄然离开族地，带走图腾传承，我们会暗中将他们送入玄王域。”

    闻言，血灵老祖瞪着黑袍人，嘶哑的声音好似从喉咙中响起，说道：“我要你立下血誓，若是完不成将武道止步、永世不得超生。”

    “好。”

    闻声，黑袍人迟疑了片刻，接着说道：“吾起誓，若违背誓言，永世不得超生，武道止步。”

    嗡！

    伴随着嗡鸣，两滴心血在虚空中缔结成了一枚图腾符文，分别没入了两者体内。

    昨晚这一切后，血灵老祖略微安下心来，将玉盒收起来。

    “我拼死也会将那人击成重伤，打断其武道晋升之路。”

    “那最好。”

    石殿内，黑袍人轰然爆开一团黑烟，如蝙蝠一样裹挟着黑气，朝着殿外飞去，顺道出现在殿外的守护能量，化为一道黑色巫符紧随而去。

    ……

    飞出血灵侯部三十万里之外，黑袍人的身影没入了一座幽深的峡谷之中。

    身上黑袍发出了簌簌的声响，一粒粒细小的黑虫掉落下来，如同一汪黑水一样滚动起来，露出了一个和人差不过高的枯木。

    枯木上端寥寥几笔刻画，勾画出了人的五官，眉心处一点殷红的血滚动，血色内有符文若隐若现，传递着玄之又玄的波动。

    “生灵血誓？”

    诡谲的声音响起，木人的五官诡异的笑了笑，身上的气息也变得怪异起来。

    “幽冥有神，阴阳换法。”

    一时间，游走在四周的黑色虫子，相互开始吞噬起来，化为一个长着十多只倒刺一般利脚，獠牙满口、婴孩拳头大小的虫子，一下子飞到了木人眉心处，将血誓心血给遮盖住。

    黑色虫子散发出了邪恶气息，将血誓衍生出来的玄妙气息，逐渐的遮掩住，很快就好像消失了一样。

    做完这一切后，木头人撞入了崖壁中，气息消散，很快和四周的乱石枯木融为一体。

    ……

    血灵侯部，族地山后石殿中。

    血灵老祖盘坐蒲团之上，眼中不断变幻着神色，在他的面前玉盒已经打开，正是黑袍人答应助他入轮回的灵物，这三件灵物任何一件放到外面，都会引得辟地境的老怪物们疯抢。

    但虎贲卫答应，只要他将虎贲卫前来的郎将击成重伤，打断其武道晋升之路，这些就是他的了。

    虎贲卫郎将，是仅次于虎贲卫大将军的王庭重臣，重创这样的存在，后果难料。

    更何况，如今他也知道大殷王庭三王辅政，这位虎贲郎将怕也是某一位王者的手下，将其重创这岂不是打王者的脸面，当然不甘的话，也是在漠视一位王者的默许。

    与虎谋皮，必然受伤。

    何况是凶威赫赫的虎贲卫。

    “老祖。”

    石殿外响起了声音，闻声血灵老祖将玉盒收了起来。

    “进来。”

    石门打开，进来三位武者，领头的气息赫然处于辟地境第二步，正是血灵当代族主血寒山，另外两人一个中年模样，一个老者模样，处于辟地境第一步境界。

    帝江动乱这些年来，血灵侯部的发展却很快，主要原因就是在帝江南部捡了不少漏，才有了天地灵物，让族中一下子出现了四位辟地境强者并世的场景。

    当然如何捡漏，这就不足为外人道也了。

    “都准备好了。”

    闻声，血寒山点了点头，说道：“老祖都已经准备好了，嫡系族人也都召集了起来，族中普通族血中天赋不错的娃娃也都召集了起来。”

    “好，你们三人兵分三路，分别带着一部分族人，前往边荒域。”

    “老祖不是说好了去玄王域？”

    血灵老祖眼中闪过一抹冷厉，玄王域，那是大苍王庭的地盘所在，自始至终他对虎贲卫都不甚相信，能够炮制这样阴谋的存在，怎么能够让人相信。

    “我若是击伤了虎贲卫郎将，顶多就是犯了以下犯上的罪而已。”

    “若是你们去了玄王，可就真的活不成了。”

    “背叛王庭举族夷灭，到时候身在玄王域，大苍的底盘，有口难辩，不是背叛也是背叛了。”

    “去了边荒，在怎么说也还处于大殷王庭的影响力之下。”

    “若是你们平安到了边荒，以血灵部的实力，也能落得和如今的梼杌族一般，大不了藏进蛮荒古地深处。”

    ……

    “老祖，咱们一起走吧，逃进边荒，逃进西南的古地深处，虎贲卫欺人太甚。”

    血寒山眼中闪过怒火，身子不住的颤抖，这真是被气得。

    哪有这样的逼着人往死路上走。

    “你以为老祖我还能走得了吗？”

    血灵老祖沉吟，说道：“只要老祖我离开族地一步，那么血灵族的下场便是族毁人亡。”

    这是个死结，逼着血灵族和虎贲卫郎将相斗，当然若是不听从，同样是一个死，进退都没有路。

    “老祖我不走，让三弟和血旸太上走吧，我留下也能给他们的离开拖延时间，吸引一下虎贲卫的注意力。”

    血寒山眼中思索许久，狠狠地说道：“我作为族主，既然无法保护族民周全，那么就随他们一起下幽冥吧。”

    “你~”

    血灵老祖气得满脸的皱纹跳动，指着血寒山想要大骂却骂不出话来。

    虎贲卫找上门来的时候，他何尝没有想过抗争，但荒土就是一张大网，网住了血灵，也网住了其他部落，这一次只能说血灵倒霉。

    他就算是反抗，和虎贲卫比起来也不过是以卵击石，如今让族中嫡系和年轻人离开，是最好的选择。

    “老祖，三弟，太上长老，我心意已决。”

    血寒山看向了身旁的中年人，手中拿出了一枚铜铸的印玺，上面雕琢着一头长着血翼的苍狼，朝着中年人手中塞去。

    “即日起，血寒渊，便是我血灵侯部第四十七代族主。”

    “老祖与虎谋皮，总要喂饱恶虎的，我这个辟地境第二步，分量够了。”

    血寒山眼中流露出思索，接着说道：“老祖，如今已经到了生死存亡的时候，虎贲卫那里不可信，咱们还是要看自己的。”

    “老祖岂能不知。”

    血灵老祖眼中有着沉吟，他心中很有怀疑，虎贲卫在送来的转世灵物中遗留下了后手，拿出灵物不过是稳住他而已。

    若是他不接灵物，也是不行的。

    “虎贲卫想要以咱们私通大苍来定罪，这点绝不能认，这是族毁人亡的大罪，他们这些恶虎向来习惯于先杀人后找罪证，这不摆明了一找一个准。

    就算是老祖出手相争，击伤了虎贲郎将，到时候咱们也里外不是人，担上了反抗大殷王庭的罪责。”

    血寒山眼中闪烁着怒火，这是死路，是死路啊！

    他心中好恨，却无可奈何！

    无论如何，不能担上背叛大殷的罪名，否则一线生机也没了，至于求公道？

    呵呵……

    活下来，才是最重要的。

    什么公道，什么报仇，那都是以后的事情。

    血灵老祖眼中有着沉浮，说道：“让你们去边荒，就是因为古往今来，边荒便是流放罪族、最民之地，这点是有史可寻的。

    接下来，需要有人帮我们在事后说两句话才行，免得虎贲卫随意定罪。”

    此刻，让门已然认命，只求可以获得一线生机，免得身死族灭。

    “老祖，大殷为了和大苍、妖族争夺帝江域，可是派出了不少强者，王者大人咱们接触不到，但麾下行走的几位大人却是可以接触到。

    族中不是还珍藏着两块六阶神金、一件天地灵物，还有其他宝贝，拿出来吧，让人帮忙说话，总要拿出诚意来的。”

    对于血寒山的话语，血寒渊有些迟疑的说道：“咱们这样去太明显了吧？”

    “刀都卡在脖子上了，哪里还管的了这么多，只求到时候他们说一句话，将血灵侯部的事情定义为内部纷争，族群流放，万一成功了，剩下的族民也有可能活下来。”

    石殿内，唏嘘、惆怅声不绝，回荡久久。

    ……

    商议完之后，血灵老祖也不在石殿中憋着了，他身影频频出现在部落族地外面。

    血寒山则是带着族中宝物，通过族内的传送巫阵悄然离开了族地，这座传送巫阵很小，传送的距离也不算远，只是通往族地外的一座矿脉的。

    这一次血灵族无妄之灾，虎贲卫中的大人物，直接让人递过了话来，明着就是让血灵老祖将虎贲卫的郎将给击伤。

    作为合作，虎贲卫为血灵老祖准备了转世重修的灵物，并且答应护送血灵族的嫡血后裔进入玄王域躲避灾难。

    按道理来说，有舍有得，这买卖也算是公平。

    但实际上自从传递过来话之后，血灵侯部就只剩下了一个选择，听从虎贲卫大人物的吩咐一条路走到黑。

    自从血灵侯部臣服在大殷之后，并没有表现出亲近哪一派系，但由于帝江域内境遇，和一些荒土形式的原因，帝江域和祝融域、边荒域一样，既可以看成游离在大殷王庭体系之外，又可以看成一个体系中的状态。

    虎贲卫为何不从大殷、不从青洲挑选侯部，就是因为看中了这一点。

    和大殷王域离得远，而血灵族老祖又大限将至，综合一下，血灵族最合适了。

    至于冤屈了血灵会不会造成王庭不稳，这可就简单了，帝江域处于两大王庭、妖族夹击之下，如此混乱的场景下，最容易找漏洞了，而最重要的是血灵族自身真的经不起查。

    有些事情真的没什么，但如今却可能成了血灵族的催命符。

    ……

    帝江域中南部，白帝城。

    自从大殷三王统一了思想，想要拿下帝江域，打通海路之后，作为占据荒土中心地带的王庭，裹挟着无匹的气势一举在帝江域奠定了最强的地位。

    大苍如今只能占据帝江域东南方，妖族只能占据帝江西南一小片位置，但两大势力夹击之下，已然短暂的遏制住了大殷的气势。

    白帝城中有王者坐镇，三王为了打通帝江域，特意命王庭麾下的灵尸王坐镇帝江，统辖三王麾下派来的武者。

    灵尸王在大殷王庭是一位很有名的王者，传闻其实半死之身，不知道修了什么秘法，将自己搞成了半死不活的样子。

    最重要的是，这位王者手中，沾染过真正的王血，在大殷北疆，以武者之力击杀了巫命王庭的一位巫王。

    在交手之中，打塌了巫王仓促转世时衍生的轮回路，致使这位倒霉的巫王转世归来后，灵魂缺了一些，重修止步于巫圣境以下，然后寿元耗尽，含恨而亡。

    显然，三王也清楚各自麾下派系，为了争夺帝江域的好处，相互争斗，这点哪怕他们是王者也无法杜绝，毕竟没有足够的好处和利益，别人为何会拥护你。

    灵尸王不属于三王任何一人麾下，算是王庭中的中立派，加上手段冷冽狠辣，所以才被三王派来统领众人。

    血寒山来到了白帝城，他已经打听清楚了，如今真正掌握实权负责帝江域事宜的人，一共有三人，都是辟地境第三步的强者。

    九日王麾下的鹊灵氏，刑王麾下皋燃氏，荒龙王麾下鞠龙氏，三人都被王庭授予了将军之职。

    眼下病急乱投医，这是他所能找到的路子，至于行不行，已经容不得踌蹴了。

    他进去白帝城后，先去拜见了鞠龙氏的鞠龙桷，送上了手中的天地灵物，将血灵侯部最近的窘况大体一说，虽说没有捅破最后的窗户纸，也说了个大概。

    作为荒龙王麾下一系强者，鞠龙桷虽说远在帝江，却也有所耳闻虎贲卫内部的事情，血灵族求爷爷告奶奶的竟然求到了他的门上来，这真的是病急乱投医了。

    最终结果，血寒山被轰了出来，不过天地灵物却被鞠安桷给收了起来。

    接着，血寒山如法炮制，分别又求见了鹊灵氏鹊灵万法，皋燃氏皋燃灵骨，送上了六阶神金和大把的灵晶，最后结果被打出了白帝城。

    但送出去的东西，却没有被扔出来。

    带着一身皮外伤，血寒山踏上了归程，这一次的无妄之灾，确实让血灵族乱了阵脚，只能广泛撒网，就怕东西送不出去，那才叫一个恐怖。

    至于东西是不是打水漂了，那就只能听天由命了。

    ……

    大夏，万古山脉。

    山脉西部的一座占地里许的山谷中，四周环绕的山峦上，一座座塔状的巫器屹立，一共有十二座，相互之间有着若有若无的联系。

    山谷上方是一巨木搭建起来的大棚子，棚子下方，人流涌动，一位位修巫者忙碌着，在中间的位置，辰凌山下身用兽皮盖住，躺在石床上。

    有巫医从其体内取出了一小罐血液，匆匆朝着远方而去，开始添加各种药草、用雷击、火烧、冰冻等各种暴力手段，进行着试验。

    此刻的辰凌山一脸的生无所望，说好的晋升辟地境。

    一年又一年！

    一年之后还没完。

    自己就差被巫刀开膛破肚了，他就像是一个猴子一样，每天被巫师翻来覆去观察着，还要将时时刻刻的感受说出来。

    每当他有些不满的时候，一个身穿金甲的老者就会出现，告诉他这属于逆天改命，一旦成功还会遭雷劈，想要渡过雷劫，就要好好听这里的巫师们的话。

    眼睛眨了眨，瞳孔泛着一块黑、青相间的晶体，仰趟的辰凌山再次浮盈起了希望。

    青靛寒玉，就在他头顶悬空挂着。

    每天看一看这件天地灵物，是他觉得被修巫者研究后撑下去的希望。

    ……

    旁边的山洞中，巧儿正在给夏拓介绍着。

    “阿叔，这三年来，我们先是建造了缩小版的洗灵阵，一共开启了五次，其中产生的变化，也已经收集了起来，每一次洗灵阵之后，对小白鼠的身体都会进一步检查，得出真实的数据。”

    小白鼠一词，是巧儿跟着夏拓学来到，虽然不知道为什么，但是很好听的样子。

    嗡！

    就在夏拓刚要说话的时候，身上灵光一闪，通灵骷髅传来的消息。

    是螺。

    “族主，鬼幽从祝融域带回来消息，牵扯着虎贲卫的内斗。”

    闻声，夏拓直接将消息传递回去。

    “让他来见我。”

    ……

    大夏内城。

    “属下鬼幽拜见族主。”

    来到夏拓身前，鬼幽再次行了参拜的大礼，一点都没有身为巫圣境强者的面皮。

    当然，对于诅巫来说，面皮一点用也没有，还不跟一只蛊虫有用。

    “这是属下得到的消息，事情有些复杂。”

    鬼幽递给了夏拓一枚玉简。

    夏拓接过之后，精神意念没入之后。

    哟嚯~

    年度大戏！

    这特么庭会玩。

    不愧是王庭的人。

    都特么玩出花来了。

    电视剧都不敢这么演。

    自己人用自己人打自己人。

    庭会玩！

    从玉简中收回自己的元神意念，夏拓很是意外的看着鬼幽，一直以来他都想要打入虎贲卫内部，这一次没想到鬼幽带回来这么一个劲爆的消息。

    “这么详细的事情，你怎么知道的。”

    闻声，鬼幽嘴角露出一抹邪笑，阴戚戚的说道：“前不久寒月带着一位辟地境中强者又找到了属下，开出了条件，想要属下出手协助，并且答应可以给属下在虎贲卫谋求一个职位。

    属下觉得这是一个渗入虎贲卫的机会，就先行答应了下来，方才知道了虎贲卫内部倾轧的事情，其中还牵扯到了帝江域的一座名为血灵的侯部。”

 第907章 技高一筹 得知消息

    听鬼幽这么一说，夏拓略微思索倒是大有可为，这可是求之不得的事情，虎贲卫已经不是大殷建立之时的虎贲卫。

    当年大殷先祖取良家子，收入麾下培养，建立大殷虎贲，征战四方。

    但而今虎贲卫内早已经是鱼龙混杂，最顶级的便是虎贲总院的大佬，下方各处势力已经被诸多部落瓜分。

    大家虽说名义上为大殷王庭效力，但在这个前提下，为自身部落获取利益也成了最重要的一项。

    所以加入大殷虎贲，并不显的突兀，况且是有人抛出了橄榄枝。

    “这一次为何没有让你立下血誓?”

    鬼幽迟疑了一下，说道：“族主，属下估摸着这件事怕是不在这么隐秘了，所以血誓立不立下都不重要，属下感知到寒月的气息，似乎很激荡，显然这件事对他们来说也很棘手。”

    “既然如此，你就去吧。”

    想了想，夏拓出声说道：“这是一枚通灵冥珠，可以沟通消息，你将之炼化，然后我会让螺长老远远跟着你，若是有什么消息，可传递给螺长老。”

    “属下明白。”

    噗通~

    鬼幽匍匐在地，大声喊道：“为大夏，鞠躬尽瘁万死不辞。”

    这一幕，让夏拓满头黑线，这家伙马屁拍的还挺舒服。

    ……

    鬼幽离开之后，夏拓暂时将螺调了回来，前往了祝融域坐镇，虎贲卫和谁有过节，他并不在意，他在意的是能不能通过这次，将鬼幽打入虎贲卫内部。

    至于事情背后的那个叫做血灵的倒霉蛋……

    默哀三息。

    孤魂野鬼答谢。

    礼毕。

    ……

    祝融域。

    黎日伯部，族地中央。

    石院内，反而是青竹环绕，石桥流水，亭台楼阁，皆是以青玉、白玉铺开，雕琢着精美的兽纹。

    石院正间的石殿中，紫玉为椅，虎贲卫郎将狐灵气息沉寂，坐于殿中最上面，身后寒月恭敬的肃立着，至于她的夫君，这里可没有位置，正在正殿外候着。

    嗯，端茶送水。

    殿中除却狐灵的气息外，鬼幽身子蜷缩在最外面的石椅上，身上的鬼幡缭绕着鬼影。

    他晋升巫圣没多久，并没有六阶巫宝，不过鬼幡是他炼制的本命巫宝，只需要找到相应的灵物融入，就可以晋升六阶。

    鬼幽蜷缩在最远处，也是情理之中的，毕竟一尊诅巫，大家都敬而远之的，没事尽量都少招惹。

    就怕在人群中多看了你一眼，然后gg了。

    狐灵招来的帮手，算上鬼幽，一共四位，另外三位是武者，两人处于辟地境第二步境界，一人处于第一步，其中一位是祝融域的散修，两位来自大殷王域的部落，一部落，一散修。

    此刻，来自大殷王域部落的老者，身上的气息沉寂，一副波澜不惊的样子，但心中却是泛苦，这种事情真的不愿意掺和进来，但没办法啊。

    “四位，这次的目标是血灵族老祖，虽说血灵侯部有四位辟地境，但并不会都出现，我需要你们协助我缠住血灵老祖。”

    狐灵开口，心中有着思索，辟地境这个层次过于尴尬，武者相争必须要有万全之策才能够，不然的话就是杀敌一千自损八百。

    哪怕是确定了血灵老祖不过辟地第三步初期，而他早就已经是辟地第三步巅峰了，但生死搏杀之下，万一血灵老祖有什么后手呢？

    一旦疏忽，对自己来说，就有可能武道止步。

    看着面前四道身影气息沉浮，波澜不惊，狐灵也知道想要马儿跑，自然草料要管饱才行。

    “荒龙王府已经派人传来了消息，只要这一次压服血灵，荒龙王就将推举我为虎贲卫大将军，执掌虎贲卫，到时候……”

    狐灵的话没有说下去，但接下来的话语不言而喻。

    虎贲卫大将军，虎贲卫最高的执掌者，由于虎贲卫是战兵改变过来，所以制度趋向于和人族战兵相同，故才会称统领之人为大将军。

    “诸位，老夫答应的绝不会食言。”

    狐灵自然也有野心的，他也从这次危机中看到了机会，风险大，但机遇也足够大。

    面前的四道身影，他若是可以收入麾下为己用，一来扩充了自己的实力，二来也能在荒龙王面前占据更重的位置。

    “郎将，咱们什么时候出发。”

    来自大殷王域部落的强者发声，他并不想过多的耽搁，这件事情从头到尾都是虎贲卫的内部倾轧所至，他是不得不来。

    但这件事有很大的隐患，那就是血灵侯部，万一血灵族有强者逃出去，对于想要复仇的人来说，弄不死虎贲，还弄不死他？

    他也是有部族的，不像殿内另外的人，孤身一人，干一票就跑也没关系。

    “不着急。”

    狐灵轻轻摇头，自从心思转变之后，他就不在抱怨被排挤出虎贲卫总殿了，而是将其当成自己进取虎贲卫大将军的跳板。

    此刻，谁应该着急？

    他们越着急，他就越不能着急。

    立在狐灵身后的寒月，眼中露出意外的神色，师尊怎么改变想法了。

    “四位现在这里安心修炼些时日，一切所需都算老夫的。”

    狐灵歪头看了一眼寒月，顿时寒月心领神会。

    “四位前辈，请随晚辈来。”

    ……

    将鬼幽四人送去安歇，寒月回到石殿中。

    “师尊~”

    “你留在族中，好好招待这四人，将来为师有大用。”

    闻声，刚刚进来的寒月，有些不知所以。

    不过作为狐灵的弟子，对师父的秉性还是有一些了解的。

    “师尊是要自己去血灵，可是……”

    想到这里，寒月顿时一惊。

    “帝江域灵尸王麾下的鞠龙桷给老夫传来了消息，说是血灵侯部的族主到处送东西求饶命，想要求得他们说句话，让血灵族流放到边荒。

    这说明血灵侯部自己也在自救，更加清楚此事已经定下，唯一能改变的就是尽可能的保住族民。

    更重要的一点，便是血灵族对鳞妖、魔诃的不信任，不然的话也不可能这般慌了阵脚。”

    作为另外两位虎贲郎将多年的对手，狐灵对他们可是极为了解的，这一次要血灵老祖出手，必然要拿出足够的代价。

    而对于一位即将踏上轮回的第三步强者，能拿出什么呢？

    转世灵物！

    关键是以鳞妖、魔诃来说，想要拿出这样的灵物来，也要伤筋动骨。

    所以，他更相信鳞妖、魔诃最后会卸磨杀驴。

    “师尊，既然你要……为何还要请这四人前来。”

    “为师若是登临虎贲卫大将军职位，手中需要有人，才能压得过鳞妖、魔诃，想要老夫止步武道，那就到最后看看鹿死谁手吧。

    先前的话，不过是稳住他们，也算是留一个后手，若是为师的谋划破灭，那就只能行凌厉之法，动杀伐之术。”

    当天夜里，狐灵元神出窍，将本尊留在了黎日伯部中，虽说他的元神已经修炼到了破茧层次，但元神出窍横跨祝融和帝江两域，依旧有很大的风险。

    但相比于收获，这点风险是可以冒的，占据更高的位置，才能从王庭得到更高的灵物，在武道路上更进一步。

    而黎日伯部中，一切照旧，寒月每天来狐灵所休息的石殿中拜见，并且给邀请来的鬼幽等人奉上灵物。

    而狐灵出窍的元神早已经附着在一位武者身上，跨过了两域之间的山脉。

    在靠近血灵侯部时候，元神出窍重新附着在了一只飞禽身上，至于附身的武者，化为了灰烬，散落在了山间，死的悄无声息。

    ……

    血灵山后石殿内。

    沉寂的血灵老祖，身上气息沉浮，他的面前玉盒中三件转世灵物，他只是祭炼了生魂木，祭炼的速度也不快，一副心力憔悴的样子。

    “谁~”

    感受着石殿外走来的脚步声，他一把收起了灵物。

    “同为被算计之人，何须如此？”

    “你真的以为手中的转世灵物，一点都没有问题？”

    闻声，血灵老祖一惊。

    随着石门打开，一道身影进入了石殿中。

    血灵老祖看到是自己族中的年轻人，只不过双眸神光闪烁的盈光，显然换了心神。

    他全身气息紧绷，死死地看着来人。

    “吾以元神立誓，此刻若有动手伤人之心，元神寂灭。”

    闻声，血灵老祖略微放下了点防备，他已经猜出了来人。

    “你是怎么进来的。”

    闻声，年轻人肉皮很是怪异的一笑，说道：“你是说外面那跟木头吧，你应该听说过神傀牵机术吧。”

    “神傀牵机术！”

    闻声，血灵老祖大惊！

    他手中祭出了祭炼了一部分的生魂木，他因为担忧虎贲卫的后手，所以才不敢快速的祭炼，想要找到隐藏在其中的后手。

    感受到血灵老祖澎湃的魂力，却一副倦意的样子，狐灵自然清楚，显而易见，血灵老祖是真的不相信魔诃、鳞妖送来的东西。

    所谓神傀牵机术的施展，是一种很玄妙的傀儡秘法，神傀需要一种名为天坤木为材料，有需要修炼命运大道强者刻画，取一缕元神附着在天坤木炼制的傀儡上，代替武者和外人订立血誓。

    就算是违背誓言的话，天地规则惩罚也只是覆灭掉附着在傀儡上的一缕元神，施法者也不过是灵魂受创，若是有灵药甚至可以很快恢复过来。

    当然，由于这种法子太过于逆天，每一道傀儡，都需要一位天命师拿命来刻画，而且这种刻画的秘法早就已经失传了，荒土上存在的牵机神傀都是从古老遗迹中挖出来的。

    虽然数量很少，但很不幸，这种神傀可以重复使用好多次，直到神傀内天命师的献祭灵魂耗尽。

    “他们怎么舍得？”

    血灵老祖有些难以置信，为了他血灵族，动用牵机神傀，这代价未免也太大了吧。

    不赔本吗？

    如此神物用一次就少一次。

    相比于血灵老祖的惊讶，狐灵倒是认为用在此处正合适，神物再好也要用在刀刃上。

    这一次若是能够将他重创，极有可能断去接下来的路，更严重一些来说，体内小世界因而不稳，那么在虎贲卫内他的地位将大大降低。

    数息后，收敛了心神后的血灵老祖，看着狐灵附身的族人。

    “你到底想要如何？”

    “我送你入轮回，你的族人作为罪族我会送入边荒。”

    “我怎么相信你。”

    血灵老祖眼中有着迟疑。

    “你有得选择吗？”

    狐灵露出诡异的笑，接着说道：“你的元神中是不是出现了一丝黑线。”

    血灵老祖沉入心神，一边放出一缕意念防备着狐灵。

    血色元神盘坐于精神世界中，通体晶莹如血玉，血灵老祖自我查探了许久都没有看到所谓的黑线。

    “脚心。”

    元神和本体形态是一样的，盘坐在精神世界中，双脚是最不注意的地方。

    此刻，在血灵老祖的脚心中，一个极为细小的黑点衍生，缭绕着一缕淡薄的黑气。

    诅咒！

    转世轮回是很神秘的过程，最忌讳的便是在转世的时候，和外界牵扯不断。

    “这是元神诅咒，我不能保证可以将你成功送入轮回中，但保证将你的族人送入边荒。”

    察觉到了血灵老祖眼中的惊讶，狐灵心中不由得又笃定了几分，自己若是真的能踏上虎贲卫大将军的位置，还真的要谢谢同行的衬托才行。

    “你如何将我族人送入边荒域中？”

    “很容易，你认罪。”

    说到这里，狐灵有加了一句，说道：“当然不是叛族之罪，比如说你血灵当年趁着妖族治乱，偷袭了南方的滦河侯部。”

    “只有你认罪了，我才能将血灵族整个抓起来，然后流放。”

    这一刻，血灵老祖面露迟疑。

    特娘的老祖应该相信谁-_-||！

    心里苦。

    说不出。

    怎么办。

    ……

    半年后，帝江域传出了惊骇四方的消息。

    血灵侯部老祖徇私王法、不尊王庭诏令，肆意残杀滦河侯部部众，给妖族有机可乘，虎贲卫郎将狐灵亲自出手，将血灵侯部举族拿下。

    激战中，血灵侯部老祖肉身被毁，元神不知所终，血灵余部所属尽数羁押。

    随后，虎贲卫郎将缉拿罪族有功，荒龙王大悦，将之招入王府赐予灵物晋升，血灵余部罪族暂且羁押，听候发落。

    ……

    “无间道啊！”

    大夏城，夏拓面前鬼幽匍匐在地，夏拓眼中露出了惊讶。

    这样的剧情，在电视剧里最起码要水一百集。

    哦，忘了，天道法则秩序下，如今上限最多只能演四十。

    鬼幽带回来的消息很多，中和一下，虎贲卫总堂内部怕是要有大动作。

    最最重要的是，传言要将血灵族流放到边荒来。

    这点就和大夏的关系就大了，虽说最终的决断还没有落实，但既然消息传出来，无不表明无风不起浪。

    ps 中午发四千吧，有些不舒服，头蒙，码不动字

 第908章 鹊灵传令 危机？机遇？

    “那位召集我们的虎贲郎将狐灵，返回王城复命前，特意留下言语说，要将我们带入虎贲卫中，让我们暂时等待他从荒龙王府归来，属下说是外出寻找老友，方才离开的黎日伯部。”

    “这件事情你们从头到尾都没有出手。”

    闻声，鬼幽恭敬的说道：“是。”

    夏拓微微蹙眉，虎贲卫郎将对付血灵族的先不论，但留下鬼幽的行为，倒是让他有些熟悉感觉，这就是在收拢人手。

    相比之下，他更在意可能流放到边荒的血灵族，倒不是说血灵族的实力，就算是血灵老祖还活着，进了边荒也是给来送人头。

    主要是血灵族流放边荒，会造成什么样的影响，这才是最重要的。

    边荒自赤明以来，已经很久没有罪族流放过来了。

    夏拓不出声，鬼幽恭敬的负手而立，静静的等待。

    “你收敛气息，先行退下！”

    闻声，鬼幽先是一愣，接着出了夏园，身影消失在了内城中的一座小山中。

    如此同时，大夏城上空，鹊灵玄山化为一道流光而来，身上的气息没有丝毫的收敛，动作没有顾忌。

    鹊灵玄山突然出现，让夏拓有些意外，他的身影消失在了夏园中，迎了上来。

    大夏族殿。

    “鹊灵长老稀客，难道黑水中出现了六阶幽魂。”

    夏拓看着脸上带着傲然的鹊灵玄山，思索着这老家伙来的目的，要知道当初大夏祭天立族，对老家伙来说都不屑一顾。

    这个时候来，到底是为了何事？

    鹊灵玄山没有出声，反而斜眼看了看守在大殿门前的族兵。

    “你们都下去，让周围的族兵也都下去。”

    夏拓轻吟，挥退了驻守的族兵。

    直到这一刻，鹊灵玄山手中赤光一闪，一个光滑晶莹的禽骨浮现，缭绕着一枚枚符文，隐约有鹊影婆娑。

    “万法有事要交代给你。”

    鹊灵玄山的语气生冷，面部微微动了动，颐指气使的样子。

    赤红的鹊灵隐现，许久不见的鹊灵万法的虚影浮现，看向了夏拓，顿时神情一怔。

    辟地第三步！

    晋升辟地第三步的强者，身体会有一种和外界相融一体的气机。

    鹊灵玄山不过是老朽一个，在辟地境第一步也不过是前期，一脸的高傲样子，加上夏拓有意收敛，自然没有捕捉到这种内外交融的气息。

    但这股气息，却瞒不过鹊灵万法。

    鹊灵万法的神色变化，夏拓自然是捕捉到了，这种境界的事情想要瞒住是可以的，不过事发突然，他也没有相关的敛息诀，被捕捉到也不意外。

    “万法长老好久不见。”

    夏拓的话语打破了鹊灵万法的神滞，让其恢复过来，他的眸光微眯，上下打量了夏拓几息之后，方才开口说道：“有件事情需要你做。”

    话语虽然平淡，却有一种不容置疑语气。

    “咱们的约定似乎没有和这相关吧。”

    “费什么话，让你做是看得起你。”

    鹊灵万法还没有开口，一旁的鹊灵玄山却是一脸冷意的吠了起来。

    “玄山长老。”

    瞬息间，鹊灵万法就将其压住，他再次看向了夏拓，说道：“这是王庭的诏令。”

    接着，鹊灵万法自顾自的说道：“不久之后，会有一个名为血灵侯部，举族被流放到边荒，你需要将他们全都埋进荒土中。”

    语罢，鹊灵万法给一旁的鹊灵玄山传音，接着鹊灵玄山收起了鹊骨朝着大殿外而去，头也不的飞出了大夏城。

    看着强装镇定，却表现出有些仓惶的鹊灵玄山，夏拓嘴角露出一抹冷笑，咬人的狗不叫，这句活说的一点也不错。

    鹊灵万法这家伙怕是感受到了自己晋升到了辟地三步，瞬间就考虑到了先前和他的约定，出现了逆转的可能。

    “血灵侯部~”

    口中轻吟，夏拓也不由得蹙了蹙眉头，这怎么跟鹊灵侯部扯上关系了，这不是虎贲卫的事情吗？

    唯一的解释，便是大殷王庭内部的倾轧，还没有完，已经从虎贲卫内部，延伸到了边荒来了。

    紧随着，夏拓找到了鬼幽，让其再次返回祝融域，打听相关的事情，务必做到更加清楚，血灵侯部这件事中间到底还有什么不清楚的事情发生。

    半个月后，夏拓得到了一个消息，鹊灵玄山离开大夏城后，并没有在返回黑水荒原，这是黑水城中的族人传回来的消息。

    跑了~

    看来，这老东西也是怕死的货。

    ……

    又过了半个月，这些日子以来，鬼幽和螺不断将消息传递回来，总算是搞清楚了虎贲卫总堂内部的派系分化。

    虽说有些地方还不甚清楚，但根据前后推衍后，夏拓逐渐的捋清楚事情的前因后果。

    此刻，大夏又到了一个转折口。

    毫无疑问，血灵侯部这件事牵扯了王庭内部的倾轧。

    鹊灵氏是九日王一系的，邀请鬼幽的虎贲郎将是荒龙王一系的，明面上看起来好像两派相互合作，斩草除根。

    但实际上是九日王和刑王一脉在斩草除根，相比之下荒龙王一系反倒是想要保住血灵侯部，想要来膈应膈应九日王和刑王两系人马。

    荒土上存在的一个个部落中，不乏人精存在，血灵事件就算是再怎么遮掩，如今事情的前前后后也都打听清楚了。

    虎贲卫内部有人做的不厚道。

    现在又斩草除根，这属于是恼羞成怒了。

    问题是大夏该如何做，听了鹊灵万法的话，将来到边荒的血灵族给覆灭？

    事件可没有什么两头都占便宜的事情，覆灭了血灵，那么必然会被荒龙王一系当成敌人。

    单凭虎贲卫就可以将一座侯部搞得求生不能求死不得，大夏在大殷这座庞然大物面前，又能算的什么。

    鹊灵万法在传令的时候，只是说了覆灭血灵，之后的事情闭口不提，未免没有拿大夏当替罪羊的想法。

    这说明他若是照做了，不但恶了荒龙王一系，在九日王这里未必能够得到好。

    鹊灵玄山的消失，表明鹊灵氏对他已经警觉。

    鹊灵万法怕是心中已经生了其他想法。

    眼下胖子闭关晋升辟地境第三步，老神侯那里最近战体有些不稳，也在闭关修行之中，也没个人商量。

    特么的，本以为是坐在边荒看戏，没想到火直接烧到了自己头上，无妄之灾。

    地脉洞天。

    夏拓中抓着一块锈迹斑驳的青铜牌把玩，出现在老鼋身前，这牌子正是从白风老祖手中得到的那块刻画着象形‘牢’字的牌子。

    机缘巧合，赶上血灵流放边荒这件事，让他心有感触，拿出了这块牌子。

    边荒自古以来便是罪族的流放之地，按照荒土广为流传的传言来说，就是因为边荒处于荒土最西南的角落，出现人族生息繁衍的时间最晚，在延康时代边荒的面积也没有这么大。

    为了开垦边荒，王庭便将一些犯了罪的族群流放到边荒，让这些人来开垦荒芜土地。

    同样也有过十恶不赦之图被羁押的传说，只不过这种传说流传并不广泛。

    手中的这块‘牢’令，是六阶神金打造，刻画了陆吾神像，难不成很早之前的人都这么奢侈，用六阶神金打造一块身份牌子。

    “老祖，遇到点难事，特来向老祖请教一番。”

    盘坐到老鼋龟壳身前，夏拓出声，数息后，老鼋从龟壳中探出了脑袋。

    “何事。”

    接着，夏拓将有关血灵族的前因后果说了出来。

    “你小子也有害怕的时候。”

    老鼋眼中闪过一抹黠笑，看着夏拓。

    “虽然老祖不清楚，为何边荒出现的大族屡次都被王庭覆灭，但这种自相残杀的事情，在族群内部是很忌讳的事情。

    特别是还牵动了族运，你以为一座即将立下王庭的王部覆灭，和覆灭一座普通王部一样？

    能立下王庭的王部，有一点是普通王部不具备的，那便是天命所归，生民归心，族运在手。

    这样的部落，族运庇之。

    覆灭这样的部落，族运恶之。

    就说万年前的大启覆灭，大殷也绝对不好过，只不过一座存在了四万多年的王庭，底蕴雄厚，创伤还不至于显化在常人眼中罢了。”

    说到这里，老鼋看了一眼夏拓，说道：“当然你的大夏不算，太弱了，就像是这个血灵一样，弄得族毁部亡，需要理由吗？谁让你弱了，只能被当成棋子。”

    “这不，晚辈来向您老虚心求教来了。”

    “你心中有什么主意。”

    看到老鼋白了自己一眼，夏拓也不在遮掩，说道：“我准备迎上去，否则就算是这次躲掉，那么这样事情还会出现。

    既然都是棋子，那就努力做一个有用的棋子，这样在荒土这座棋盘上，才有位置存在，不然的话就会向血灵一样，被吃了。”

    这月余以来，夏拓考虑了很多，随着大夏发展的越来越大，庞大的族域，这点是瞒不住的。

    域外的人是不怎么关注边荒，但并不代表着不会关注边荒。

    他可以隐藏部分实力，但大夏的架子就在荒土上撑着，无处躲藏，这是藏不住的。

    以后，大夏没得藏了。

    他又不是老王八蛋，往龟壳里一钻，就当自己隐身了。

    这一次是血灵，下一次可能就是冷灵酸灵冷酸灵。

    ps 抱歉，这章三千字没得码了，不知道怎么的身体不太舒服，说不上来哪里，浑身没劲，昏昏沉沉，今天加起来七千字，就这些了。

 第909章 陆吾神牢 虎贲来使

    “老祖，眼下的问题是如何才能靠上去，大殷三王辅政，鹊灵氏和我有过节，背后靠着九日王，我就算是靠上去，如何比得了鹊灵氏在九日王一系的地位。”

    地脉洞天中，夏拓眼中有着迟疑，他倒是想要左右逢源，但问题这种左右逢源是需要实力来支撑的，自己实力到了，自然不惧任何威胁。

    可惜，大夏目前不具备这种实力。

    所以需要找到一个合适的切入点。

    若是血灵族真的流放到边荒，无论大夏如何动作，都将展现在大殷王庭三王一系武者面前。

    覆灭之，得罪荒龙王，不覆灭，鹊灵氏近水楼台，直接就可以摆弄大夏的是非。

    或许这样说有些被迫害妄想症的样子，但荒土是一个整体，大夏不可能都缩在边荒这个旮旯里，不管外界风云变化。

    麻烦不是你不招惹就不会出现的，如血灵这般，覆灭他族的部落多了去了，为何就单单选中了血灵？

    当然，他也不是没有什么主意，比如说黑水荒原，鹊灵万法奉命前来边荒，和他达成了协议，这些年得到了不少幽魂晶，这都是瞒着九日王的。

    重要的不是幽魂晶，而是欺上瞒下中饱私囊，虽说如今这种情况上下早已形成了风气，但有些事是不能挑破的，这点倒是可以好好操作一下。

    九日王的派系，夏拓心中暂时放弃了，勾搭不上，中间还有鹊灵氏这么一个羁绊。

    刑王那里，送礼都找不到门朝哪个方向。

    眼下唯一能够有间接联系的，就是荒龙王一系的虎贲卫郎将，虽说以前的时候因为传送巫阵和虎贲卫有些过节，不过还都能遮掩过去。

    商量了许久，老鼋也没拿出个主意，主要是对大殷了解太少了，眼下夏拓这边只能被动应对。

    沉寂了片刻后，老鼋话音一转，说道：“你手里拿的什么？”

    “应该是一块牢笼的身份令牌。”

    “咦~陆吾~”

    老鼋看着铜牌上的神像，眼中露出一抹思索，迟疑着说道：“陆吾神牢。”

    “老祖知道这块牌子的来历？”

    夏拓露出一抹意外，出声问道。

    老鼋将铜牌摄到了眼前，反复打量了许久，才开口说道：“这是很早之前的传说了，老祖也只是听到过传闻而已。

    传说在山海历时代，天地真灵并世，天地真灵实力强大，有些生性残暴，嗜血好杀，引得天地间血气弥漫，被天地秩序厌恶。

    虽说这些天地真灵逐渐的没落，但遗留下来了很多传承血脉本性的恶兽，继续施虐着荒土。

    这些因为蕴藏着天地真灵血脉的后裔，实力及其的强大，难以灭杀，你们人族为了安稳，便将这些恶兽镇压起来。

    而镇压恶兽的地方，便是陆吾神牢。”

    夏拓沉没，要是真的如老鼋这般所说，有这样的神牢的话，一块牌子是六阶神金打造的倒也应景，甚至说六阶辟地境的强者，才有资格进入神牢中。

    ……

    祝融域，黎日侯部族地中的一座石殿中，光线晦暗，鬼幽盘坐在殿中央，鬼幡环绕在身前，他枯萎的手掌在怀中摸索了一下，通灵冥珠微微亮起，随着一抹意念没入盈光幻灭。

    与此同时，百万里外一座城池中的角落里的小院中，螺掏出了通灵冥珠，神情微微一怔，接着打入一道意念，而后身影消失在了小院中。

    幽冥血山，阴九烛得到师尊传回来的消息，不敢有丝毫的停留，也传了出去。

    大夏城外北方一座小山深处，暗影卫总殿，山雀接到了消息，不敢怠慢，飞身而出，朝着大夏城而去。

    ……

    正在地脉洞天的夏拓，得到了消息很快出现在夏园中。

    鬼幽传回来的消息，经过层层转传，没有多长时间就到达了他的手中。

    虎贲使寒月即将前来边荒，查探边荒情况。

    紧接着，夏拓下达了一道道诏令，暗影卫各个分殿隐藏起来，但不是全都消失，要露在外面一部分。

    好在事先不少镇疆已将调换，实力强者暂时进入灵州。

    ……

    寒月的到来，显然是得到了虎贲郎将的授意，想要看看边荒情况如何，为接下来流放血灵族做准备。

    这对于夏拓来说倒是一个好消息，被动迎战的时候，对方不出手才是最可怕的，一旦出招了，自然可以见招拆招。

    寒月从黎日伯部出来的那一刻，就已经被他知晓，螺的身影远远的跟在了身后。

    寒月从离开伯部后，先是北上，沿着青龙水一线西行。

    北湖城，和黑水鳄府之间的贸易暂时停了下来，城墙上不知何时多了一面面大纛，上面刻画着大殷王庭的图腾，一尊赤红如火凤一般的鸾鸟，样子和大苍王庭的青色玄鸟差不多。

    一个月后，边荒东北域北方，和青龙水交界之地，一道身影气息暴虐，踉跄在半空中遁逃。

    彩色的兽裙破烂，沾染了血迹，婀娜丰腴的身姿有些地方露出了莹白，寒月披头散发的从大水中逃命而出。

    她选择从青龙水入边荒，没想到在大水中遇到了恶兽群，领头的恶兽实力达到了领域级后期，堪比人族显圣境。

    而她距离显圣境还差一线，靠着手中符宝，苦战之后一番后，终于逃了出来。

    从水域中冲出，进入了边荒的山野大地，寒月心略为放松了一下，毕竟到了人族的地盘。

    进入一座山脉中后，找到了一座岩洞，寒月在洞口打出了一座小型的敛息示警阵法，盘坐在岩洞中开始疗养伤势。

    作为辟地境强者的亲传弟子，她的天赋自然不必多说，如今不过四百岁，差一线就将迈入显圣境，未来辟地可期。

    盘坐于岩洞中的寒月，莹白的玉手摊开，一个玉盒出现，打开的瞬息间药香弥漫，一枚泛着青光神蕴的巫丹出现，接着被她吞入了嘴中。

    巫丹服下，略显苍白的面浮盈出了红晕，身上混乱的气息也开始逐渐的平复下来。

    三天后。

    寒月走出洞府，身上的气息恢复到了九成，开始朝着西方而去，沿途入眼荒凉一片，少见有人族生息的痕迹。

    这点也早在意料之中，她奉师命前来查探边荒，为接下来流放血灵族做准备。

    虎贲卫两大郎将鳞妖、魔诃，想要借血灵来打击师尊，没想到却是偷鸡不成蚀把米，不仅没有重创师尊，连拿出来的转世灵物也赔了进去。

    这股怨气，自然要有地方撒的，师尊这次小挫鳞妖两人，让荒龙王大悦，亲自下令让师尊进入王府中晋升辟地第四步，接下来执掌虎贲卫大将军一职差不多已成定局。

    眼下血灵族成了鳞妖、魔诃的眼中钉，这两人越是要杀的人，他们就要保住，这关乎颜面的问题，到时候也能对鳞妖两派系的士气进行打击。

    很早之前，虎贲卫在边荒也有分舵的，但随着万年的大战，边荒虎贲卫分舵折损殆尽，也就没有在派出人手，如今埋在边荒的虎贲卫暗装，怕是早就忘记祖上的身份了。

    这次悄然前来，她的任务便是摸清楚边荒的形势，等师尊出关后再做决断。

    毕竟多年没有关注边荒了，加上虎贲卫内部渗透严重，她此行并没有调动麾下的人手，免得被鳞妖、魔诃派系的人察觉。

    半个月后，沿着青龙水一线西行，进入边荒北域一片古老山野中寒月，再次受到了凶兽袭击。

    好巧，又是一头堪比人族显圣境的凶兽。

    看着寒月受伤飞遁远去消失，显圣境的青狼紧追而去，螺的身影如鬼魅一样出现，紧随着消失在了山野间。

    ……

    烛照城，这里是一座奴隶城池，刚刚建立还没有过五十年。

    寒月身负重伤，青狼紧追着不放，她仓促间根本停下来治疗伤势，眼下刚刚摆脱凶兽追杀，远远的看到有人族城池，飞速而来。

    城门前，有往来的身影，扛着农具，实力大都是普通人，寒月远远的落下来，收敛了气息，朝着城池中走去，她需要治疗一下伤势。

    混在人群中，朝着城中走去，城门前的驻守族兵，实力也不过裂石、开山境。

    城墙上，刻画着鸟纹，远看和大苍天命玄鸟一样，但寒月一眼就看到这是大殷王庭麾下各族最习惯刻画的凤鸟纹。

    很早之前传闻，大苍和大殷之间有着很亲密的联系，但这个传闻并没有人证实过。

    进入城池后，寒月四处打量，想要找一个疗伤之所，顺便打听一下相关消息。

    虽说是奴隶组建的城池，但大夏在建造城池的时候，也都和正常城池一样，建造了食阙、各种宝阁，作为易物之所，有时候奴隶在耕田的时候，也会挖出一些稀奇古怪的东西来。

    “快到正圣日了，还不快准备，这是族中的大日子。”

    正圣日，是大殷第一代人王的诞辰，在大殷王庭麾下，这个日子是仅次于族祭的日子，各族都要祭拜，供奉正圣人王。

    不过这些年来，正圣日的祭典也逐渐已经付诸于形式而已，寒月眼中露出一抹小小的意外，没想到在边荒这么偏远的地方，竟然还流行。

    “我能不准备吗，每年这一天，除非是族长闭关，否则的话，也要亲自在族中祭祀，那可是王庭人王的诞辰。”

 第910章 人生如戏 全靠演技

    边荒，北域。

    大夏，山鹤城。

    天鹤城同样是奴隶城池，在天鹤城的北方有鮳鱼、金水、禾山三城，南方有金壁、摇灵两城。

    六座城池勉强可以算成在一条南北线上，皆是这些年来大夏建立的奴隶城邦。

    摇光城中央，石殿。

    殿中，虞天齐伏案疾书。

    石殿旁边的侧殿中，人影涌动，殿内一座座塔、屏、镜、书类型的巫器闪烁着盈光，传递着消息。

    这些传讯巫器面前，都有着人等待着，终于一座镜面形状的巫器绽放出了光芒，有消息传来。

    得到消息后，一位巫师抓起记载的兽皮卷，朝着正殿而去。

    “长老，有消息了。”

    “从烛照城出来，路线略微南下，已经朝着金水三城的方向前来。”

    闻声，虞天齐伏案再看，他的面前是一张地图，标注着北域这片大地的各个城池。

    虎贲使寒月从青龙水横渡而来，本以为会一直沿途往西，直接出现在北湖城，没想到事情出了意外。

    不过也没有关系，一切依旧在掌控之中。

    地图上标注着一个个红色的箭头，每一条箭头都代表着一个路线，每一条路线上都有几座城池。

    “传令给六城所有人，按照事先安排好的进行。”

    “还有所有人撤出山鹤城，前往城外千里的临时驻扎点等待。”

    “是。”

    虞天齐看着手中的地图，心中微微思索着整个谋划，自从寒月进入边荒那一刻起，一切都已经落入了计划之中，她所走过的路线，所经过的城池，遇到的人都是安排好的。

    时间仓促，所以他被族主调来北域，亲自居中运转这件事情。

    费这么大心思，所要做的只有一个，那就是让寒月沿途所见，都是大夏想让她看到的。

    比如说潜移默化、不经意间，感觉大夏是很崇敬大殷。

    身在边荒，心向大殷。

    所谓三人成虎，哪怕是最开始的那个人看到的是个兔子，但最后传言中也是一个吃人的老虎了。

    当然，这个谋划也是有风险的，但事在人为，有些事情做完再说，至于结果不到最后谁也不清楚。

    将石案上的地图收了起来，虞天齐也离开了石殿，虽说看寒月前行的路线，不会经过山鹤城，但毕竟是一个活生生的人，万一中途微微转了一点弯，就有可能偏了方向，这点需要考虑清楚。

    所以山鹤城南北一线六座城池，早就安排好了，比如刻画大殷图腾纹、装点大殷王庭麾下流行的饰纹等等，当然最重要的还有形形色色的群演。

    ……

    山鹤城东方两千里，寒月身影随着一支队伍，从荒凉小山脉中走出，边荒的荒凉她算是见识了，不过也有些感到意外。

    大夏侯部，一个很陌生的名字，立族才不过几百年，就拥有了侯部的实力，这倒是有点意思。

    荒野间，一头十丈大小的泛着黑光的玄龟，四脚速度一点也不慢，玄龟背上托着一个个兽皮袋子，四周还跟随着一百多实力等级、男女不同的武者，朝着西方而去。

    三天前，寒月才加入了这支由散修组成的队伍，这支队伍领头的是一位神藏境后期的壮汉，除此之外还有两位神藏境初期的老者，和数十位天脉境的好手。

    他们是做矿石易物的，往来于北域和陵湖巨泽西岸一线的部落，中途也会吸纳一些落单的散修，提供庇护，当然需要付出很大的代价才行。

    一百多人拖着长长的队伍，将玄龟护在中间。

    “干完这一次，将矿石送到北湖城，咱们就能歇一阵子了，到时候咱们去大夏城看看，听闻今年正圣日族长大人会出现。”

    “族长大人除了闭关，就是去域外找族人，这谁不知道。”

    “要我说，要能找到就怪了，咱们边荒是罪族流放之地，哪一个祖上不是罪族，现在再去找祖宗，晚了吧。”

    “就是，就是，我看族长大人是得了失心疯了。”

    “住口，要没族长大人，咱们现在有这么安稳么，早就被妖崽子霍霍了。”

    ……

    寒月看似小憩，实际上一路行来，所有人的笑声低语都没有瞒得过她，要知道虎贲卫是干什么的，作为虎贲使，她要是没实力，也走不到今天的位置。

    边荒大夏有意思。

    一路前行，队伍进了山鹤城，寒月直接闪身消失离开，连续经历了几座城池，她已经对边荒北部这个出现的大夏侯部，已经有了一个大概的了解。

    是一个很崇敬大夏的部落。

    嗯，大夏是个好部落。

    ……

    烛照城、金猡散修小队、山鹤城、青山城、万石城、巨石城、六水散修小队、钟山道钟山城……

    大夏城中，夏拓看着呈递上来的消息，思索了片刻，说道：“差不多了，引到大夏城来吧。”

    闻声，山雀领命走了下去。

    看似寒月走了不超过十座城池，但实际上在寒月的前行的路上，大夏准备了大大小小上百座城池，散出去了数十支散修队伍。

    当然，螺长老暗中跟随，放凶兽也是很有功劳的。

    毕竟寒月是个活生生的人，有时候也是会偏离路线的，尽量将其赶到正路上。

    正堂内，夏拓从座位上起身，眼中露出思索，演戏终究是演戏，演的多错的多，所以需要适可而止。

    而且他也没有真正遮掩多少东西，当然族中强者数量这些是遮掩的了，但城域制度却没有遮掩，这种东西遮掩也遮不住。

    大夏发展这几百年来，明面上的东西太多了，既然遮掩不住，那就大大方方的摆在明面上就可以了。

    寒月此行的目的，或许仅仅就是查探边荒而已，所以他需要事先接触一下才行。

    按照鬼幽的传信，寒月深得虎贲郎将狐灵的喜爱，是狐灵曾经的妻子亲族的后人，后来狐灵妻子逝去，寒月就被收为了弟子，所谓爱屋及乌不过如此。

    这点从狐灵收了这么多弟子，只有寒月随身在身前伺候，就可以看出来这个女子，在狐灵心中的地位，应该来说，是有可能影响到狐灵想法的人。

    眼下，该看的都看了，到聊聊的时候了，主要是从北域一旦进入西北大地，再想要演戏的话不好演了，所以只能沿途假（真）护送（监视）到大夏城了。

    钟山城，镇疆府。

    高悬于城池之上的镇疆府，俯瞰着四周山河和城池内景象。

    “阁下何人，看上去很面生。”

    断横刀冷冷的看着面前的身影，语气有些冷意的说道。

    寒月漫不经意的打量着石殿内的景象，轻吟说道：“你就是大夏所谓的一道镇疆？”

    “到底是化外之地，没有一点王法规矩。”

    “你是谁，阁下的话未免太过了吧。”

    一股若有若无的刀吟声响起，断横刀的境界并没有破入法相境，处于将破未破的境地，主要是他的心思都在刀道之上。

    感受着凌厉的刀芒，寒月眼中露出一抹惊讶，好精纯的刀意，竟然无视了境界差距，带给她一种撕裂肌体的感觉。

    “你是怎么发现我的？”

    锵！

    刀吟再响，断横刀手掌已经握住了手中的刀柄，凌厉迸发。

    “断镇疆不可，这是大殷来的虎贲卫。”

    这时，石殿外传来一声轻吟，打破了殿内冷冽的气氛，本来有些漫不经心的寒月，也有不由的气息紧绷起来。

    来人是显圣境。

    洪封踏步走来，出现在石殿中。

    “不知道虎贲卫的强者到来边荒，洪某有失远迎。”

    被人叫破了身份，寒月倒是没感到意外，她随身带着一块形似虎的玉珏，这块玉珏是虎贲使的象征，普通虎贲士则是带着铜珏。

    洪封看着寒月，说道：“虎贲卫前来边荒，不知所谓何事？”

    面对洪封，虽说比自己的实力强一线，但寒月并没有丝毫的波动，她有着足够自信可以安然离开这里，不过意外的是竟然被人发现了踪迹，这倒是有些出乎意料。

    这也并不是什么大事，大夏是边荒的地头蛇，接触一下也不是不可以，师尊并没有说不可以接触边荒的地头蛇。

    按照这些日子的了解，边荒北部就大夏这么一个侯部，摊子支的还挺大，这也就是在边荒这么偏僻的地方才能这么干。

    “我乃虎贲卫虎贲使，来边荒……”

    “虎贲使~”

    闻声，洪封神情一怔，接着开口说道：“阁下来边荒难道有什么要事。”

    迟疑了片刻，洪封神情缓和，开口说道：“阁下请随我前往大夏城可好，我家族长对域外来的客人，向来热情。”

    “正有此意。”

    石殿中，看着洪封和寒月离去，断横刀微微松了口气。

    果然演戏比拔刀要难。

    锵！

    他还是去拔刀吧。

    ……

    有着洪封指引，寒月直接乘坐传承巫阵，出现在了大夏城中，然后进入了大夏内城夏园中，中途除了守卫，连其他人的面都没看到。

    “大殷虎贲使。”

    夏园正堂响起了夏拓的声音。

    寒月起身，收敛了自己的傲气，心中虽说对边荒这里看不上，但并不代表对武道境界没有敬畏。

    面前这位可是一位货真价实的辟地境第三步的强者，这是来的时候自称是大夏镇魔司长老的洪封告诉她的。

    她不过才法相境而已，差距太大。

    “坐坐，不必多礼。”

    夏拓一脸笑意的挥了挥手，如春风化雨一样温和。

    见到寒月立在殿中，他总算是松了一口气，毕竟演戏出现问题的地方太多，一路将其引到大夏族庭可是费了不少心思。

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第913章 半路劫杀 亲临黎日

    边荒，东北域，鹑鹤山脉。

    苍莽山野间，三道身影隐匿在暗处，各自戒备着，鬼幽整个人蜷缩在一团黑雾中，周身散发着让人不喜欢的气息。

    在他东南处一里外，是来自祝融域的散修骨裂，北部三里外的身影是来自大殷王域的散修阳顶鹘，三人中属他境界最高，位于第二步。

    先前虎贲郎将狐灵，一共招来了四位帮手，在这里出现了其中三位，剩下的那一位来自大殷王域的一座侯部，并没有出现在这里，免得被人抓到跟脚，连部落给端了。

    当然这也是有原因的，相比于出身侯部的蚩凤蠡，散修出身的鬼幽三人，更加的不好控制。

    所以，这一次也是狐灵对他们三人的考验，算是一个投名状。

    鬼幽浑身裹在黑烟中，一双空洞洞的眸子，不断的从骨裂和阳顶鹘身上寻梭着，这让两人很不舒服。

    哪怕是阳顶鹘境界要高出鬼幽一筹，但面前是一位诅巫，干的就是见不得光的事情，万一给自己下点料，连哭都没有地方哭去，放眼荒土，谁不知道诅巫的脾性最为古怪。

    “两位，老夫身子弱不禁风，到时候动手就在外围协助两位了。”

    鬼幽开口，话语阴戚戚、颤抖，给人一副要死不活的感觉。

    “以后大家都将在一个釜中刨食了，无需这么见外。”

    阳顶鹘开口，声音底气洪亮，和鬼幽形成了显著的对比，作为散修，能够修行到辟地境，放眼荒土也绝对是凤毛麟角的存在。

    可惜想要再进一步，却是万难了，没有强大族群底蕴在后支撑，无论是精进的灵物，还是转世重修的灵物，可望不可求，加入虎贲卫，获取更高阶的修炼资源，便是一条很有前途的路子。

    “是的是的。”

    鬼幽阴戚戚的回应，本来很正常的话语，经过他这么一说，凉风抽抽的刮，怎么听都似乎带着邪恶。

    “螯虎怎么还没到，不会是出了什么问题了吧。”

    这时，骨裂开口，眸光不断打量着四周山野，按照狐灵交给他们的任务，他们要将前来边荒的虎贲卫螯虎斩杀，然后嫁祸给边荒的一个叫做大夏的侯部。

    大夏侯部，他没听说过，爱谁谁。

    至于怎么假货，他们也不知道，爱咋咋。

    反正干就完了。（奥利给奥利给）

    “郎将亲自吩咐，能出什么问题。”

    鬼幽开口，接着说道：“干完这一仗，咱们就是虎贲卫的人了。

    对了，以后千万不能说，咱们截杀虎贲郎将鳞妖麾下虎贲使傲虎，是为了借此嫁祸给边荒大夏侯部的。”

    “那是，这万万不能说的。”

    “嗯，不能说。”

    鬼幽点了点头，沉吟着说道：“咱们也不能说这是奉了即将成为虎贲卫大将军的狐灵郎将的命令，要烂到肚子。”

    ……

    鹑鹤山脉十万里外，身形壮硕的螯虎坐下一头赤红、黝黑相间的大虎，踏步凌空，两丈大小的虎兽头顶长着虬曲如珊瑚一般的鹿角。

    螯虎盘坐在大虎背上，面前是两柄巨斧，架在了虎头角上，虎兽迈步，呼吸间，鼻孔中喷出火焰环绕周身，化为火云映红了天穹。

    自从妖族从祝融域南退之后，他就奉命重组祝融域虎贲卫，这些年来也颇有建树，拉拢了不少祝融域的部落，也建立起了一部分虎贲卫分舵。

    但由于虎贲卫总堂三家分治，所以他在祝融域的任务并不圆满。

    远远的坠着寒月，螯虎的眼中闪过一抹火热，这样丰腴的妇人，滋味最好不过，可惜这是虎贲卫郎将的亲传弟子，要是机会亲自尝尝滋味，那就再好不过了。

    跟踪寒月，他并没有遮掩身影，这都是知道的事情，如今祝融域虎贲卫有三个总殿，分别隶属于三位郎将管辖，相互之间不但不相互同属，而且还有很大的摩擦，相互拆台不过是正常举动。

    寒月这娘们，手段还是有的，虽说实力距离辟地境还差的远，但手段却是很厉害，以神通境的实力扩充的虎贲卫，竟然抗住了他和另外一位虎贲使组建的虎贲卫。

    前方三千里，寒月手中握着一件剑形巫宝，精神始终戒备着，哪怕是身后入眼可及的虚空，看不到丝毫的身影，但是她前行的时候，始终感觉自己的后背火辣辣的，浑身酥麻。

    该死的虎蛮子，这次死的不怨，这些年来这样对她起了歹念的家伙，她弄死了不知道多少。

    快了，就快到了。

    鹑鹤山脉，山峦起伏，寒月身影进入其中，落到了一座高达的山峦上，止住了自己的脚步，远远的看到螯虎出现在眼中。

    “寒月妹子，你怎么不走了。”

    赤黑相间的大虎，吞吐着火焰踏空而来，螯虎打量着立在山巅的寒月，眼中丝毫不遮掩自己火热。

    寒月的眼中闪过一抹羞恼，看到螯虎她就感觉到恶心，手臂都快跟她的腰姿粗了不说，满身的黑毛，整个就是一个黑毛虎。

    “我在这里送送你。”

    寒月语罢，虚空中传来尖锐的呼啸声，破空袭来，是一道黑色的剑光。

    “臭娘们你敢出手。”

    螯虎大吼，大手抓起了一柄面前的巨斧，朝着袭来的剑光劈下，瞬息间剑光碎裂成了无数道，朝着四面八方迸溅而出。

    早在巫宝激发的瞬息间，寒月的身影已经远远的退去，她出手攻击本不在这次谋划之中，不过螯虎的眸光，真的惹怒了她。

    锵！

    剑光迸溅之后，其中浮现出了一道虚幻的剑影，并没有被巨斧劈碎，击在了巨斧之上。

    咔嚓！

    不好！

    顿时，螯虎大惊，一股滂沱的力量直接通过巨斧，传递到了他的身上，坐下虎兽发出了凄惨的咆哮，连带着他朝着下方山野撞去。

    轰！

    轰！

    同一时间，虚空中浮现出了另外两道攻击，一杆长枪，一道如白骨一样的手杖。

    “寒月，你想引起战争！”

    感受到危机袭来，螯虎顾不得其他，双手各自抓起巨斧，凌空朝着袭来的攻击砍下，至于坐下虎兽被他一脚踏下，加速度朝着下方坠落。

    借着虎兽的缓冲，他勉强止住了溃势，然后就在这一刻，虚无中一道黑烟如涟漪席卷而来，弥漫到了螯虎的头顶。

    刹那间，螯虎就感觉自己元神恍惚，手中的动作不由的慢了一拍，伴随着轰鸣声，两道攻击撞到了身上。

    噗~

    螯虎不过是辟地境第一步，此刻先是被一道六阶巫宝袭击，又被三位同境强者围攻，可以说再厉害也难以招架。

    嗡~

    远方，鬼幽笼罩在黑袍中，嘴角涌动，一团黑烟升起，烟尘中密密麻麻的黑色小点，席卷而出，迎着螯虎而去。

    被击退的螯虎，早就傻了眼，手中两柄大斧头，有一柄直接碎裂成了渣渣，只剩下了一根杆。

    跑！

    再不跑就要死在这里了。

    阳顶鹘手中长枪洞穿虚无，迎着螯虎而去，他虽说是散修，但手中这杆赤纹鎏火枪，却是一件六阶巫宝，被他用一种血祭之法祭炼成了本命神兵。

    长枪在半空中一下子虚幻了起来，裹挟着火焰流云直接将螯虎淹没，这短暂的功夫，鬼幽的符咒攻击也降临了下来。

    骨裂一看就属自己的攻击滞后，这可是表现的机会，岂能放过，本着痛打落水狗的经验，他握着手中的骨杖朝着螯虎而去。

    轰！

    刹那间，螯虎身上一道火焰爆开，一颗拳头大小的赤红色珠子升起，轰然炸开，化为赤红色的涟漪席卷四方，刚刚冲上去的骨裂，直接被涟漪击中，重重的砸进了下方。

    咔~

    然而，螯虎运气并不好，借助赤火神珠获得了喘息的他，体内传来了咔咔的碎裂声音，小世界在崩裂，肌体表面浮盈出了一道道血色的裂纹。

    没有丝毫的犹豫，精神世界中，元神起身冲了出来，一旦战体碎裂，将会触及到元神，这个时候只能舍弃身体。

    元神冲出，朝着空间裂缝中钻去，眨眼间消失不见。

    “不要追了，三位前辈。”

    寒月的声音响起，止住了将要追的阳顶鹘和骨裂，至于鬼幽根本没想着去追。

    “将螯虎的尸骨带走。”

    螯虎的元神遁走，身体瞬息间四分五裂，连带着小世界都彻底的碎裂，阳顶鹘和骨裂收敛了尸骨之后，跟在寒月身后朝着远方而去。

    鬼幽看了一看，也紧随而去，这半路截杀，一点刺激感都没有。

    ……

    洞虚世界，螯虎的元神化为流光，朝着远方而去，他不敢有丝毫的停留，此刻元神状态下正是最虚弱的时候，一旦被追上就是元神寂灭的危险。

    跑了许久，感受到周围没有空间波动衍生，他微微放下心来，然而瞬息间，虚空碎裂，一道黑色的恶蟒席卷而来，吞吐着邪恶气息的黑云。

    “不~”

    螯虎惊恐大喊，眼睁睁的看着自己被黑色如深渊的恶蟒大嘴给吞了进去，接着失去了感知。

    ……

    大夏，灵宫。

    夏拓坐于正殿的座位上，手中把玩着一块巫简，里面刻画着虎贲使螯虎如何被三两下给干趴下的场景，这战斗一点可圈可点的地方都没有。

    “虎贲卫就这点本事，计谋有点拙劣啊。”

    胖哥手中抓着一根水灵灵的白色玉参，朝着嘴中塞去，一咬满口晶莹的琼汁，和啃萝卜一样。

    “不过计谋不在好坏，管用就行。”

    “虎贲卫这群蔫坏的东西，本就不相信咱们，这下死了一个更加的不会相信咱们了。”

    咯嘣~

    又咬了一口玉参，胖哥用衣袖擦了擦嘴角的晶莹，接着说道：“怎么着也得从王庭获得一个正式的职位才行，不然的话始终是野路子，大殷这张皮还是要披一下的，如今的荒土，大殷虽说沉寂，依旧是荒土最强大的势力。”

    “不是有句话说，只有融入其中，才能更好的挖墙脚，中饱私囊、吃里扒外、假公济私、从中渔利、饱暖思……”

    听者胖哥的话有朝着不着调的趋势发展，夏拓将玉简收了起来，这个玉简不知道会不会有用，但留一份下来或许依旧会有意想不到的效果。

    不仅如此，虎贲使螯虎的元神也被逮住了，暂时被送进了奴隶殿中的府邸中羁押，免得被高人窥视到。

    “虎贲卫那里还会有动作。”

    想了想，夏拓开口道，放弃了螯虎的元神，无论是不是故意的，但寒月的谋划应该还没有完成。

    “我看咱们可以直接找上门去了，这样老是被动也不是办法。”

    胖哥挤了挤眼睛，本就不大的眼睛眯成了一条线。

    “不错。”

    夏拓点了点头，一脸正色的说道：“本族主也是这么想的。”

    “呸~不要脸，明明是我想到的。”

    看着夏拓离开的背影，胖哥小声逼逼了一下。

    ……

    祝融域，黎日伯部。

    小院正堂中，寒月坐于石椅上，玉手轻抬，抚着额头，眼中有着思索。

    在边荒让螯虎的元神遁走，也在她的谋划之中，实际上螯虎元神死不死，问题不大，这场突如其来的截杀，一定会引起虎贲卫内部的思考。

    虎贲卫的思考和外面的人有着很大的不同，想得多，这点她自己可是门清，就算是和大夏没关系，但至此之后，鳞妖、魔诃两派也不会放心大夏。

    虎贲卫就是这么习性，对谁都不怎么相信，最擅长的就是无中生有，构陷诬告。

    “禀夫人，外面有人前来拜访。”

    闻声，寒月看向来人，问道：“是谁。”

    “来人只说了边荒两个字。”

    “边荒!”

    顿时，寒月眼中神色一变，转眼间思绪许多。

    “快去请进来。”

    看着侍从离去，寒月起身踱步，稳着自己的思绪波动。

    “夏族主~！”

    夏拓走进这座精致的小院中，左右打量了一下，看着不远处立着的寒月，开口说道：“怎么，夏某到来很意外？”

    看着夏拓似笑非笑的样子，寒月有些愣，放螯虎元神离去，本就预料到了将有事情发生，但她却从来没想过最先出现的武者来自边荒，还是之前见过的大夏族主。

    谁来找她，也不该是大夏族主啊！

    这太意外了！

    事发了？

    “虎贲使不准备给我一个交代？”

    瞬息间，夏拓的气势一下子凌厉了起来。

    “什么交代？”

    寒月一惊，长长的舒了口气，一位辟地境第三步强者站在面前，对她来说还是很有压力的。

    若不是长期跟在辟地强者身前，又经历了许多事情，此刻早就要被压夸。

    “夏族主此话过了吧，我虎贲卫可从来无需向任何人交代。”

    “好。”

    闻声，夏拓起身，朝着走去。

    “等等~！”

    看着夏拓直接走人，寒月顿时慌了。

 第914章 夏大忽悠 护牢一族

    小院正堂。

    寒月一时间思绪不定，眸光阴沉闪烁的看着夏拓。

    夏拓的突然到来，让她出乎意料，螯虎被伏击，无论是魔诃还是鳞妖，派人过来怒叱，这些她都想好了应对策略，但唯独夏拓来，让他有些意料之外。

    夏拓止步，没有回头，开口说道：“我大夏虽说远在边荒，但寒月虎贲使前次进入边荒所见，也应该知道我大夏的实力，也更应该明白，我大夏不是被关在边荒的聋子和瞎子。”

    “夏族主说笑了，妾身怎么没听懂这话的意思？”

    寒月开口，脑子急速的转动，截杀螯虎这才过去多久，到底是哪里出了问题，大夏到底知道她多少谋划，这太过于始料未及。

    还在跟他装傻，不愧是虎贲卫出身，夏拓冷笑，不过他来黎日伯部，就是为了接下来的事情顺利进行，自然是不能冷场的，不然这条线断了，哭都没地方哭去。

    “那这么说，螯虎就是白死了。”

    闻声，寒月神情一凝，晶莹的额头蹙起了两道皱纹，她深吸了一口气，看着夏拓说道：“我虎贲卫内部的纠纷而已，处置一个叛徒，怎么劳夏族主费心了。”

    此刻，寒月没有在装傻，既然大夏族主前来都这么说了，那么必然是抓到了什么证据，装傻也不过是无用功而已，不过该诈一诈的时候，还是要绕两句弯弯绕的。

    “处置虎贲卫叛徒。”

    夏拓轻吟，露出笑意，果然是搞脏活的，出口就是理由，而且听上去一点漏洞都没有。

    但有些时候，一件事情发生在特定的地方特定的时间段，就会引起很多连锁反应。

    接着，夏拓话音一转，说道：“对了，罪族血灵侯部什么时候流放边荒。”

    闻声，寒月顿时神情再次凝滞。

    “……”

    “夏族主，夏前辈，妾身只是提醒你，有些时候要选对路才行。”

    “这句话要是狐灵郎将来说，本族还有所顾忌，你……”

    夏拓上下打量了一眼寒月，话语淡淡。

    “还不够格。”

    “夏前辈误会了，妾身只是劝诫。”

    寒月忙的开口，她自然不是傻子，师尊再厉害，也远在大殷王庭，自己挑拨一位辟地第三步的大能，这是找死。

    说着话，寒月微微福了福身子。

    “夏族主，家师即将承接虎贲卫大将军印，接掌虎贲卫，所以还希望夏族主对罪族血灵侯部网开一面，甚至在其流放边荒的时候，予以照顾。”

    “可是有人想让他们死啊。”

    夏拓落座到了座位上，不紧不慢的说道：“夏某身为护牢一族，如今虽说神牢遗落，但有些规矩还是记在心里的。”

    “护牢一族。”

    听到夏拓的话，寒月一怔，有些不明所以。

    接着，夏拓眉眼一挑，看了看寒月，不可置否的说道：“还是问问你师尊去吧。”

    语罢，夏拓不在耽搁，起身朝着堂外走去，消失不见，留下寒月一副若有所思的样子。

    ……

    离开黎日族地的夏拓，没有返回边荒，边荒既然确定有囚牢所在，他自己编一个护牢一族也不过分吧。

    谁有怀疑，谁去论证好了。

    所谓的护牢一族，他也不知道有没有。

    有的话，正好他可以冒充。

    没有的话，正好他可以冒充。

    好有道理，有没有。

    至于接下来的事情，就让大家一起发散思维，给想法插上一双翅膀，遨游在臆想的海洋中吧。

    ……

    黎日伯部中，寒月匆匆返回到了后院寝殿中，搬出了测灵巫桌，检查过后给狐灵发去了消息。

    “师尊，大夏族主突然前来，怕是知道了咱们的谋划。”

    ……

    “自称护牢一族，师尊可知晓这是何意？”

    ……

    大殷王域，一座隐匿在虚无中的小世界中，布满了青苔、藤蔓的山崖上，狐灵席地而坐，四周弥漫着一股股苍莽荒芜的气息，朝着他体内汇聚而来。

    这方小世界三月三日横空，齐现于天穹之上，万道显化在其上，不断有古老的神兽虚影隐现在道轨之中。

    狐灵面前出现了一块一尺大小的巫镜，涟漪如水，显化出寒月盘坐的景象。

    “护牢一族。”

    狐灵白须颤动，眉头蹙起。

    “边荒。”

    “陆吾神牢。”

    一时间，狐灵眉眼一挑，浑浊的眸子中绽放出了神光，引动四周游离的荒莽气流震荡。

    作为虎贲卫郎将，又是执行特殊任务的机构，他自然知道很多隐秘的事情。

    虽说古往今来很多秘密都毁灭、遗失，但总有一些只言片语流传下来。

    “他真这么说自己是护牢一族的。”

    “是的师尊，这有巫简，烙印下来了弟子和其对话的场景。”

    巫镜表面再次泛起了波澜，显化出了夏拓在正堂中和寒月对话的场景，神色变化清晰可见。

    “师尊，弟子先前所出嫁祸大夏的主意，怕是多此一举，而且可能引来不必要的麻烦，被其拿捏住把柄，还请师尊赎罪。”

    “师尊，姐姐事先也不知道这大夏的来历，师尊赎罪。”

    狐灵看着跪倒在地的两位弟子，轻轻摇头，开口说道：“起来吧，这件事是为师的责任，不怪你们两人。

    荒土传承这么多年，起起落落，不知道多少强大的存在寂灭，隐匿了太多的东西。

    至于拿捏把柄，咱们有什么把柄可拿捏的，螯虎窥视你美貌，他死不足惜，这没什么好说的。

    既然是谋划，总有失败的可能，接下来继续谋划就好了，不必介怀。”

    “师尊，接下来该怎么办？”

    夏拓突然出现在黎日伯部，狐灵一眼看出来了端由，这是来寻求合作的，否则何必远赴祝融，还这么言语不祥。

    他先前特意命人去了解了边荒，数百年前鹊灵氏奉命前往边荒，看样子鹊灵氏和边荒的这个大夏侯部之间，有着不为人知的故事，而且相互之间的关系很不好。

    至于所谓的护牢一族真假，他暂且不论，真假总有辨别出来的时候。

    “有些意思，看来为师倒是要亲自见见这个大夏族主了。”

    狐灵轻轻摇头，接着说道：“这个大夏族主前来黎日，也是为了找为师，你接下来将消息放出去吧，包括螯虎在边荒被伏击的消息。”

    “师尊，你能出关了？”

    “暂时还不行，你将其邀到族中，为师以巫器与其沟通。”

    ……

    黎日族内寝殿。

    寒月开口，说道：“师尊是不是发生什么事情了。”

    “不错，血灵侯族的族人即将发配到边荒。”

    闻声，寒灵惊讶说道：“是魔诃，鳞妖他们动手了？

    也是，一旦师尊稳固了境界出关，他们想要出什么幺蛾子就晚了。”

    “师尊，咱们怎么办？”

    “你将大夏族主请来这里，我跟他谈，他要是有什么条件，暂时答应他，给他点好处也没事，暂时稳住他出手护下血灵族，一切等为师出关后再做计较。”

    “是。”

    ……

    坵墟古城。

    这是在黎日伯部南方的一座古老城池，已经有超过了十万年的历史，经历了两个大时代多次重建，城中保持着古老的风貌。

    坵墟城中人流涌动，热闹非凡，一座九重的食阙中，夏拓面前摆着一坛酒水，静静的品着。

    这一次前往黎日伯部，就是为了寻求合作，为此他不介意露出自己合作的心思，毕竟这条线搭起来的并不牢固，自己只能主动一点。

    他需要借着这一次机会，和大殷王庭之间搭上线，形成一种同属关系。

    这两天，他在等寒月的到来。

    金乌西落，食阙外，一道身穿彩衣的婀娜身影踱步走来，不顾周围人的眸光，直接进入了夏拓所在的石阙内。

    “夏族主，好有雅兴。”

    来到近前，寒月微微躬身，胸前的雄浑颤动，嫣然笑道。

    “坐。”

    夏拓虚手一引，神色没有变化。

    寒月到来，就说明有的谈，虎贲卫内部的事情他们这一派系解决不了，需要假借外人之手。

    “夏族主，几日前是妾身多有怠慢，还请前辈高人大人有大量，海涵担待。”

    说着，寒月再次起身微微躬身示意。

    “我家师尊想要见见夏族主。”

    紧接着，寒月没有遮掩。

    闻声，夏拓眉眼一挑，等的终于来了。

    “要见我直接来就可以了。”

    “师尊刚刚突破境界，现在不宜出关，而且虎贲卫内部有些事情，怕是夏族主也清楚吧。”

    寒月开口，眸子如水，眼帘微微下挑，却用余光打量着的夏拓，若有所指的说道。

    “所以，师尊只能用巫器和夏族主见面。”

    “好。”

    闻声，夏拓点了点头，没在搞什么欲迎还羞的把戏，他需要和虎贲卫将来的大将军接上头，以后的事情以后再说。

    很快，食阙中，两人是身影消失不见。

    第二天，黎日伯部深处一座小山洞府中，面积不大，但石床石椅俱全，很是清静。

    夏拓看着像是桌子一样的巫器，眸光不住的上下打量了一遍，将每一枚巫符都尽收眼底，一个都不落的死记了下来，回去让巫院看着巫符搞一搞，说不定有什么意外收获。

    作为一个族长，他太难了，随时随地的偷师。

    嗡！

    桌面荡漾起了涟漪，浮现出了一座古朴的山崖，山崖上一个长须老者负手而立，面容坚毅。

    “虎贲卫大将军，夏某有礼了。”

    夏拓在洞府中同样是负手而立，虽说镜面内显化的身影，还没有真正将大将军印抱在怀里，但说两句好话又不多花钱，这样的话他从来不吝惜。

    “阁下便是大夏族主，果然年轻。”

    狐灵的话语带着一抹唏嘘，不过五六百岁之龄，就踏入辟地境第三步，不要说在边荒了，就算是放在外面其他地域，也足以猜出其身上笼罩的气运，才能走到这一步。

    到了他这种境界看人，天赋算什么，除非是逆天的存在，但这样的一个时代又能有几个？

    大家都是长生路上攀爬的蝼蚁而已，但追寻缥缈长生的路上，终会有太多的牵挂和羁绊，除了那群修炼忘情的疯子，为了自己清心寡欲不再受世俗的羁绊，杀亲杀族，才会远遁世俗，不为俗事缠身。

    心中略微感慨，狐灵心中有了一丝变化，神色略微缓和了下来，他开口说道：“老夫需要一段时间的闭关，但有些人等不及了，所以想要将血灵族提前流放边荒截杀，老夫需要你将这些人保下来。”

    “虎贲卫还在乎罪族的死活？”

    闻声，狐灵眼中思绪变了变，眸子眯了起来。

    “一群罪族而已，死了就死了，但血灵族不一样，这关乎老夫的面子和威望。”

    狐灵的话自然不是全部的实话，面子和威望是一部分原因，更重要的是血灵族已经成了他的劫。

    心魔劫！

    辟地境的修行，元神的蜕变，同样无法捉摸。

    他晋升第四步，和血灵老祖达成了契约，血灵老祖才走的安然，至于转世归来的希望，远远低于一成。

    若血灵族真族灭了，他接下来的修炼，可就真的难了，心魔便是那种你越想克制，却会愈发疯长的存在，直到将元神全部吞噬。

    没有戳穿狐灵的话，夏拓开口说道：“我能得到什么？”

    “你尽管提，只要老夫可以做到。”

    “好。”

    接着，夏拓开口，说道：“我需要为先辈正名，在边荒立下皋陶先圣的神像，每年予以祭祀。”

    皋陶，传说中开辟出人族第一座囚牢的先辈。

    所谓做戏要做全套，想要从虎贲卫那里得到什么好处，可不容易，这群家伙最擅长干的事情便是吃干抹净，擦嘴不认账。

    好在他所需要也不是什么实质性的资源，他需要和大殷王庭建立起沟通关系，比如说你们虎贲卫抓人，我大夏就是个看牢房的，咱们都是一个战壕里的了，这样你在打我的时候总得有点顾忌了吧。

    “这就是你的条件？”

    闻声，远在大殷的狐灵，眉眼一挑，这算是什么条件，难不成这家伙还真的是护牢一族的？

    不然……

    谁会乱认祖宗？

    在荒土，人族祭祀除了图腾，便是先祖了，一些强大、有功绩的存在，逝去后会得到王庭的敕命，加持气运，算是在轮回路上加持一道护身符。

    同样也有传说岁岁祭祀，可以让逝去久远的先祖在轮回中觉醒记忆，但这种情况几个时代以来都没有真正出现过。

    当然不出现，并不代表没人信，所以夏拓这个条件并不算另类。

    看着狐灵迟疑的神色，夏拓神色未变。

    乱认祖宗？

    他可是看过中华上下五千年的。

    再说了人族先辈，岁岁祭祀，可一点不为过。

 第915章 达成协议 扶灵侯部

    “这就是你的条件。”

    巫器中再次传来狐灵的话语。

    “我要的是王庭真正的敕封之令。”

    闻声，夏拓开口，接着说道：“这点对于大将军来说不难吧。”

    虽说如今荒土之上再无人皇，但作为人族气运承载者之一的人王，所颁布的诏令依旧拥有调动气运的伟力。

    实际上，这点夏拓自己也可以，只不过大夏位格如今不过侯品，他所能调动的气运远比人王逊色太多。

    最重要的是，他可以调动气运敕封的事情，是绝不能泄露出去，否则便是灭顶之灾。

    一旦得到了大殷王庭的敕封，在边荒立下了皋陶先辈的祭祀神像，就代表了大殷的承认，对外大夏亦是可以以护牢一族自居。

    “可以。”

    狐灵点头，不过就是一道敕封诏令，他一旦踏上虎贲卫大将军的位置，是可以从荒龙王那里求取到的。

    如今的大殷人王坐关于王庭王庭深处，不过象征王庭的受命印玺却是在王庭大殿中，而且王庭内部也有很多留下来的空白敕封诏书。

    简单来说，就是盖上了人王印的诏书，但上面只有印玺印记，并没有书写什么诏令，用来作为不时之需。

    这种空白诏令，荒龙王的手中就有。

    “我可以做到，但你怎么保证血灵罪族的安危。”

    “我把他们装进巫宝洞天内，随身携带可好。”

    “你只需要维护血灵族三十年时间就可，等老夫出关，就将敕封诏令送于你。”

    闻声，夏拓轻轻摇头，说道：“我要先得到敕封诏令，才会护住血灵罪族，毕竟这会得罪虎贲卫内部两大派系，而且他们背后还有王者存在，我大夏小胳膊小腿可比不得虎贲卫家大业大。”

    “哼，那老夫如何相信你？”

    “咱们可以立下图腾誓约，一旦夏某得到了敕封诏令，若是不能护的血灵罪族周全，任凭大将军处置。”

    ……

    山崖之巅，狐灵麻衣猎猎，眯着眼睛看着夏拓数息。

    “好，老夫这就给你求取诏书。”

    “多谢了。”

    看着桌面泛起了波澜，身影消失不见，夏拓微微松了口气，眼下是狐灵有求于他，他自然不能松口。

    ……

    小世界中，狐灵收回了眸光，身影一闪消失在了山崖之巅，朝着天穹飞出，冲出了这座小世界，进入了一片浩瀚古老的天地之中。

    小世界之外群山巍峨如神岳，莽荒气息弥漫，古山大岳缭绕着浓雾一般的灵气，到处都有盈光闪烁，灵物隐现。

    这里是荒龙王府，是一片源自山海历时代传承下来的灵性之土，自我衍化而成的陆地，既和荒土大地相融，却又独立成界。

    若不是这一次他晋升辟地第四步，根本不可能进入荒龙王府中修行。

    出了小世界后，狐灵朝着深处而去，沿途收敛了自己的气息，这里是荒龙王的地方，在这里潜修的强者，他也不清楚有多少，但准王、半王境还是有的。

    虚空中，不断有灵气旋涡形成隐现，这种情况他都要绕着走，免得触及到那些深邃厚重的威严气息。

    开天境王者手段神秘叵测，三王在王城中都有一道分身坐镇，真身都在各自的王府内修行，就算是处理事务也都是以分身出现，反正这么多年来，狐灵并没有见过荒龙王的真身出现。

    在这片古老陆地世界的中央，有一座暗金色的山岳，高愈十万丈，巍峨如神，流淌着古老沧桑的气息，冲破了天际，不断有天外混沌气流垂落下来。

    在山巅一尊庞大的龙影隐现，吞吐着日月精华，镇压着虚无世界。

    暗金龙山之巅便是荒龙王真身，封王于七千九百年前，是三王之中年纪最小的开天王者，但实力却后来居上，如今和刑王、九日王不相上下，分庭抗礼。

    荒龙王本是大殷王室旁系血脉，姓商名太甲，被养于王室之内，封王之后方才出现在大众眼前。

    说起来，荒龙王的修炼在大殷王室来说，属于离经叛道，大殷图腾修赤凤图腾，然而荒龙王年幼的时候，不知道怎么的自我通神，修了荒龙神形，并以此为图腾。

    荒龙，身体臃肿壮硕，修龙体衍自身大藏，和真龙修长的形体有着天差地别，在山海历时代就不被真龙待见。

    哪怕是如此，真龙也不得不承认荒龙的强横，成年荒龙可以横击天地，撕裂真龙。

    狐灵左拐右拐来到了暗金山脉下，山下是一座庞大的宫殿，宫殿外有身穿赤红甲的武者守卫着。

    “狐大人。”

    “老夫前来拜见荒龙王。”

    宫殿外驻守的卫兵，有人开口说道：“狐大人请。”

    狐灵对着驻守的卫兵报以笑意，然后踏步朝着宫殿中走去。

    大殿内，一股浓烈的炽盛气息缭绕，在殿中最上首，一位身穿金袍的中年，衣袍胸膛前铭刻着一尊荒龙神形。

    金袍中年的身影比常人要高大一些，眸子呈现暗金色，黑发随意的束在后面。

    “狐灵拜见龙王。”

    狐灵来到殿中躬身下拜。

    “境界还未稳固好，怎么出关了？”

    荒龙王开口，当然这只是他的一道分身而已。

    “属下想要求取一道敕封诏令。”

    接着狐灵开口，将有关血灵罪族的事情说了出来，话语简洁并不啰嗦，包括和夏拓之间的交流，没有丝毫的隐瞒。

    “边荒。”

    荒龙王抬头，眸子中闪烁着精光。

    “这几百年来，边荒的气运过分的暴涨，你如今将眸光放眼到边荒，不错。”

    闻声，狐灵一愣，荒龙王此话何意？

    王者的每一句话都不是随便说说的，特别是在处理王庭事物的时候，边荒难道真的有什么特别的？

    “本王推你登上虎贲卫大将军的职位，看来是没有选错人。”

    这一刻，狐灵不敢乱说话了，他只想借助边荒大夏族来保住血灵罪族，但现在看来边荒的事情，远远不止他所知道的这些。

    “龙王只管吩咐，属下执掌虎贲，本就是龙王手中的一把刀。”

    “去吧，去取一道诏令。”

    “是。”

    狐灵后退到了十余步，方才转身离开殿外。

    ……

    “负儿~”

    大殿中，荒龙王轻吟，主座旁边一道笼罩在雾气斗篷的婀娜身影浮现。

    “天命人谁沾谁倒霉。”

    空灵的声音响起，带着一丝冷意。

    闻声，荒龙王的眼中露出一抹思索，沉吟着说道：“但他是除了人皇外，最洞悉人族气运的存在。

    从真灵时代算起，如今已经是第六个大时代，从人族出现在荒土的山海后历时代算起，也已经是第四个大时代，而人族无皇已经一个时代多了。”

    “天命人谁沾谁倒霉。”

    空灵的声音依旧带着一丝冷意，可惜身影笼罩在黑雾中，看不清楚面容。

    荒龙王深吸了一口气，眼中露出了一抹凝滞。

    “你不甘？”

    声音还是那么冰冷。

    “想想当年姬氏大周怎么灭亡的？”

    “哼~”

    这一刻，荒龙王嘴角泛起了一抹冷意，道：“因果有报，有些事情总要还的，祖宗做下的事情，后代来偿还，很公平。

    负儿你心中比我更清楚，天人不是终点，打不破这层壁障，终究只能是一撮荒土。”

    荒龙王轻轻摇头，实力和地位到了他这种境地，看到的东西更多，如今赤明时代，修行之路远逊于山海前后历时代，甚至远远不如延康时代，多出了许多的阻碍。

    对于普通生灵来说，他们感受不到这种感觉，但是修炼的境界越高，这种感觉就会愈发的明显，就会感觉到一股无形的屏障遮住了头顶。

    “我劝你不要玩火，有些事情触及不得，谁挡天命人的路，都会倒霉的。”

    话音落下，朦胧的身影消失不见，留下荒龙王自己露出一抹唏嘘。

    荒土存在以来，流传下来了太多的禁忌，天命人是最特殊和最神秘的一个。

    当年姬氏大周为何一朝崩兮，引发了整个荒土绵延了近两万年的大混战，就是因为天命人朝着姬氏大周借命了。

    传承了一个大时代，十多万年的大周王庭，都没能撑得住天命人的借命。

    不过这个时代，天命人出现的似乎有些早了一点，赤明时代还没有过半，而且天命人竟然没有来荒土三大王庭，这就显得很怪异了。

    眼中闪烁着盈光，荒龙王没有再看桌案上的东西，无论行不行，已经开始了，如此送上门来的机会，他顺其自然的观察观察在说。

    ……

    “这是你要的诏令，一手教人一手交诏令。”

    黎日伯部族地深处洞府内，夏拓在巫器中看到了狐灵。

    “大将军要是信不过，咱们可以立下图腾誓约。”

    “好。”

    “我在大殷王域扶灵城等你。”

    语罢，巫桌上的光影消失不见。

    不多时，寒月从洞府外走来，盈盈一礼，开口说道：“夏族主，随妾身来，族中有直达扶灵城的传送巫阵。”

    很快，在黎日夫妇寝殿内的密室中，夏拓看到了一座小型的传送巫阵，上面镶嵌着上品灵晶和上品空间石，银光和灵光交织，虚幻的空间重重叠叠。

    ……

    扶灵城外万里，一座上等部落图腾神殿深处，银光闪烁，夏拓和寒月的身影出现，然后消失在了部落中。

    乘坐这种超远距离的传送巫阵，夏拓还是第一次，横穿荒野之后，夏拓眼中出现了一座巍峨的古城。

    这座古城城墙有三千丈高，凿山为墙，覆铁为甲，城墙之上刻画着一头头狰狞的巨兽浮屠。

    “这是扶灵侯部，两万年前有王者坐镇，可惜王者大能遨游星海，不幸重创，归来之后很快就坐化了，连不朽元神都寂灭了，没有留下只言片语。

    自此之后，两万年来扶灵族势溃败，再无王者诞生，如今部落位格已经降到了侯部。”

    耳边传来寒月的声音，夏拓眯着眼睛朝着城池深处的天穹望去，紫云覆盖苍穹，他体内的印玺轻颤，精神世界中好似听到了浩瀚雷音，好似有一尊巍峨的存在发出了咆哮，撕裂了天穹，谪落了星辰。

    好强横的族运！

    元神轻颤，固守本心，夏拓收回了自己的感知，哪怕是没落成了侯部，底蕴依旧超乎想象。

    “师尊和扶灵侯交好，为了保险起见，免得别人钻了空子，血灵罪族没有送入虎贲卫的古牢中，而是暂时羁押在了扶灵侯部的族牢中。”

    夏拓点了点头，看向了身旁的寒月，说道：“你师尊到了没有。”

    扶灵侯部巨城算是一座沟通四方的城池，族地便是在城池中央位置，内有洞天福地，这样外城汇聚往来武者，可以进行易物，收拢资源。

    看着往来的身影，夏拓没有进入这座巨城的意思，进了城就是一座侯部的地盘了，这是一座没落的王部，不是大夏才建成几百年的大夏城，连点防御都没有。

    一旦发生意外，他连撕裂空间壁障遁入洞虚世界的机会可能都没有，这种送货上门的机会，他是不可能给的。

    “夏族主，这里？”

    寒月若有所思的看了一眼周围往来的身影，作为师尊交好的侯部，这里往来的武者中，不知道有多少是虎贲卫的探子，一旦知道血灵族被送入边荒，必然会出手截杀。

    然而，夏拓根本没有多言，身影消失在了巨城前。

    “我在三千里外的琅苍山等你师尊。”

    看着夏拓消失的身影，寒月很是无奈，朝着巨城中而去，她也不知道师尊到没到来。

    ……

    扶灵族地洞天，族部大殿。

    “恭喜狐兄，距离王境再进一步。”

    扶灵鸿开口，看着坐于旁边的狐灵。

    “狐兄境界稳固了？”

    闻声，狐灵不可置否的点了点头，他当然没有稳固境界，但这件事自然不能说的，他之所以这么冒险离开荒龙王府，就是因为荒龙王的话，边荒这里他需要关注更多才行。

    “扶灵兄，外面怎么样？”

    扶灵鸿轻轻摇头，说道：“狐兄，我这部落快要成筛子了，自从罪族到来，城中多了好几道身影，陌生的辟地境气息，也察觉到了三道，我自己的族人处死的也有七人，其中还有一位神通境的长老。”

    “劳烦扶灵兄了。”

    狐灵开口，接着手中出现了一个玉盒，朝着扶灵鸿抛去。

    “接下来还需要扶灵兄出手一次。”

    接过玉盒的扶灵鸿，打开之后顿时一缕灵光绽放，有凤啼响彻，一道青色的鸾影隐现。

    “七窍鸾心！”

    顿时，扶灵鸿眼中露出了惊讶。

    看来这忙他还真的要帮了。

 第916章 养命借命 长生教主

    玉盒中，青光鸾影中浮现出七道若隐若现的空洞，宛若通幽。

    这枚七窍鸾心品阶并不高，仅仅是五品层次。

    但贵在稀少，如今荒土上鸾族生活在玄王域东北的青鸾巢中，和大苍王庭有着亲密的联系，外界想要见到一只血脉比较纯的青鸾万难。

    而拥有七窍玲珑心的青鸾兽，在鸾族中也是少有。

    若还是当年王部的时候，七窍鸾心还不算什么，但对于如今的扶灵侯部来说，却是不容易，他们这一族所修的镇族秘术，需要七窍鸾心为引才可以。

    当然扶灵鸿是不能修炼了，而是给他的一位血脉后裔来用。

    狐灵将扶灵鸿的神色变化尽收眼底，嘴角泛起一抹淡淡的傲然，他既然出手了，自然要做到万无一失才行。

    将玉盒收了起来，扶灵鸿重新看向了狐灵，开口说道：“狐兄，有何事尽管吩咐，咱们是近千年的交情了。”

    “好。”

    狐灵抚着胡须，开口说道：“我需要扶灵兄帮我演一场调虎离山之计，将扶灵城中的探子引向西南。”

    闻声，扶灵鸿神情一怔，迟疑的问道：“狐兄是想要让我将罪族送入边荒？”

    “不。”

    狐灵摇头，道：“扶灵兄只需要独身前往边荒，一刻也不停留，只要将潜藏在城中的人引开就好，到时候甚至不需要进入边荒，在回来便可，至于血灵罪族，我自有安排。”

    “好。”

    略微思考了一下，扶灵鸿就答应了下来，既然不是真正让他护送那就好。

    为了血灵罪族这些日子以来，他承受了莫大的压力，但既然和狐灵交好，就不可能首鼠两端，站队最忌讳的就是这种事情。

    “扶灵兄不必大肆声张，让某些人传递出去些消息就好。”

    “这个好说，我这族中虫子太多了。”

    闻声，两人大笑起来。

    ……

    第二天入夜时分，扶灵鸿前往了扶灵族地深处的族牢，将囚禁在这里的血灵侯部罪族百万之众送入了囚牢洞天中，然后独身悄然离开了族地。

    他离开的消息，仅仅过了一夜时间，第二日虎贲城中虚空颤动，有两道身影没入洞虚世界中消失不见。

    ……

    又隔了一天时间，扶灵巨城南部琅苍山，夏拓终于见到了虎贲卫大将军的真身。

    麻衣青袍、胡须垂落，看上去和天地融为一体，感受不到丝毫的气息波动。

    两人隔空相望，狐灵上下打量着夏拓，心中却思索着荒龙王的话是何意，主上如何想，便是他这个做下属的所要尽力去做的。

    可惜，荒龙王不经意间透露出来的话语太少了，他有些捉摸不准，不过哪怕是这样，他也比虎贲卫内另外两人占了先机。

    “这是罪族所羁押的囚牢。”

    狐灵张开手，一枚令牌浮现，朝着夏拓的手中落下。

    接过令牌的瞬间，夏拓眸子微微一眯，深处露出一抹诧异，这牌子的形状和他手中的那块铜牌令模样一模一样。

    当然仅仅是造型一样，表面刻画的纹路自然是不同的，虎贲卫的羁押令刻画着大殷赤凤图腾，背面是虎贲卫三个古字。

    这是一件巫宝，位列五阶，内衍洞天，可以暂时羁押罪人。

    “这是王庭诏令。”

    接着，夏拓接过了紫色的卷轴，上面缭绕着紫气，一头凤影缭绕。

    “夏族主，可有兴趣入我虎贲卫？”

    闻声，夏拓一愣，看向了狐灵，这是在招揽他。

    压住自己的思绪波动，夏拓开口说道：“夏某的族群在边荒，可没有什么闲工夫到处奔走。”

    “大将军安心，既然答应了庇护血灵罪族，夏某就会全力出手。”

    见到夏拓婉言拒绝，狐灵没有再次开口，这件事情不着急，先看看面前的人能不能护住血灵族再说。

    “遵照老规矩，咱们立下契约吧。”

    这是夏拓说的，立下契约大家都放心。

    很快，两人立下了图腾契约，没有多说什么，各自离开，夏拓由寒月引着乘坐传送巫阵，返回到了祝融域。

    狐灵想要招揽他，这点夏拓还真是心动，不过这猛不丁的开口，他可不敢往里跳，虎贲卫内部的水太深，他需要将自己披的这层皮在遮掩一下，越牢固越好。

    夏拓离开，狐灵也没有丝毫的停留，快速的朝着王城返回，这次出来是担着风闲的，一旦被魔诃、鳞妖知道，半路截杀于他，那可就麻烦了。

    ……

    昏暗的洞虚，不知深邃几何，点点盈光在极深处若隐若现，一道几丈大小的黑色暗影横空而来，引动虚无中的涟漪浮现。

    暗影远看是一块陨石，来到近前可以看清楚是一座布满了斑驳气息的石殿，散发着寂静、衰亡的气息。

    石殿门窗紧闭，极光照到这里都被吸收殆尽，掀不起丝毫的波澜。

    咔嚓。

    门开了。

    殿内黑暗深邃，一声象吼低沉，接着殿内盈光亮起，浮现出了一头荒象骨架，缭绕着一道道紫电银光。

    荒象不过三尺大小，两根象牙却如同锋利的天刀，雷霆衍聚。

    “嘘~”

    一声苍老的声音响起，荒象身上的雷霆寂灭，殿内再次恢复了晦暗和平静。

    “来了~”

    盘坐于石殿中央的老人，满脸的皱纹如沟壑起伏，瞳孔冒出了一缕缕绿色的焰火，干瘪如鸡爪的左手竖起一根，压在嘴边。

    随着天命人的话语落下，石殿中浮现出了一道虚幻的背影，一经出现，刹那间如同黑洞一般，将晦暗彻底的带入了深渊中。

    “没想到你又活出来了。”

    “呵~”

    虚影出声，感受不到丝毫的语气波动。

    “小棋子，你的蛋活的不错啊。”

    “看来经历了这么漫长的岁月，你这颗石蛋脑袋也开窍了，知道了养命再借命了。”

    对于虚影的称呼，天命人同样报之以冷笑。

    “我欲养命再行借命之法，若是你要阻了我的路，我会送你再入轮回，相信你刚刚归来，不想在回去吧。”

    “荒土九域这么大，你选边荒这么个犄角旮旯地，本尊自然不会跟你争抢的。”

    虚影开口，身影缥缈如烟，虚虚幻幻。

    “不过……”

    不待虚影说完，天命人开口，道：“边荒之外吾暂时不管，边荒之内阻我者，杀。”

    “好，就等你这句话。”

    天命人冷笑，接着说道：“别人不知道你那块天命陆在哪，老祖我可是知道的一清二楚，你最好明白，阻了我的路，我会将你的天命陆拆碎。”

    “这么多年了，怎么火气还是这么大。”

    虚影接着开口，说道：“都说了犄角旮旯，给你就给你了，本尊的话难道还不可信。”

    “呵~”

    “当年姬氏覆灭，借命正当时，我被迫重新轮回，你有什么要说的吗？”

    天命人眼中的绿色焰火跳动的愈发厉害，看着面前的虚影，透发着危险气息。

    “我以长生教发誓，若是当年有半点下作，天命玄鸟崩碎，吾长生教主寂灭。”

    听到长生教主如此说，天命人眸光微微缓和了下来，当年的事情他也不过是有些怀疑而已，到底发生了什么，他转世了好多次，如今实力还处于恢复中，还无法将封印的一层层印记找回来。

    “再说了，当年姬氏覆灭，得到最大好处的也不是我长生教，而是北斗之地跑出来的那个巫疯子。

    他们搞乱了我长生教一统荒土，取姬氏而代之的大计。

    巫疯子立王庭，享供奉，实力恢复到了何种境地，都未可知。

    本尊重新归来之后，却发现我长生教崩裂至今。

    大苍成氏王室，大殷商氏王室各主其政，长生教外围也分裂崩兮，各自为政。

    兴于延康时代的长生教一分为四，天命陆上仅剩下一些祭祀遗族，都忘记了他们的传承。”

    对于长生教主的悲戚，天命人眉眼一挑，不为所动。

    天命玄鸟的起源很早，远比人族王庭制度还早。

    延康时代中后期，荒土中央出现的人族部落联盟体制逐渐走向成熟，出现了王庭制度，散乱的人族部落趋于大统一的局面。

    姬氏、成氏便是部落联盟体制中两个很大的部落，成氏始祖成汤将散落的部落联盟以强有力的手段捏合，形成了王朝形态的体制，建立了大商王庭，立王都殷墟。

    当大商在荒土中心地带建立王庭的同时，在大商的西方‘周’地岐山，姬氏也在兴起，逐渐的发展壮大，整合了周围的部落联盟，建立了姬氏王庭，号大周。

    两强分别出现在荒土中央之地，自然难免起了纷争，最终成氏不敌，姬氏取得了天命，封号人皇，覆灭大商。

    可惜这位姬氏人皇短命，受到了诅咒，成皇后不久便逝去，不过姬氏也因此一统了荒土中央地带，族力强横，开始朝外扩张，逐渐一统了九域。

    长生教并不是在大商覆灭之后建立的，而是伴随着成氏氏族形成的过程中逐渐衍变来的，成氏可以看成长生教的一支部众信徒，对天命玄鸟的崇敬。

    作为天命人，他轮回了很多年，世人都传言他诞生于龙汉时代早期，那不过是他漫长岁月轮回中归来的一次。

    在此之前，他早就轮回了许多次，只不过不怎么显化在荒土之上罢了，所以荒土上流传下来他太多的传说。

    比如每千年转世一次，又比如说一脉单传，临近死亡的时候收下一个弟子，传承衣钵，这些都半真半假。

    “看你的样子，很虚。”

    天命人看着面前的虚影，淡淡的说道。

    “不是虚。”

    长生教主摇头，回道：“是差不多快废了，不知道多久才能恢复实力。”

    “所以你醒来就心急火燎的跑到我这里，跟我划分好地域，互不干涉，以便可以借助其他地域的生气恢复实力。”

    “不错。”

    “这样各自在各自的地盘忙活，免得不必要的麻烦，耽误休养的时间。”

    “好，我只需要边荒。”

    “一言为定。”

    语罢，长生教主的身影消失不见，石殿中的黑暗气息逐渐的散开。

    “小象，你说长生这家伙突然出现，何意？”

    一旁的荒象白骨露出的獠牙颌动。

    “我是先天真灵天犸荒象，不是小象。”

    对于象骨的抗议，天命人不以为意。

    “我看他是来试探你实力的。”

    闻声，天命人眼中流溢的绿光逐渐的黯淡下来，嘴角逐渐泛起了一抹讽笑。

    “这都是命，长生又如何，成败一场空。”

    说着，他手掌中浮现了石盘，盘子中一颗颗石化如鸡卵的图腾种堆积着。

    “太慢了。”

    “这才几百年，已经有七颗浮现了生机，还慢？人族的部落发展是需要过程的。”

    对于天命人的话，荒象露出了不屑。

    “小象，咱们轮回的太久了，若是没有人族气运庇护，千年一劫，一次次转世实力想要恢复不知道要等到什么时候。”

    这时，荒象抬头，覆着紫光的白骨上头颅内，一团灵光隐现。

    “你想要反抗？”

    “边荒发展太慢了。”

    天命人答非所问，眸光重新落到了石盘中。

    “人族需要安稳才能更快的发展，才能增加底蕴，汇聚更多的气运，看来老夫要帮帮他了。”

    ……

    边荒，大夏。

    从大殷王域归来已经五天的时间，夏拓回到族中，并没有处理相关族务。

    不知为何，他这几天老是感觉心神恍惚。

    一般来说，元神迈入轮回层次，就会捕捉到天地间一些不灭的暗影，他本以为是因为此种缘故，但坐关三天，却察觉并不是如此。

    天炉山巅。

    紫气笼罩而下，呜呜的身影隐现，不断出现在夏拓身边。

    “皋陶，本呜记忆中有画面，那可是人族的先圣之一，雕刻神像交给我吧，保证神形魂聚在，色香味俱全。”

    闻声，夏拓瞪了呜呜一眼。

    “要我说，咱们何必自己出力，让大殷王庭得名声，有本呜呜在，还有你这个本呜呜的~额~主~咳咳~在，咱们自己也能敕封神像。”

    “少打主意。”

    看了呜呜一眼，夏拓开口，气运敕封想要糊弄可不容易，一个不小心就会露出马脚，他可想得到大殷的报复。

    从大殷王域回来的中途，他就将虎贲牢令给扔进了青龙水里，至于血灵族人有一部分人则是留在了里面，至于生死就看造化了。

    剩下的别关在了不同的巫宝洞天中，给了充足的灵米，分别扔进了蛮荒古地各处。

    本来他是想要收刮一番的，可惜该死的扶灵族也特么不是好人，刮的血灵族全族上下就剩下兽皮裤衩，连根矛都没剩下。

    好在还有人存在，等过去这段时间，他在将这些人弄出来。

 第917章 这脸挺硬

    “皋陶在你们人族的族史上，可是一位了不得大人物，‘画地为牢、皋陶造狱’说的就是他。

    他是你们人族历史上第一任大理官，主管刑法、狱法，是人族先圣之一，尊为德明帝。”

    呜呜落在夏拓的肩膀上，他的记忆在不断的恢复，转世这么多次尘封的记忆苏醒，开始对夏拓讲述人族曾经的过往。

    “帝~”

    夏拓轻吟，他很清楚，这不是武道境界的称谓。

    夏拓所想什么，呜呜自然是感受得到，他开口说道：“在山海后历后期到延康前期这段时间里，人族的‘帝’都是大贤，掌教化、身上汇聚人族气运，衍化气运神花护体，可不是你这种半吊子汇聚气运。

    那个时候人族的气运可不是和如今这样，已经形成了气运汪洋，而是散落在荒莽大地上，只有大贤者才能聚合气运。”

    说到这里，呜呜看了一眼夏拓，接着说道：“那个时代很恐怖，人族也很弱小，说实在的如不是你们人族有一尊尊先圣诞生，披荆斩棘、筚路蓝缕，荒土之上或许现在就不会有人族这个族群了。

    不得不说人族真是一个天之钟意的族群，那样恐怖的时代下，弱小的人族竟然不断的诞生出一尊尊大贤，虽说损失惨重，却带领人族走过那段艰难的岁月。

    以至于天地真灵一族，也不得不和人族订立永恒契约，想要借助人族气运，恢复自身实力，若不是亲身经历，当真是难以置信。”

    说着，夏拓面前的紫气浮动，紧接着一道虚幻的身影浮现，面容泛着青绿色，嘴唇好似鸟喙。

    这道身影便是被尊为德明帝的皋陶，人族族史上第一位主管刑法的大理官。

    “这就是人族先圣皋陶了，对了，他还有一个称呼，叫做狱神。”

    “接下来需要取各地之土，用来缔造神像。”

    “好。”

    夏拓点了点头，接着开口说道：“最近气运可有触动，我心中有一种慌乱的感触，却不知何故。”

    “有这种事情？”

    闻声，呜呜喊起来，说道：“我去找找看，谁这么大胆子，敢算计本呜。”

    说罢，呜呜就一头扎进了气运大柱中。

    夏拓起身离开了天炉山，他传音给了族务长老虞天齐，让其从疆土各处取土准备打造皋陶神像。

    接下来他需要防备虎贲卫的突袭，毕竟帮了狐灵的忙，就等于彻底和鹊灵氏走到了对立面上。

    对于此，夏拓并不后悔，大夏的实力距离左右逢源的境地差的太远，只能选择一边，免得被所有人都当成敌人。

    不过和狐灵接触的时候，倒是没有察觉到狐灵对边荒的敌视，这种情况还不错，毕竟边荒这里被大殷已经犁了好几次了。

    夏园正堂。

    嗡！

    随着一声虚空波动，胖哥的虚影浮现在堂中，接着从通灵骷髅上走了下来，落座到了一旁。

    紧接着是老神侯、螺、巧儿、昊海神将、逊风侯。

    “我已经通过虎贲卫，和大殷王庭荒龙王一系接触上了，接下来刑王、九日王派系的人，必然会不待见咱们，甚至出手偷袭。

    螺长老，镇魔司整体实力太弱，需要你指挥暗影卫在暗中协助，边荒之外咱们鞭长莫及，但边荒之内是我大夏之地，只要是域外来人，哪怕是虎贲卫飞来的一只虫子也要查清楚。

    老神侯，最近几天我心神有些不宁，寻梭许久也没有找到因由，所以接下来需要您老坐镇南疆，防备妖族。

    巧儿，接下来这些天中，你需要勾动气运，查探一下族中。”

    夏拓的语速不快，不过却带着一抹郑重。

    “胖长老，三珠洞天的位置找到了吗？”

    “没有。”

    闻声，胖哥轻轻摇头，眉头微微蹙起，接着开口说道：“很怪异，三珠洞天入口附近的虚空宛如一道完整的天幕，找不到丝毫的痕迹。”

    “那暂时不要找了。”

    夏拓开口，既然暂时找不到，反正跑不了，肉早晚要烂在大夏这口大锅里，以后慢慢找，目前大夏得到乌凤、龙伯、六蛟三大洞天圣地的资源，就已经吃的滚胖肚圆。

    “接下来准备法则神域的事情，如今族中这么多巫圣辟地，都到了参悟法则的时候了，组建属于大夏的法则神域，迫在眉睫，这件事情交给你，看看想想什么办法，将几大洞天的法则神域给纳入掌控中。”

    “好，我去参悟参悟。”

    胖哥点了点头答应了下来，霸占他族法则神域的事情，在荒土上并不是没有，只要方法掌控好，鸠占鹊巢的事情还是很成功的。

    “神将也去开疆城协助老神侯吧。”

    “好。”

    闻声，昊海神将点了点头。

    很快众人散去，各自去忙碌，夏拓坐于堂中，眼中露出思索。

    “阿拓，雨儿最近身上裹着的结晶体已经消融，身子也长开了不少，虽说在沉睡身上的气息却也到了神通境层次。”

    “这丫头，睡睡觉就这么厉害了。”

    闻声，夏拓轻轻摇头，看着走进来的剑棂，伸出手示意剑棂来到近前，将其腰姿揽住。

    “等安稳过这段时间，咱们也要要个孩子吧。”

    “啊~”

    眯着眼的剑棂，顿时一惊，随之眼神又温润下来。

    “好~”

    “可是到了咱们这种境界，想要诞下子嗣，需要的代价可不小。”

    剑棂嘴角微微嘟起，有些犯愁，她和夏拓都是辟地境，想要诞下子嗣，需要耗费大量的生命精气，她倒是无所谓，哪怕是十月怀胎甚至生产后元气损伤，大不了就休养百年时间。

    夏拓轻轻趴在剑棂的肩头，附耳轻吟，说道：“下雨天的时候闲着也是闲着，有了小娃儿，刚好可以打着玩了。”

    “去你的！”

    闻声，剑棂伸出手狠狠的在夏拓腰间拧了一下。

    “要不现在就要吧。”

    “啊~”

    随着剑棂的惊呼，寝殿四周蒙上一重禁制，涟漪波澜中有道纹隐现。

    ……

    边荒东北域，火山和青龙水交界之地的老林之中，一个身穿青色软甲的年轻人，肩头背着一柄泛着血光的巫刀，盘坐在虬曲的老树根上。

    “怎么现在才来。”

    随着年轻的话音落下，古林之中一下子卷起了狂沙，黄沙漫天在天穹上肆虐，将天上的金乌都给遮掩住了。

    沙尘之中一道模糊虚影隐现，穿过沙尘而来。

    “呼~”

    年轻人再次开口轻轻吐出一口气，刹那间漫天狂沙全都消失不见，又恢复到了古林的模样。

    一团泥沙从树根之间涌出，接着不断的涌动，出现了一个身穿黄袍的老者，满脸的褶皱。

    老者开口说道：“呵呵~羸盈氏的大人果然元神如一，不动如山，老夫的微末之际献丑了。”

    年轻人眯着眼睛，看了一眼沙老怪，淡淡的说道：“羸盈绝。”

    闻声，沙老怪浑浊的眸子闪过一抹精芒，随之掩盖在了浑浊的眸光下，接着他开口说道：“老夫虎贲卫统领沙无虫，羸盈大人叫老夫沙老怪就可以了。”

    对于老者的介绍，羸盈绝一点都不感兴趣，若不是临行前族中有吩咐，他根本不会在这里等这么一个老东西。

    “既然是羸盈氏的大人当面，这次任务老夫可就轻松多了，一切以羸盈族大人为尊。”

    听道耳边传来的声音，羸盈绝又看向沙老怪，嘴角泛起一抹微不可察的冷笑，开口说道：“好。”

    他自然是不相信这老头会如说的这般听话，但既然开了口，他当然不让。

    沉吟了片刻，羸盈绝再次开口说道：“我从祖地而来，对于边荒并不清楚，说说吧。”

    羸盈绝略微高高在上的语气，并没有让沙老怪有什么反应，眸子依旧浑浊，嘴角依旧带着笑意，甚至身子都微微弯下了一分。

    他开口说道：“边荒如今有两大侯部，一个是占据北方的大夏侯部，一个是占据南方的梼杌侯部，至于边荒中部还处于妖族占据着，咱们眼下要查探的便是处于北方的大夏侯部。”

    “大夏侯部。”

    羸盈绝轻吟，眼中闪过一抹厉芒，接着说道：“就是这个侯部将虎贲卫钦定的罪族保护了起来，虎贲卫的鳞妖郎将才派你来的。”

    “是。”

    沙老怪眼帘耷拉着，声音平静。

    作为虎贲卫统领，他知道的事情也不少，不知道的更多。

    但他心中最清楚的就是大殷王庭麾下的水很深，哪怕他是辟地境第二步的强者，也很容易被淹死，想要不被浸水，他有十四字真言，装聋装哑装憨，不问不打听不多嘴。

    这么多年来，他便是靠着十四字真言，在虎贲卫内部立住的脚。

    “一个犄角旮旯里的土鳖？”羸盈绝露出不屑的冷笑，看着沙老怪说道：“虎贲卫不是杀人如麻吗，怎么到这里反而束手束脚了起来。”

    “走吧。”

    闻声，沙老怪一怔，接着说道：“大人，咱们去哪？”

    “当然是去会会土鳖了。”

    话音落下，羸盈绝的身影已经飞上了高空。

    “我羸盈氏做事，可不像你虎贲卫这般缩手缩脚，只会耍阴谋诡计。”

    听着天空中顺风传来的声音，沙老怪望着羸盈绝的背影，终于露出了一抹不屑。

    论阴谋诡计，还是羸盈氏玩的溜，当年大启怎么亡的，羸盈氏可是背后主使之一。

    就在这时，羸盈绝转过头来，顿时沙老怪神色立变，恢复了刚才老迈的样子，紧跟了上去。

    这一次奉了鳞妖郎将的命令前来边荒，既然有羸盈氏嫡血前来，他刚好隐藏在背后，不当这个出头鸟。

    就是不知道这一次为何魔诃郎将没有派出人手，反而让羸盈氏前来，心中思索着前因后果，沙老怪紧跟了上去。

    沙老怪一副老年痴呆的样子，跟着羸盈绝，一路横跨了陵湖大泽向西而去，沿途没有丝毫的停歇，看样子羸盈绝是要直接打上门去。

    果然是老氏族，经过这么多年的打压，还是这么底蕴雄厚，气势不坠。

    ……

    大夏城。

    天炉山巅，夏拓盘坐修行，身上紫气环绕，突兀的呜呜从紫气窜了出来，落到他的耳朵上。

    “阿拓，有人来砸场子了。”

    夏拓睁开眼，不用呜呜多言，他已经感受到了一股凌厉的气息席卷而来。

    这道气息没有丝毫的收敛，直接就锁定了……

    整座大夏城！

    凌厉的刀芒，肆无忌惮的气息，此刻整座大夏城内外，无数武者都被刀意给惊动，不少人直接血气涌动，七窍鼓胀。

    这是打上门来了。

    刹那间，夏拓的身影消失在了天炉山巅。

    同一时间，呜呜大喊一声，说道：“本呜来也。”

    语罢，化为一道流光冲了出去，实在是太近了，不过城外几百里，伟大的句芒要亲自去看看谁这么猖狂。

    ……

    距离大夏城还有两百余里的地方，在虚空中如流光的一般的羸盈绝猛地止住了身影，看着突然出现的紫袍身影。

    看着面前的身影，感受着滂沱的生机和气运，羸盈绝冷冷一笑。

    能有如此实力和气运的，毫无疑问，就是大夏侯部的族主了。

    接着他冷笑，眯着眼睛，开口说道：“你就是大夏之主。”

    锵！

    瞬息间，一声嘹亮的刀吟响起，还伴随着一声厉喝。

    “跪下！”

    顿时，夏拓面色渐冷。

    这特么今年流行铁憨憨吗？

    羸盈绝出手，背后的巫刀横空，直接锁定了夏拓的天灵，隔着数里虚空切开了一道刀痕，化为黢黑的洞虚。

    “阿拓，拍死他。”

    不用呜呜多说，夏拓的手中紫光亮起，先天真灵虚影隐现，图腾铜盘这件气运宝器横空而出。

    咔嚓！

    砰！

    图腾铜盘横击长空，击碎刀芒，在羸盈绝还没有反应过来的瞬息间，正中五官。

    辟地境第三步强者，身体强横程度可想而知，哪怕是如此，在图腾铜盘的招呼下，羸盈爵老脸直接挂了彩，鼻子凹了进去，脑袋猛地往后扬起，身子被拍飞。

    轰！

    夏拓挥手，图腾铜盘回归，在自个家里，还是气运宝器好使。

    不过，这脸还挺硬。

 第918章 报复之心 气运金身

    “死！”

    被铜盘砸中的羸盈爵，怒视着夏拓，彻底的恼羞成怒，双手握住了手中巫刀，骤然间虚无中迸发出了万千道刀芒，化为刀芒界域，朝着夏拓笼罩下来。

    对此，夏拓握着图腾铜盘，再次连连拍出，将漫天袭来的刀影拍碎，接着迎身而上。

    啪！啪！啪！

    图腾铜盘结结实实的印在羸盈绝的身上，他是专门朝着其脑袋招呼的，任凭羸盈绝手中巫刀如何抵挡，夏拓就是紧贴着其身体之外，用铜盘死劲的砸，每一下都打的结结实实。

    嗯，硬邦邦的。

    ~~头骨盖。（你们想啥呢。）

    锵！

    风灵刀锋芒毕露，但在绝对的力量面前，锋芒被击碎，羸盈绝身子躲闪，夏拓却是如影随形，紧随而至，紧紧贴着拍砖。

    这种情况下，想要展开大的杀伐之术，根本腾不出手来。

    出身古老氏族的羸盈绝，哪里见过这样的招式，直接被不断拍落的图腾铜盘给打的嗷嗷乱叫怒吼。

    堂堂羸盈氏年轻一代不要面子啊。

    被人这样不断的砸脸，这实在是太丢人了。

    “住手！”

    被连续砸脸的羸盈绝，实在是忍受不住这样暴风骤雨般攻击，漫天虚空都是图腾铜盘坠落下来的幻影，整个脑袋、两边肩膀被砸的肿胀不堪，鼻青脸肿不说，还破了相。

    轰！

    对于羸盈绝的怒吼，夏拓根本不在意，继续砸。

    这是哪里来的极品玩意。

    “住手，我让你住手。”

    “沙老怪，出手！”

    吃痛的羸盈绝大吼着，狼狈的在半空中左躲右闪，身上血气涌动轰鸣，这种样子实在是对不起自己的氏族古蕴。

    远方紧贴着大地不过数丈的沙老怪，缩了缩脑袋，他一点出手的意思都没有，古氏族羸盈氏的嫡血都被胖揍成这个样子，他境界还不如羸盈绝，出手不是找揍的么。

    还以为是多厉害个人物，没想到竟然是草包枕头。

    难怪羸盈氏越来越不行了，就只会整点背后阴人的事情，一旦放到明面上，就成怂货了，尿泡一个。

    一念至此，沙老怪身子撞到了大地上，紧接着化为黄沙，消失不见。

    十四字真言大术！

    玩个屁，走吧还是。（俺山东人说话都不倒装一般时候。）

    “是你逼我的！”

    胖揍之下，羸盈绝暴发了，他身上轰然席卷起如烘炉一般的血气，血气激荡的瞬息间，夏拓直接被挤开了数里之远。

    鼻青脸肿、满身胖包的羸盈绝看着夏拓，眼中充满着杀机，狠狠地喊道：“卑贱的东西，我要把你剥皮抽筋。”

    隔着虚空，夏拓看着被自己打成气鼓鼓河豚的家伙，他算是看出来，这是一个境界水货。

    按境界来说，对面这家伙还要比自己高一线，手中的巫刀至少是六阶中品层次，这还不算破烂的袍子里面，还有一件泛着无数巫纹的内甲。

    好东西啊。

    但是，这玩意的战斗力实在是脆的可以。

    综上所述，这应该是一个古二代。

    “死吧。”

    这一刻，羸盈绝露出了一抹狞笑，头顶泛起了一道血色长虹，直入天际，内有无数的巫纹滚动，衍生出了一道血色刀芒。

    看着血红长刀，夏拓微微眯起了眼睛，一股浓烈的危机感降临，这应该是一道大能印记，专门遗留在面前这家伙身上的护身所用。

    手掌摊开，图腾铜盘上紫气缭绕一瞬间，紫气西来，气运之气如巨瀑一般倾泻而下，融入图腾铜盘之中。

    紧随着夏拓握着铜盘迎着羸盈绝而去，所过之处虚空紧随，掀动起了空间碎片大浪。

    铜盘横击，击碎血色刀影，狠狠地印在了羸盈绝胸膛上。

    咔嚓！

    拥有着强大防御力量的宝甲崩裂，数以万计的符文碎裂，裂纹遍布甲体，更惨的是羸盈绝自己，被图腾铜盘印上，如同受到了一锤重击，

    轰！

    伴随着一声轰鸣，羸盈绝大口吐着鲜血横飞出去，前胸后背不断爆开血花，不断有生命精气逸散而出。

    在横飞出去的数十里的长空中，他的身上如同绽放出了血花，一个接一个连贯不绝，老血狂飙。

    “不可能！”

    坠落到地的羸盈绝，眼中充满了惊恐，连祖父留在身上的一道攻击印记都被如此轻易的破除，这是他最大的攻击依仗。

    逃！

    心中闪过一个念头，顾不得狼狈的样子，羸盈绝拔腿就跑。

    想跑？

    然而下一刻，羸盈绝感觉自己被一股澎湃的力量席卷，身子不由自主的朝前倾斜，紧随着就被一个大手给抓住，拽着他朝着下方落了下去。

    砰！

    砰！

    噗通~

    两道来自膝盖的刺痛让羸盈绝大叫，身子不由自主的跪了下去。

    “你敢~”

    砰！

    顿时，图腾铜盘抽下，落到其左边脸颊上，整个脑袋被打的头昏脑胀。

    然而这还不算完，腹部肚子上的刺痛随之而来，夏拓挥动着图腾铜盘死劲的朝着其肚子上招呼起来，恐怖的力量洞穿肌体，直接涌入五藏六腑将之搅碎，顺带着又有几座小世界爆开。

    不过辟地境强者的生命力就是强悍，哪怕都这样了，羸盈绝依旧活蹦乱跳的嚎叫着，没有一点要挂了的样子。

    不仅如此，夏拓还察觉到这家伙体内的生机，在逐渐的修复着被他击碎的五脏六腑。

    哦，对了，都把人揍成了猪头，还不知道叫啥。

    也怪这家伙嘴臭，找揍。

    他没有直接下杀手，是想要知道其身份来历，看其样子并不像是虎贲卫的人，反而跑的那个倒像是。

    浑身的剧痛，让本来模样还算是英俊年轻的羸盈绝，此刻五官扭曲，鼻梁也塌了下来。

    “你~”

    这一刻，夏拓看着跪倒在地的家伙眉眼间露出狞光，没有丝毫的犹豫，挥手间图腾铜盘落下，有着紫气加持的气运巫宝，重若山岳，每一次砸下去，羸盈绝身上都会爆开血雾。

    “别打了，不要打了。”

    “不要打了。”

    ……

    砰砰砰！

    刚刚恢复了一点的五脏六腑，再次被夏拓给击的七零八碎，双臂双腿上的战骨布满了裂纹，整个身子几乎要彻底崩溃。

    都这个样子了，还是没有散架。

    “阿拓，这家伙这么抗揍。”

    “你看流出来的血，都让荒草通了灵，好浓郁的药灵生机。”

    “这就是个人形药罐子啊。”

    这点夏拓早就发现，凡是这家伙洒落鲜血的地方，草木要么枯萎，要么泛起了灵光，短短时间里吞吐出了新芽，蒙上了青蒙蒙的灵光。

    这说明这家伙的体内，充斥了太多的药灵之气，这些药灵之气浓郁到了都化不开的程度，这家伙到底吞服了多少灵药。

    难怪被揍成了这样，还能恢复的这么快，感情就是一株移动的宝药。

    这样的人若是被一些修炼邪法的武者看到，一定会掳走，然后放入鼎中，炖成一锅十全大补汤，不仅如此除了泉水外，其他什么大药都不用放。

    当然，这家伙也不是不死的，只是因为体内积蓄了太多的药灵之力，伤势修补也是需要消耗生机的，生机哪里来，就是靠着消耗药灵之气，这样的情况下多打几次，就能被活活被打死。

    匍匐在地上挣扎了片刻，羸盈绝恢复了一息神态，他哆哆嗦嗦的起身，谨慎的看向了夏拓，看到似笑非笑的样子后，身子不由得一颤。

    这种前后变幻的样子，显然就是没有受到过生活的毒打，像这样打一顿就老实多了。

    夏拓阴戚戚的看着这家伙，开口说道：“你自己说，还是我帮你说。”

    “我是羸盈氏当代传人，你你敢……”话语还没有说完，羸盈绝身子不由得一哆嗦，忙的开口，说道：“我是虎贲卫统领，奉命来边荒查探。”

    轰！

    紧接着，夏拓掌心紫光一闪而逝，一巴掌将面前的家伙拍飞百丈远，重重的砸在大地上。

    噗~

    一口老血吐出，羸盈绝看着距离夏拓已经有些远了，眸子瞬息间狰狞起来，斜看了夏拓一眼，充满了恨意，接着身上一件巫宝亮起，盈光撕裂长空击碎了空间壁障，就要逃跑。

    还是晚了！

    夏拓的身影突兀的出现在其近前，手中图腾铜盘砸落下来，其左边肩头爆开血花，血肉炸开，鲜血狂喷，羸盈绝被这一击打的嘶声惨叫。

    夏拓掐着其脖子朝着西方飞去，横跨大夏城而不入，径直朝着蛮荒古地而去，这家伙来历不明，要是杀了的话反倒价值大大降低，而且还会和一个强大的族群结仇。

    既然用这么多灵药浇灌，证明这家伙的地位很高，扣着他才能发挥出最大的作用，也能让背后之人投鼠忌器。

    没得办法，大夏如今这么厉害，就算是他某人造出娃来，也不可能有这个条件，完全拿灵药浇灌。

    先不说拿不拿得出这么多的灵药，单单是让这些灵药消化，将武道进阶提升上来，又能有多少族群有这样的底蕴。

    这家伙杀不得。

    至少在摸清楚其背后族群之前，是不能杀的。

    至于跑的那个老头，只要还在边荒，就跑不远。

    ……

    蛮荒古地深处三十万里。

    这里四面瘴气弥漫，并不靠着大夏某一座矿脉，夏拓特意选的这样的地方。

    随意的在山中开辟出了一座山洞，羸盈绝被丢在地上，此刻他总算是知道这家伙的身份了，羸盈氏。

    羸盈氏的嫡血族人，为何回来边荒，很简单是为了大启亡族。

    在夏拓的招呼下，羸盈绝不敢再有隐瞒，连放了几个屁都招了出来。

    原来羸盈氏是当年暗中覆灭大启氏族之一。

    数百年前鹊灵万法前来边荒，名义上是奉了九日王的诏令，暗地里却是因为羸盈氏等几大古老氏族暗中的推动。

    这种现象说明了一个问题，那就是当年覆灭大启的古族势力，如今依旧很庞大，可以影响到大殷执政王的想法。

    羸盈绝到来，根子在鹊灵氏身上，这是鹊灵万法对大夏的报复，不知道用了什么办法，鼓动了羸盈绝前来边荒。

    夏拓甚至觉得，此刻羸盈绝这副惨兮兮的样子，也是在鹊灵万法的算计中，人都揍成了这副熊样，以羸盈绝这种装不了大拿就要找事的性格，这仇是结下了。

    这个时候就算是放了羸盈绝，跪地磕头赔罪，都晚了。

    ……

    山洞中，胖哥的虚影在通灵骷髅上浮现，声音响起，说道：“羸盈氏是荒土上的很古老的族群了，和洞天圣地的传承差不多。

    这样的古族都算是隐世氏族，很少过问外面的事情，大都生活在自己独有的洞天之内，或者自己族地中。

    那么问题来了，这家伙，怎么来的。”

    接着，夏拓将审问到的消息给胖哥说了说。

    闻声，胖哥蹙了蹙眉头，说道：“这下羸盈氏得罪大发了，就算是放回去也晚了，你想怎么办？”

    夏拓蹙眉，心中思索着破局之法，接下血灵罪族的时候，他就想过和虎贲卫碰撞，但没想到局他打开了，但开局之后大家可都有各自的算计。

    轻轻摇头，夏拓说道：“不能这么算了！

    有一就有二，鹊灵氏这里要给他点教训看看。”

    一来，这些年来受了鹊灵氏不少气，二来一味地势弱，只能让鹊灵氏变本加厉的欺压上门来。

    “羸盈氏的家伙怎么办。”

    “压下。”

    夏拓眼中闪过一抹狞光，说道：“羸盈氏是古族，咱们也是古族。”

    “传承多年的古氏族，可不是边荒这些溃败的洞天圣地，手段诡谲，想要羁押这家伙可不容易。”

    胖哥的话再次响起，让夏拓眼中寒芒隐匿，眉头蹙起，这有点难办啊。

    ……

    胥阳山。

    这是一座巍峨雄奇的山脉，高愈十万丈，耸如云霄，灵气环绕在四周，不断有霞光交织缔结，偶尔有异种飞禽环绕飞过。

    十万丈的高峰四周，环绕着三颗足有千丈大小的石胎，每一颗都如同一颗独立的星辰一般，偶尔有星光从石胎上隐现，经过折射后落到胥阳山巅。

    三万年前，环绕在胥阳山外的石胎星辰有十一颗之数，龙汉时代末期的时候，胥阳山高愈三十万丈，环绕三重星辰一十八颗。

    而今，只剩下三颗星辰，星势不存，星光萎靡，胥阳山已失先天神秘之势。

    山脉之中，可以看到一座座天坑隐现，四周是茂密的老林，天坑中有碎裂的石胎，四周草木不存，流淌着古老沧桑的气息。

    对于荒土很多大部落来说，都知道胥阳山羸盈氏的大名。

    这些年来，羸盈氏在逐渐的没落，特别是这万年来，溃败的速度远超以往，但是在没落，羸盈氏也是一头老神狮子。

    胥阳山中，古木老林之间，除却一些真禽异兽之外，看不到有人的身影出现，山脉深处一座镶嵌着神玉、晶石的洞府内，有老者身穿褐衣，盘坐于刻画满了巫纹的阵盘之上。

    嗡！

    老者摊开的手掌中，一点乌光如针滚动，四周浮盈出细小的巫纹，密密麻麻如同星光电一样。

    随着乌光遮掩了手掌，在掌心上浮现出了一片尺许大小的缩小星空，寸许大小的星辰一共九颗，按照某种诡异的规则，收尾相连缓缓转动。

    “天地八极，阵衍踪迹。”

    老者开口，掌心星空九颗星辰亮起，蓦然转动，排列成了一种诡异的阵盘形状，最后连成了一线。

    羸盈氏的先天八极星卦，是偷师于先天八卦这一无上秘术，经历代代族人不断的衍变而来。

    不过随着定星天阵的坠毁，先天八极星挂已经败落下来，历代族人无法修复三重十八星，只能在败落中懊悔。

    虽说星阵被毁，但推衍自己族人的踪迹还是可以的。

    噗~

    伴随着一声倾向，九星一线的局面溃散，星光迸发，巫符散乱。

    看到这一幕老者露出了疑惑，他不信邪，重新运转起星阵，接连三次都衍化不出方位在哪里。

    出现这种情况，不外乎所推演之地处于神秘宝物镇压之下，要么就是处于虚无之外不断运动之中，没有一丝一毫的停留无法留下准确的点位。

    很快，老者收敛了神异手段，嘴角微动，声音横穿了山野，数里之外的一座洞府内盘坐的一位中年人从沉寂中醒来，同样微微蹙眉，紧接着消失在了洞府中。

    ……

    边荒，古地，群山万壑之间的一座不知名、不知何方位的小山上空，虚空壁障碎裂，阴九烛的身影从洞虚世界中踏出，然后没过几息时间，身影又窜进了洞虚世界内。

    咔嚓！

    十万里外，虚空碎裂，阴九烛从洞虚世界蹦了出来，随手摘了几颗黑不溜秋表面有毒气缭绕的果子塞进嘴里，然后又进入了洞虚世界。

    族主吩咐师尊，师尊吩咐他，带着几个洞天巫宝在蛮荒古地和边荒西部交界地带，胡乱出溜就行，需要不定时进入洞虚世界，然后再跑出来再跑进去。

    虽然不知道为啥要这样，但师尊之之命不可违。（螺：族长之命不可违。）

    阴九烛身上的洞天巫宝中，有被弄昏头过去的羸盈绝，剩下的就是血灵罪族的族人，反正一个是藏，一群也是藏。

    既然是古氏族，哪怕是在没落，夏拓觉得自己也不能掉以轻心，谁知道有没有什么血脉之力加持，什么秘术传承。

    所以羸盈绝的身上接了四条命运线，三条虫子的一条毒蝎的，然后让阴九烛带着不断的在洞虚和现实荒土世界乱窜，一刻也不停，要是这样还能被找到，算羸盈氏厉害。

    大夏没有秘术，只能用来点运动战法。

    对于敌人，夏某人向来从不轻视，毕竟小命就这么一条，苟一苟，活的久，这是至理名言。

    比如此刻，他正准备想办法报复鹊灵氏。

    不给鹊灵氏一点颜色看看，这家伙不知道什么叫做荒土险恶。

    天炉山上，夏拓面前有两件东西，一块是陆吾牢牌，一块是奴隶殿运送奴隶的奴隶界，先前他从狐灵手中接过虎贲牢牌的时候，发现牢牌的形状相同。

    这是巧合，还是其他？

    呜呜趴在肩头，小眼睛深处隐藏着黠笑，静静的看着夏拓。

    夏拓将陆吾牢牌抓了起来，在手中打量着，他想要破解这块牌子的秘密，为护牢一族的说法增加点说服力和依仗。

    可惜这块牢牌他费尽了力气，火烧、油炸、血祭、雷劈、元神烙印等等，却是一无所获。

    到底怎么破解。

    一时间，从沉思中转醒的夏拓，伸出手将呜呜从肩头拎了起来，放在眼前一尺，说道：“说吧，你是不是有什么想法。”

    “我有。”呜呜点了点头，眼中的黠笑彻底的绽放，傲娇的说道：“本呜就是不说，气死你丫的，本呜是句芒，不是外面那些不三不四的图腾，本呜也是有面子的图腾。”

    “我知道了，用气运对不对。”

    闻声，呜呜顿时绷住了嘴，猛摇头。

    “不是！”

    夏拓眼中闪过一抹了然，沉吟道：“原来是是用气运之力，也对这么多方法都试了，唯独忘了试试气运紫气。”

    接着他随手朝着上空一抓，一缕紫气被抓到了手中没入陆吾牢牌中，然而紫气没入牢牌后，却没有丝毫的波动产生，宛若石沉大海一般。

    “本呜在这。”呜呜在一边飘着，挤着眼，一边喊着道：“在这。”

    夏拓不信邪的又抓了一缕紫气送入了陆吾牢牌中，还是如石沉大海一般得不到回应。

    “这是怎么回事？”将呜呜临到眼前，夏拓出声问道：“怎么一点反应都没有。”

    “叫我呜呜大人。”

    “呜呜大人。”

    闻声，呜呜的小眼睛瞪得滚圆，看着夏拓，沮丧道：“我忘了，你是最不要脸的那个了，天可怜见，伟大的呜呜竟然跟一个不要脸的人缔结了永恒契约。”

    说了两句之后，呜呜小眼睛提溜转了转，贱兮兮的说道：“来，给呜大爷再叫一声听听。”

    “呜大爷，呜祖宗。”

    “敷衍。”呜呜哼了哼，接着说道：“一点都不真诚，你果然一点脸皮都没有。”

    “我要脸做什么，快说。”拎着呜呜晃了两下，夏拓将陆吾牢牌放在了呜呜的面前。

    “人族第一座神牢是德明帝皋陶所建，那个时候人族还没有形成完整的族运紫气，那个时候人族的修行，除了为武道、巫道之外，还会修气运金身，显化气运神花气象。”

    “人族先贤筚路蓝缕，救万民于水深火热中，掌教化传道受业，自然被万民所敬仰和感激，有气运加身。

    而人族先贤便用这种气运来修行金身，让气运从虚幻蜕变到真实，修炼到了极高层次，百害不侵、伤之便会受到诅咒和厄运。”

    “这不就是功德吗？”闻声，夏拓一怔，有些回味过来。

    “阿拓你想想人族为何会出现牢狱，该关进牢狱的家伙都是什么样的。

    在人族最开始的时代，被关进囚牢中的都是人族的敌人，和人族内部自身犯下滔天杀戮的罪人。

    关押这样的人自然会得到人族气运的反馈，降下气运，对，也就是你口中的功德之力，还别说你这个词用在这里还挺合适。”

    这一刻，夏拓看着呜呜，开口说道：“你说这么多，是不是就是想要告诉我，如今气运之力和人族初始时代不一样了，所以激发不了这块牢令。”

    “非也。”

    呜呜摇头，表现出了小傲娇神色，说道：“你不看看本呜是谁，也要认清楚自己，气运虽说在变化，但万变不离其宗。

    只不过人族内斗兴起，少有人在为了人族披荆斩棘浴血而战、传道受业，所以这种修行气运的法门就逐渐的遗失。

    毕竟不为人族为战，就汇聚不了气运，自然无法修行气运金身。

    你虽说也不是什么好东西，灭族、杀人、抢劫、敲闷棍等等，但这些年救活的人族血裔更多，功大于过，身上是有气运加身的，只不过没有显化而已。

    据本呜推衍，只要你能够初步凝聚气运金身，就能够掌控这面令牌。”

    说着，呜呜一下子靠近夏拓的面前，神秘兮兮的说道：“按照我记忆中的传承，一旦凝聚气运金身，好处多多的哟。

    人族当年的那些‘先圣’、‘帝’等大贤，任何一位都衍聚了气运金身。

    气运金身虽说很多时候只能用来护体，但你想想你这么怕死，这么金灿灿的护身符，你不心动吗？”

    没错，夏拓心动了。

    这玩意不是给他量身打造的么。

    “快说我身上有多少气运。”

    “怎样才能凝聚气运金身。”

    “这样的好事，你怎么不早点说。”

    “你也没早点问啊，再说了你就算是早点问也白搭，以前没想起来。”呜呜哼道，接着说道：“我看看你身上的气运之力。”

    “这怎么看？”夏拓露出疑惑。

    紧随着夏拓精神世界中泛起了涟漪，呜呜的声音传了进来，他接着闭上了双眼，心神沉寂下来。

    精神世界中央，元神盘坐，四周一片虚无，一道紫气从元神中升腾起来，一举冲过头顶数丈高，氤氲蔓延间大概有三亩大小。

    紫气化云、云蒸霞蔚，在紫云翻滚间有一团虚幻的云朵幻化而出，点点金光如星芒若隐若现。

    在紫气下方蒙着一重黑气，翻滚的黑气间不时有一抹殷红耀眼夺目，不过相比于翻滚的紫云花朵，黑气连百分之一都没有。

    和侯部族运不同，侯部族运是气柱模样，而人的气运宛若云团，缥缈如惊龙。

    “乖乖这么多的气运之力。”呜呜幻化出一道虚影出现在夏拓的精神世界中，看着环绕在夏拓元神周围的紫气，露出了惊讶的神色。

    紧接着，呜呜又开口说道：“这些气运之力，应该足够你初步凝聚出一朵气运神花护体了。

    气运金身护体，修炼到大成境界百害不侵、无惧外邪，但古往今来，哪怕是你们人族的人皇都没有真正大成过。”

    说到这里，呜呜突然晃了晃脑袋，悄兮兮的说道：“对了，我告诉你一个秘密，你现在谁都不能说。

    当年你们人族的人皇，是和天地真灵同等地位的存在，不存在位格差距，就算是真龙、神凰在人皇当面，也不敢放肆。

    人皇坐镇，万灵却步，不敢有丝毫的冒犯。

    天地真灵从降生在荒土开始，位格就定了，生在巅峰，止步巅峰，超脱机会缥缈，唯有你们人族是一点点从微末修炼上去的，起于微末，却有走上绝巅，有超脱的……

    人族是有大气运的……可惜最近这两个时代有些走背运……”

    ……

    “气运金身怎么修炼。”

    “我想想。”呜呜轻吟，想了片刻，接着张开嘴巴吐出了一个紫色的气泡，朝着夏拓的元神撞去。

    刹那间，夏拓感觉自己元神中霞光万丈，有晦涩低沉的声音响起，这道声音越来越大，是一篇古老的秘法，讲述了有关气运金身的衍聚方法。

    感受到夏拓气息沉寂下来，呜呜从其精神世界中飞出，环绕着夏拓盘坐的身影转了两圈，小小的眼睛中露出了一抹欣慰如老母亲一般的神色。

    感慨了片刻后，他开口说道：“本呜终于不是泥台上的神龛了，前路大有可为哟，嗷呜……”

    一时间，天炉山上空的紫气中响起了阵阵鬼哭狼嚎一般的声音，语气充满着快活和兴奋。

    “哦呜~~”

    ……

    这一刻，夏拓彻底沉寂在呜呜传过来的气运金身秘法上，秘法玄妙无比，直指一种纯粹意境。

    原来，气运还能这么玩。

    气运的来源很简单，便是人族族群，亿万生灵的聚衍，强者传道受业、救民水火，甚至是吊民伐罪、除暴安良，这些都是对族群发展有功劳的。

    在人族气运还没有完全成型的时候，人族都可以衍聚气运金身，到了如今人族气运一统，更应该如此才是。

    然而结果却截然相反，占据了荒土大地的人族有了内斗，失去了先贤们的初心，不在救民于水火，自然无法有气运加身，取而代之的是一个个部落之间的，类似小集体的族运。

    倒不是说这样不好，实际上部落族运和自身气运并不冲突。

    没想到这些年来他误打误撞，反而顺应了气运功德，推广灵田、建立学宫、巫院、驱逐妖族、这一桩桩一件件都是教化民生之举，相比于这些，他杀的人灭的族所产生的影响，反倒是小了很多。

    当然也不是说就一点事情没有，想要消除这些影响，需要花费数倍等同的代价才可以。

 第919章 神牢之内 獬豸神兽

    气运金身的修炼，是纯粹的‘意’境，不牵扯外力比如战气、血气，牵扯元神意志。

    随着夏拓的沉寂，呜呜传过来的修炼之法，在元神中显化，每一个字都缭绕着紫光，变幻着神彩，照耀的精神世界中一片通透。

    不知道过去了多久，盘坐于精神世界的元神亮起了紫光，隐约透过精神世界照耀出身体。

    紫光在这一刻发生了玄之又玄的变化，透出体内的刹那间，由紫化为了金光，如金针一般的光线浮现，衬托的夏拓身体伟岸不可言状。

    这一刻，夏拓自感觉自己浑身轻飘飘的，宛若坐于云端，整个天地都感觉清晰了许多。

    心念念动间，夏拓思绪打量着自己身体，发现自己的元神外浮现出了紫金云气，云气缭绕成了雾海，半遮掩了元神不说，还在身旁长出了一朵紫气灵芝，灵芝吐蕊，一朵滴溜溜的紫金神花环绕在外。

    唯一有异色的地方，就是灵芝根部，有一点黑、血相融的根须隐现，如同跗骨之蛆附着其上，带给他一种恶心、厌恶的感觉。

    气运金身，由内而外，从元神显化而出，逐步笼罩己身，据呜呜所言，人皇之所以和先天真灵位格比肩，靠的就是人皇气，而人皇气便是气运金身散发出来的。

    人族的皇，这点不用说自然是人族至尊，带领人族走向辉煌的存在，有功德加身，如山海历后期时代的人族出现的先圣。

    相比于人皇金身，夏拓自己这点气运金身，就好比是小溪流和汪洋大海的差距，根本没有可比性。

    哪怕是他推广了灵田、巫医、学宫，但气运积攒不易，由此可以看出来，很早之前的人族先圣们，到底有多么的强大，为人族做出了何等的贡献。

    呼呼~

    心念念动间，透出体外的金光点点收敛，回归到了元神之内，在他元神的眉心处，一点紫金如星辰，光芒闪烁如流水一般温润。

    缓缓的睁开双眼，夏拓右手虚握，陆吾牢牌出现在手中，此刻在看这块令牌，顿时有了不一样的感觉，不再是冰冷的石头一样，从上面感受到了一种莫名的气息。

    嗡！

    下一刻，陆吾牢牌青光大盛，一头如神虎异兽从青光中咆哮，凌空而起化为流光撞进了夏拓的眉心处。

    同一时间，精神世界中荡漾起涟漪，陆吾虚影显化而出，元神探出手朝前一抓，穿破重重青光幻影，将牢牌抓在了手中。

    就在这一瞬间，夏拓就元神感觉有些眩晕，好似有无数的幻影从四面八方压了过来，冲击了他的意念之内，挡无可挡，避不可避。

    虚影婆娑、无穷无尽，夹杂着一些撕裂心神的怒吼，还有无边无际的绝望，除此之外，夏拓还感觉到了各种的喜怒哀乐。

    喜是发疯的喜，神智已失。

    怒是歇斯底里的怒，充盈着无尽的怨毒之气。

    哀是心死的哀，失去了活得神彩。

    乐是失了魂的乐，早就不再是自己。

    喜怒哀乐中还夹杂着七情六欲，好似天地间所有的情绪在这一刻都爆发了，这样的情况汇聚在一起的时候，化为了绝望。

    猛然间，被无尽的绝望环绕，夏拓元神中只感觉魂力在枯竭，就好像要消散一样。

    嗡！

    这一刻，一朵紫金神花从元神头顶冒出，滴溜溜的环绕元神转动，吞吐着紫气，衍生着金气，将夏拓从死亡的绝望中唤醒归来。

    “呼~”

    骤然间，夏拓睁开眼，只感觉自己精神萎靡，身上寒意升腾。

    陆吾神牢令！

    正如呜呜所言，修有气运金身才能激发，若是没有气运加身的武者，就算是机缘巧合炼化入体，怕也会被其中充盈的绝望给撕裂元神。

    皋陶造牢，是为了囚禁人族之敌，人族内部作恶多端的存在，这份心思自然是为人族之好，为了保证这座神牢的运转，自然需要有人族气运加身的武者来管理，不然容易被镇压在囚牢中的邪意、大凶给侵蚀。

    原来古老的传说都是真的。

    原来古老的荒土尘封了太多的禁忌。

    原来真的有陆吾神牢。

    原来边荒竟然真的是牢狱之地。

    原来……

    精神世界内，夏拓的元神抓着手中的令牌，此刻进入他精神世界中的牢牌，早就大变了模样，表面斑驳的锈迹早就湮灭不见，流淌着温润如水的流光，陆吾神像栩栩如生，象形‘牢’字更是宛若神链在锁着恶徒。

    ‘帝’舜时代，皋陶在荒土之野建立了人族历史上最早的牢笼，镇压荒土大地上残留下来的恶灵。

    在那个时代，先天真灵笼罩的天地还没有完全落幕，数不清的先天真灵陨落之后，身躯、灵魂演化成了各种恐怖的怪物，肆虐着天地，这些怪物有些并不容易杀死，只能靠着时间来将之磨灭。

    所谓的荒土之野便是如今的边荒，人族最早兴起于如今的大殷王域，然后随着时间的推移朝着四面八方迁徙，才将其他地域逐渐的开拓出来。

    这个漫长而又曲折的过程中，发生了太多的事情，而今早就尘封在了岁月之中。

    陆吾牢令，便是陆吾神牢看护的身份令牌，通俗来讲就是牢头的身份令牌。

    人族如今的武道境界是着漫长岁月逐渐衍变的，在很早的时候境界还没有这般清晰的划分。

    按照如今的武道境界来讲，辟地境也就勉强是看护神牢的小卒子而已，在神牢中算是最普通的一员。

    陆吾牢牌除却传递出这些信息之外，还有一部修行之法和一道古老的阵盘。

    修行之法名为‘皋陶造狱’，这是一部封禁锁定之法，就是专门用来禁锢抓捕恶徒的法门。

    这法只有一式，衍化封镇玄奥。

    说起来，这些年他得到的法门也不少了，生死眼、自创的炼体法，当初还有从奴隶殿得到的残破祭炼化身之法，如今又多了这部封镇之法。

    至于古老阵盘之法，应该是一座小型的传送阵法，是直接烙印在令牌内部的，样子和如今的传送巫阵有着天差地别。

    心念一动，令牌出现在手中，夏拓眼中闪烁着盈光，按照令牌传递的信息来说，陆吾神牢存在的时间实在是过于久远，这么漫长的岁月下来，这座神牢究竟还在不在？

    万一神牢早已崩溃，这样冒然激发阵法，若是掉进洞虚裂缝里去，可就真的是死翘翘了。

    好吧，怂病又双叒叕犯了。

    咳咳~

    迟疑了片刻，夏拓眼中的眸光逐渐的凝实，危机也是机缘，在家蹲着等天上掉机缘的事情就等于白日做梦，不太现实。

    嗡！

    用了十多息时间稳固了心神，将杂念抛空，夏拓掌心中泛起了青光，紧接着旋涡浮现，一点点若星光亮起，虚空扭曲，银光乍现。

    咔嚓！

    随着银色符文亮起，夏拓所在的地方虚空塌陷，扭曲的虚空将他的身影吞噬。

    ……

    无边深邃的世界，一片灰暗，虚空中弥漫着阴气雾潮，猛不丁虚空碎裂，一道身影如流星一般坠落。

    伴随着轰隆一声，夏拓掉了出来，重重的砸在了地上，激发起来的尘土雾潮席卷了方圆百里。

    咳咳！

    从地面上起身，夏拓晃了晃肩膀，这地也太硬了，他这样砸下来浑身生疼不说，关键是地面上除却尘土飞起外，地面连点痕迹都没有。

    早在坠落的瞬息间，他精神意念就捕捉到了四周的环境，远方山峦起伏，弥漫着阴气，还有许多说不清道不明的气息。

    这里就是陆吾神牢，不过他并没有看出什么异样来。

    朝着远方迈步，横跨荒凉大地，一盏茶的功夫，他已经飞出了千里，终于看到了起伏的山峦。

    这是一片方圆十多里的小山脉，山上漂浮着青雾，雾霭沉沉十分的浓郁，山外有着零零散散的乱石，每一块都漆黑如墨，看似没有什么规律，但夏拓却不敢轻易进入其中。

    环绕着小山脉转了一圈，夏拓触及到一种淡淡的清香气息，有一种沉沦下去的感觉，不过他的元神有着气运紫金光护住，当住了游离的青雾冲击。

    咔咔~

    就在这时，刺耳的声音从山脉深处传递出来，夏拓身影快速的退出十余里，紧接着手中握住了牢牌，大有一有危机拔腿就跑的架势。

    青雾太过于诡异，以他轮回层次的元神，都无法窥近其中百丈深，反而一旦元神意念流淌而出，就会被丝丝缕缕的青雾丝线给包围，然后泯灭干净。

    “跑啥。”

    一瞬间，没有任何征兆，一道嘶哑的声音在夏拓精神世界中响起。

    “这么久了，终于来个活的了。”

    青雾翻滚，一道白色身影咔咔走来。

    为啥说是咔咔呢？

    这道身影是一具白骨架子，类人形，比普通人要高一头，白骨迈步发出碰撞的声音，关键是这白骨架子肩膀上没头。

    头呢？

    头被右手托在前胸，通体泛着盈光的脑袋壳子天灵处，宛若有琼浆汇聚成脑海，脑海中有一个三寸大小的白胖小人盘坐，屁股下是一朵青色九品莲花，浮在脑海中。

    “别怕，老子不吃人。”

    白胖小人出声，却是嘶哑晦涩的声音。

    老子信你的邪。

    对于这诡异的身影说的话，夏拓是一撇一捺都不信，这特么是什么东西，天地造物太过于玄奇，这审美也是很有个性。

    对着这骨头架子小人微微一礼，夏拓开口说道：“前辈安好，晚辈冒然闯入，打扰前辈修行，罪过罪过。”

    “对对，在这里的一切都是有罪的。”白胖小人点头，一副很认同的样子，接着说道：“跟老祖说说今夕是何年了。”

    “赤明时代。”

    闻声，小人微微一怔，掐着手指头动了动，沉吟道：“延康、龙汉、赤明，没想到都赤明时代了，这么多年都过去了。”

    “人族，你说我能出去了吗？”

    顿时，夏拓语诘，他又不是大判官，这话问他管用吗？

    “快说，我能出去了吗？”

    白骨脑袋中的小人，殷切的看着夏拓，当看到夏拓神色迟疑的时候，有些焦急有些期盼。

    对于夏某人来说，怂惯了，自然知道祸从口出的道理，这里过于诡异，说多错多。

    “快说，你说了我这里有无上之法，有无上秘术，可授你长生之道。”

    白骨小人循序善诱，一副很亲切的样子。

    这一刻，夏拓轻轻摇头，还长生之道，这么大的饼准没好事。

    “啊~”

    刹那间，本来一副和蔼气息的白骨小人，一下子变化了模样，团团黑气升腾，万千魔念化为了邪恶的凶影，莹白的小身子一下子漆黑如墨，面容也变得狰狞起来。

    “放我出去！”

    “放我出去！”

    万千凶影出现的一瞬间，缭绕的青雾中缔结出了一道道青色锁链，洞穿了虚空从四方交织而来，将白骨锁住，朝着青雾中拖拽而去。

    “放开我！”

    就这样夏拓看着这具白骨架被重新拖进了青雾之中，隔了老远还能听到嘶哑怒骂声，庆幸自己没开口。

    这一刻，在小山脉上空翻滚的云雾间，青雾中浮现了一尊庞大的身影，嘴角尖起若鸟喙，模样伟岸，在旁边有一头如青羊，头上长着尖角的兽影。

    同一时间，两两对视，夏拓看到如青羊一般的神兽虚幻的眼睛动了动，接着他好像被看透了一样。

    “杀人、灭族有罪。”

    紧接着，他的精神世界中响起了虚幻的声音。

    传说皋陶先圣身边跟着神兽獬豸，可观人罪责，性情嫉恶如仇，果然是名不虚传。

    闻声，夏拓一愣，他是来看看能不能占便宜，可不是来坐牢的，这家伙便宜没占到还把自己搭进去的买卖，可不能做。

    便宜不占了还不行么，拜拜了您。

    显然，这机缘不适合他，獬豸过于正值了也，他可不是什么好人，坚定的唯物主义者，有便宜的时候不介意杀人越货一把，所以先跑了再说。

    哗啦啦！

    然而就在他想要跑的一瞬间，虚无中有锁链衍生，从四面八方而来，躲无可多、避不可避。

    不过就在锁链触碰夏拓的一刻，他身上泛起了紫金神光，有神花环绕身体提溜转，将锁链阻挡在外，禁锢不加身。

    看到这一幕，獬豸神色有些泛起怒意，虚幻的话语再次响起，道：“功是功，过是过，功过岂能相抵，是非岂能混淆。”

 第920章 狱鼓鼓灵 陆吾牢卒

    獬豸神兽，嫉恶如仇，正因为如此，才会跟随德明帝皋陶左右，当年被獬豸镇压的大凶邪恶之辈，数不胜数。

    獬豸的出现，也是暗合天地运转秩序的，若是天地间只有厮杀没有秩序，最终只能走向灭亡。

    这一刻，獬豸神兽怒目而视。

    夏拓小心脏噗通噗通那是一个胆颤。

    他有些怀疑自己是不是主角。

    不都说主角光环一出现，神兽下拜、甚至跪舔的么。

    不跪舔也就算了，还要弄他，主角杀个人不正常吗，不灭几个族能算是主角吗？自己也是按流程走的，没错啊。

    或许，他可能是个假主角，毕竟开局第一天就把系统给拍死了。

    想念系统的∫1/(a^2-x^2)dx=(1/(2a))ln|(a+x)/(a-x)|+c次。

    怎么办！

    跑？

    跑不了。

    夏拓已经尝试着驾驭陆吾牢牌，却发现牢牌虽说可以激发，却无法打开这片时空内的虚空。

    “功过不相抵，是非需明辨！”

    看着夏拓，獬豸神兽眸光灼灼，话语声中带着坚定，头顶的独角从虚幻中凝实，表面浮盈起一圈又一圈的青色光晕，散发着神秘和玄妙。

    这一刻，夏拓突兀的感觉自己心神一紧，就好像身子被无形的光圈给束缚住了一样，封禁穿透了血肉，勒紧了元神，哪怕是有气运神花护体，但光晕的威力已经超出了他气运金身层次。

    一时间，他的元神开始出现了萎靡，似乎要溃散一样。

    显然，獬豸这是要弄死他。

    噗~

    就在这时，无形的威压突然间消散不见，如潮水般退去消失不见。

    夏拓只感觉元神恍惚，在抬眼看往前看的时候，獬豸神兽的虚影已经缥缈如轻烟，似乎下一刻就要彻底散去。

    虚幻的身影，青色的眸子盯着夏拓，最后发出了声音，道：“功过不相抵，是非需……”

    “呼~”

    回神过来的夏拓，长长舒了口气，一种劫后余生的感觉升起，不知道獬豸为何消散，但对他来说却是好事。

    同一时刻，手中的陆吾牢牌发出了一丝波动，指引了一个方向，夏拓迟疑了一下，接着身影朝着远方飞去。

    小山脉深处，青雾缭绕之间，有锁链将白骨栓在山壁之下，坐于头骨脑海中的小人，眸光阴戚戚望穿了青雾，看着夏拓消失在远方。

    “快了快了，老祖就要挣脱囚牢了。”

    “皋陶~獬豸，曾经的你们是多么的厉害，到了如今也只能靠这样的人来运转神牢了，号称公正的獬豸也屈服于现实。”

    “快了快了，老祖将重新君临荒土。”

    “嘿~人族兴亡于老祖何干，人不为己天诛地灭，诸‘帝’为民为族黄土一撮，唯有老祖还活着。”

    ……

    “那是……”

    一炷香后，夏拓在陆吾牢牌的牵引下，出现在了一座古老的石头大殿外。

    这座大殿高有百丈，通体是黄、黑相间的石头砌起来的，表面布满了斑驳的裂纹，在石头的缝隙中还有黄泥封住，同样的黄泥也已经干枯龟裂。

    在石殿门外，立着一头九尾石像，不过表面早已经风化，完全失去了神彩。

    陆吾牢牌所衍生的气息直指石殿之内，夏拓看着裂开缝隙的石门，再一次露出踌蹴之色，待会不会再有什么要给他判刑吧。

    顷刻，他迈步而出，推开了石殿的大门，进入了古旧沧桑的殿内，顿时被一股尘封的气息冲刷了全身。

    “嗯~”

    一声轻吟，元神颤动，数息后，夏拓压制住了身上的激荡，就在这刹那间，他看到了一道道穿梭于殿内外的身影，每一道都如同鬼魅一般，散发着让他心惊胆颤的气息。

    眨眼间，这些身影全部都消失不见，大殿中正上方摆着石桌石案，朝着石案望过去，可以看到如卷轴般的书册，尘封的玉笔、令牌等。

    这些东西似乎已经尘封在了石案上，在桌案上令牌不止一件，由小到大一共有五面，夏拓手中的这块是最小的，刚好和最后的痕迹吻合。

    小心的来到石案前，夏拓仔细打量了片刻，殿内静悄悄的，元神意念小心的划过诸多物件，皆是有去无回宛如石沉大海一般。

    哪怕是调动气运金身的气息，依旧是如此，尝试了数次后，夏拓也不得承认，桌上的物件不是他的菜，除了手中这块令牌，其他的鸟都不鸟他。

    最后他不甘心的大着胆子，伸出手动了动石案上的物件。

    果然，长死了。

    扣不动。

    嗡！

    这一刻，寂静中有微风响动，夏拓顿时感觉四面八方凉飕飕的，身影快速的朝着后方退去，半只脚退到了石门外。

    只见石案后有了响动，咕噜噜的滚出了一个石鼓，发出了咚咚声响。

    “午时点卯，牢狱巡查始。”

    声音响起的刹那，夏拓手中的令牌发出了温热的感觉。

    午时点卯，点谁的卯。

    左看右看就只他一个喘气的。

    石鼓的声音咚咚响了九声，接着表面蒙上了一重青光，隐约有人脸浮现，上下打量着夏拓。

    “牢卒。”

    “对，就是说的你。”

    “你就是牢卒。”

    “等了这么久，真让鼓失望。”

    “打个商量吧，本鼓这里有灵宝一件，给你了。”

    “前提是你将手中的牌子，交给一个气运更深的人。”

    “你的运气还差点。”

    一时间，夏拓惊愕的看着石鼓中浮现的虚影，是一个小娃娃的脸，却是一副老气横秋的样子。

    “嗨，说你呢。”

    “别装傻。”

    “本鼓劝你赶快答应下来，互相体谅一下。”

    ……

    “互相体谅一下”

    夏拓眼中露出一抹异色，这话好熟悉啊。

    嘶~多少年前来着~~就听到过这话。

    “快点听到没有，放下令牌。”

    石鼓蒙起的青光中，小娃娃嘴巴歪了歪，一副气呼呼的样子，怎么现在的人脸皮都这么厚，本鼓大人话都说到这份上了，还不羞愧难当，痛哭流涕的将令牌交出来。

    现在的人啊……哪里像当年，都那么的淳朴。

    青光中，小娃娃歪了歪脑袋，想了想说道：“你该不会是刚刚被獬豸大人给吓傻了吧，獬豸大人可是公正贤明，绝不会讲丝毫情面的……”

    突兀的，小娃娃大叫了起来，道：“不对，你怎么没事，难道獬豸大人放水了？”

    一时间，小娃娃唉声叹息，如霜打的茄子一样，哀怨道：“獬豸大人竟然放水了，怎么会这样呢？”

    “不对，獬豸大人绝不可能放水，一定是哪里出了问题，一定是哪里出了问题。”

    “呔~人族小辈，我是你祖宗，快快将令牌交出来，或者将令牌交给其他天赋和气运更雄浑的存在，否则你将要大祸临头。”

    得，直接改恐吓了。

    这是有多瞧不上他。

    夏拓觉得自己也不是那么差啊。

    好歹自己也是个一族之主，白手起家的族一代嘛。

    “咳~”

    夏拓轻咳了一声，他觉得自己还是要开口澄清一下的好。

    “这位~前辈，如今荒土少有人修炼气运金身了。”

    “什么！”

    小娃娃一脸的难以置信，连连摇头，说道：“呔~你敢骗你我。”

    “不可能不可能，怎么会没有人修气运金身呢？没有气运金身护体怎么渡劫，怎么参悟天地大道，怎么抗下先天大凶，你骗我对不对？”

    “骗我，我告诉你我可是狱鼓，骗我你要遭厄运的。”

    “人族后辈，你不要耍这样的心机了，本鼓是不会瞧上你的。”

    “神牢非气运加身者不得入，非大功有德者不能镇邪魔。”

    “就算你进来也会受到厄气袭击的。”

    “快说，你是不是在骗我。”

    ……

    或许是太长时间没有说话，鼓灵有些话痨，不过说着说着，自己就逐渐的静了下来。

    自从最后一位牢守消亡后，他已经不知道沉睡了多少年了，一个时代，还是两个时代，早就记不清楚了。

    这么漫长岁月以来，却没有人来替换牢守牢卒，这根本就不正常，要么就是别人将这里遗忘了，要么就是外面的人进不来。

    毕竟陆吾神牢自建立起来的那一天起，坐镇、看护、打理这里的人，身上都会有着气运加身，哪怕是最普通的牢卒至少也要将气运金身修行到第二步，凝聚成两朵紫金神花才行。

    在很早的时候，放眼荒土，能够将气运金身修行到第二步的并不算少，每一位都是守护人族的强大战士，意志、血气都达到同境武者难以企及的高度，这样的武者才能扛得住神牢中的各种邪魅气息的冲刷。

    难道真的出问题了？

    虽说不愿意相信这个事实，但鼓灵的心中却已经接受了这个现实。

    难怪令牌会选择面前这个人族，这特么是没办法的事情，要是外面的人都不修气运金身了，这个只勉强修行到第一步金身，还缭绕着淡淡的厄气的身影……

    嗯，就是他了。

    鼓灵很惆怅，这是他见过的最差的一届牢卒。

    他能有什么办法呢？

    外面荒土到底发生了什么。

    夏拓无言，心中一动，他未曾从面前的鼓灵身上感受到杀机和恶意，虽说这娃娃说话有些不好听。

    不过，他已经猜出来一些因由。

    啥叫运气？

    或许他这就是运气。

    他修气运金身，勉强跨入第一步层次，甚至早些年因为部落发展，杀人、灭族的事情干了不少，落下了和诅咒一般的厄运黑血气息。

    这样的情况下，远远达不到进入陆吾神牢的资格，也难怪一见到獬豸神兽就要被弄。

    但是……

    运气好哇。

    放眼荒土，没修气运金身的。

    连个竞争对手都没有。

    就他这么一颗独苗苗，弄死了他，神牢还开不开张了。

    所以……撸啦啦噜啦啦噜啦噜啦噜。

    看着小娃娃一脸纠结的样子，夏拓心中就有一种说不上来的快感，这种看不惯他又干不掉他的感觉，真是爽极了。

    果不其然，小娃娃纠结了许久后回神，看向了夏拓，若有所思的道：“果然好人不偿命，祸害遗万年，好了，算你赢了，从今天开始你就是陆吾神牢的牢卒了。”

    说到这里，小娃娃话语顿了顿，郑重其事的又说道：“嗯，牢卒是神牢中实力、地位最低的存在，你知道么。”

    “知道。”

    夏拓点了点头，一脸神色平静，他管地位高还是地位低，他现在是陆吾神牢的一员了，接下来就能披这张皮闯天下了，该死的鹊灵氏等着吧。

    看到夏拓一点沮丧的样子都没有，小娃娃点了点头，觉得这人还是有些优点的，不以物喜不以己悲。

    “每天午时点卯，巡视神牢，由于神牢中没有了其他牢守、牢卒，所以整座神牢都需要你巡视。”

    “干不了。”

    夏拓摊了摊手，回道：“地方太大，实力低微。”

    “你……”

    石鼓中，小娃娃鼓胀着脸，一脸惊讶的看着夏拓。

    他听到了什么？

    牢卒竟然不听牢鼓的吩咐。

    堂堂牢鼓大人，可是代表整座神牢运转秩序的。

    敢拿牢鼓不当大人。

    “我告诉你，我是牢鼓。”

    “嗯。”

    “晚辈暂时要离开一下，处理些事情。”

    “啊……”

    鼓灵一下子跳了起来，朦胧青光中终于浮现了完整的小身子，不过一尺高，死死地盯着夏拓，说道：“你你你，你是牢卒，我是牢鼓……你最起码点卯的时候要到，这个条件不过分吧，不能再低了。”

    “看看吧，最近没太多时间。”

    “你这样会被踢出……”话语说了一半后，鼓灵止住了嘴巴，再没找到下家前，这话还是不要说了，免得真的给尥蹶子，那他又将成为光杆鼓灵了。

    “每十天点一次卯，不能在低了。”

    “好。”

    夏拓点了点头，看样子陆吾神牢没落的有些厉害啊，不过这里太危险了，他只想借这张皮用用，今个的经历太过于玄奇，回去问问呜呜在说其它的。

    看着巫阵引动，夏拓消失在石殿外，鼓灵咕噜噜的在石殿内转了几圈，然后噗通平倒在地上，鼓面上青光朦胧，一只小白手伸了出来，朝着鼓面和鼓邦的位置按了一圈。

    随后，他用手拄着小脸，露出了沉思，喃喃道：“我这是睡了多久，外面怎么会变成这样的呢？”

    咔嚓~

    一声清脆的声响，石鼓表面露出了裂纹，闻声，小娃娃朝着手掌‘呸’了一下，接着伸出鼓外对着裂纹拍了拍。

    顿时，鼓表面的裂纹粘上了。

    太难了，还得自己修自己。

 第921章 鹊灵憋屈 找上门来

    天炉山。

    看到夏拓归来，呜呜凑了上来，上下打量了一番后，开口说道：“怎么样怎么样，见到大人物了没有。”

    闻声，夏拓看了看呜呜，摇头说道：“差点嗝屁，太恐怖了。”

    “里面有恶鬼？”呜呜反问，疑惑道：“还是有大凶还活着。”

    呜呜摇晃着身子，喃喃说道：“不应该啊，本呜这么费尽心思的转世了这么多世，才活到现在，难不成真有从山海历活到如今这个时代的家伙？”

    紧接着，夏拓将在陆吾神牢中的所见所闻说了说，引得呜呜一阵摇头，开口说道：“这就不清楚了，传承记忆中没有，嗨~怕啥反正如今能修气运金身，或许不止你一个，但绝对没多少，有一个咱们阻拦一个，这样不还得靠你。”

    呜呜挤着小眼睛，一脸的坏笑。

    “甚合我意。”同样的夏拓也一脸奸笑，这种事情就不要麻烦其他人了，他累点就累点吧，能者多劳嘛。

    “待我参悟了封镇玄奥，这护牢一族的幌子，可就装点完全了。”

    ……

    鹊山侯国，独山岛。

    这一天，万里无云的天穹上，突兀的一声惊雷炸响，刹那间恐怖的气机如天河一般倾泻而下，直直坠落于鹊灵氏祖地之内。

    发生了什么！

    这一刻，方圆十九万里的鹊山侯国天地震动，特别是独山岛中央位置的虚空，开始如镜面一般支离破碎。

    这片大地凡是修炼到神藏境以上的武者，都感受到了恐怖的威压，好似有什么恐怖的存在欲要降临下来，数万里晴空，浮盈上了一颗颗星辰虚影，宛若流星坠落，压得人心神颤动。

    “不好，是天灾降临！”

    生活在这片大地上的武者，一个个露出了惊恐，看着天穹上坠落的星辰，裹挟着恐怖的力量。

    一颗两颗星辰坠落，这是机缘造化，当万千星辰裹挟着火雨坠落的时候，这就是灾难。

    独山岛上，鹊灵崖冲入高空，眼中透发着震撼。

    这一刻哪怕是他这位刚晋入辟地境第三步的强者，处在流星火雨坠落的中心，也感到一种战体将要被摧毁的恐怖感觉。

    当然，对于普通武者来说，看上去像是天灾，实际上这是一种幻象，从一开始就渗入了所有人的心神之中，造成了无边大恐怖。

    一颗颗星辰在上空列张齐布，压的虚空都低了无数丈。

    须发狂舞，气息紧绷，背后小世界虚影环绕，鹊灵崖躬手大喝道：“哪位前辈降临我鹊灵氏。”

    嘶！

    独山岛上，鹊灵氏的长老们，一个个艰难的仰望天穹，不知道这是哪位强者降临。

    天穹之上，星辰之间，一道中年武者身影浮现，长发披肩，眸若星辰，俯瞰着下方。

    独岛中央的玄黄山深处，一尊白发垂地的老者盘坐，被长发遮掩的面容看上去红润，体内的生机却给人一种若有若无的感觉。

    盘坐的老者身下被黄土掩盖了一部分，就好像长在了土里一样。

    这一刻，老者从沉寂中睁开眼，眸光如神日一般洞穿了虚无，看向了天穹之上的中年身影。

    “羸盈氏宿张斗星图果然玄妙无双，封镇天地。”

    声音淡淡，传遍了整座独山岛。

    “是老祖宗！”

    “老祖宗出关了！”

    同一时间，听到声音的鹊灵氏族人，特别是族内长老，一个个露出了狂喜。

    他们鹊灵氏的老祖，可是半王！

    当然，武道境界是没有半王这个层次的，由于辟地境第五步大圆满登临开天境的这一步太难了，太多的强者走到这一步没了前路。

    但是，辟地境第五步还是有前后层次的，沉浸在这个境界数千年的老祖们，觉得既然不能成为真正的王，那自己封一个，不过分吧。

    半王！

    嗯，准王！

    好歹是个王嘛。

    这一下位格不就飙升了么。

    放眼荒土九方，谁还没个虚荣心，逐渐的大家都认同了这样的划分。

    半王怎么了？

    也带王字。

    自己封的王也是王。

    相比于族中长老和普通族人的高兴，听到鹊灵老祖的话语的鹊灵崖，眉头不由得蹙了起来。

    羸盈氏！

    他瞬间就知道什么事了。

    在晋升辟地境第三步后，他已经将族主之位传给了嫡长子，本是要去将在九日王麾下行走的万法长老退换下来，但是由于一些事情还并没有动身。

    不久前，边荒出现了变故，玄山太上长老从边荒域归来，为了压住边荒的变故，万法长老悄动心思将羸盈氏嫡血少主给引了出来。

    此刻，伴随着鹊灵老祖的苏醒，无形的力量从大地升腾而起，将坠落的星辰威势给撑住不再下坠。

    高空之上，中年人的身影眸光寻梭，最后落到了岛屿中央的玄黄山上，开口说道：“我族少主远去边荒，却失踪不见，鹊灵氏不该给我族一个交代？”

    中年身影语气清冷，手中握着祖传巫宝，虽说不过是辟地境第四步完美世界，但面对鹊灵老祖并不退让分毫。

    当然，他的依仗不仅仅是手中的巫宝，更重要的是背后的族群，大殷十大至强侯部，明面上的东西，也就能糊弄糊弄荒土上无知的人罢了。

    “怎么回事？”

    鹊灵崖精神世界中，想起了一声声音，顿时他不敢隐瞒，将事情前因后果对着老祖一一叙述道。

    这话从鹊灵万法第一次远赴边荒开始说起。

    当年鹊灵万法第一次远赴边荒，主要因由便是查探大启亡族的相关事宜，这其中就有羸盈氏在背后推动。

    虽说如今是三王时代，万年前暗中对大启王庭推波助澜的古族，如今的都被打压，但如羸盈氏这般小强一样坚挺的还有几家。

    执政王为了安抚这些老东西们，也不得不有所表示，所以才有了鹊灵万法远赴边荒一行。

    然而当年羸盈氏等古族的时代毕竟是过去了，哪怕是还存留下不弱的实力，毕竟影响早就远远不及万年前最鼎盛的时候，所以鹊灵万法边荒之行更多的是走走过场，不然的话，哪里敢借公肥私，在边荒占下一座六阶幽魂晶宝矿。

    看着出现的羸盈氏强者，鹊灵崖眼中有着怒火，却不敢这么暴发出来，什么玩意，果然是老朽一样的东西，族中嫡血在边荒失踪，自己不去找，却来他鹊灵氏兴师问罪。

    玄黄山下，鹊灵老祖听完鹊灵崖的传音，神色并没有变化，他对于鹊灵崖和鹊灵万法前后的所作所为并不觉得不妥。

    羸盈氏这些古氏族确实是腐朽了，只能窝里横。

    他虽不惧一个辟地第四步，哪怕是手中有巫宝，但却不得不顾忌羸盈氏族中的老怪物，还有羸盈氏等几大氏族联盟。

    这件事情说起来，就有些扯得远了。

    羸盈氏是荒土上很古老的一个族群，传说最早可以追溯到姬氏王庭分封八百诸侯的时代，羸盈氏便是八百诸侯之一。

    同样的，和羸盈氏一起的那几个氏族，同样也是传承悠久。

    这样的族群，拥有着漫长的族记，不知怎么得就开始玩花活了。

    至于是具体是什么事情，哪怕是他作为鹊灵氏老祖，已经转世过一次了，依旧没有打听到确切的消息，只是依稀知道和边荒万年前的变故有关。

    后来，边荒的事情使得妖族冲出了幽荧，人族死伤无数，弄得天怒人怨，几大氏族也随之受到了影响，逐渐的败落下来。

    一直到了三千年前，三王执政的局面逐渐形成，三王为首合力打压羸盈氏等古氏族，其中有几个氏族在打压下彻底灭亡。

    包括羸盈氏在内的剩下的十几家大小古氏族，开始抱团取暖，缔结成了古老的部落联盟，抗衡三王的打压，经过几千年的争斗，他们的名声逐渐的消失在大众眼中，但实际上一直存在。

    在这个古老氏族联盟内，羸盈氏算是占据主导地位之一的氏族。

    此刻，鹊灵老祖再次看向天穹，神色中有些思量，开口说道：“羸盈氏想要什么交代。”

    “哼，找到我族少主下落，据说我族少主被羁押在边荒神牢中。”

    说完，天穹上的身影动了动，环绕在其周身的星光闪烁了一下。

    “找到我家少主，将其救出来，否则……”

    话语落下，漫天星光剧烈晃动，连带着虚空都扭曲起来，荡开了一圈又一圈的涟漪，等到涟漪平复下来的时候，星光中的身影消失不见。

    看着羸盈氏强者强者从头到尾，将他这个前族主都没看在眼中，鹊灵崖的脸色酱红，饶是他都修炼到第三步，也是被气得肝疼。

    这特么什么玩意。

    你自家的孩子掉了，自己不去找，来威胁他鹊灵氏，粪球一样的东西。

    “来玄黄山。”

    “是老祖。”

    语罢，鹊灵崖朝着玄黄山而去。

    玄黄山深处洞天内，鹊灵老祖纹丝不动的坐于泥土之中，面前出现了三道身影。

    鹊灵崖、鹊灵玄山、新任族主鹊灵都。

    鹊灵崖蹙眉，开口说道：“老祖，羸盈氏欺人太甚。”

    鹊灵玄山和鹊灵都虽说没有说话，但神色中同样有着很大的不满。

    “破船还有三钧铁，何况是古氏族。“鹊灵老祖开口，神色平淡，说道：“你们先前谋划的不错，有些事情咱们不能出头，这一次也一样。”

    闻声，鹊灵都眼中露出异色，迟疑道：“老祖，咱们要是什么都不做，羸盈氏那里……”

    “老虎是厉害，但是没牙的老虎又能厉害到那里去。”鹊灵老祖眯着眼睛，淡淡的说道：“老祖我不动手，他们便不敢动，只能乱叫几声而已，要是羸盈氏真的还很强大，此刻独山岛安能还在？”

    鹊灵老祖活了这么大年纪了，看事情自然是看的通透，他的眸光在面前三人身上寻梭过，接着开口说道：“人有三衰六旺，对手比咱们强大的时候，就要忍下来，等到其气运衰败倒霉的时候，再行来过。

    让万法尽快查探清楚，边荒到底出了什么事情，什么神牢？”

    ……

    在大殷王域西方，和青洲域隔着青泸水相连，河口津是青泸水岸边一座集市，说是集市，实际上河口津很大，有着大小数万家宝阁、店铺，驻扎了来自四方部落的强者。

    河口城城西浩渺大水边上，一头庞大的暗青色巨龟，单单是龟壳就有千丈方圆，龟壳上方建造了一座宫殿群，亭台楼阁巍峨壮观。

    大龟趴在河岸上，吞吐着水汽，龟背上长长的神金板子从龟背上推下，然后龟背上的武者纷纷走出，朝着河口城中而去。

    距离岸边十余里的一座悬空石殿内，夏拓负手而立，正看着水中大龟发愣，这家伙个真大，有这东西哪里还用建造宝船。

    和青龙水中龙族一家独大不同，青泸水中是龟族的天下，这里是水深王八多，遍地是大哥，各种龟族数以万计，却没有一个龟族拥有整合水域的力量。

    相比于青龙水的龙族，青泸水的龟族可就很会做生意了，青泸水从北方巫命王庭起源，流经大殷、青洲交界然后转向东南。

    青泸水中的航运全部被龟族垄断，人族想要渡河什么的，都需要找龟族，否则的话过不去。

    当然，他可不是专门跑青泸水来看王八的，而是万里迢迢专门来找鹊灵氏麻烦的。

    时间紧任务重，搞一把就得快回去。

    老巢倒是不担心，只要不是王者，就算是自称半王的老东西前去，有老王八蛋坐镇，大夏城一点问题没有。

    这一次要将鹊灵氏搞疼才行，他也不知道怎么回事，最近这段时间，脑子里就是想着要搞鹊灵氏，就好像疯魔了一样，要是不收点利息，他连修炼都有些心神不稳。

    要是不报复一下，心气都不顺当。

    当然，夏某人报仇是有计划的。

    临来之前，他早就想好了。

    俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，羸盈氏的家伙是鹊灵万法摆了大夏一道，这种事情有一就有二，这一次是羸盈氏，说不定下一次就是羸输氏，羸盈绝这家伙可是吐出来不少东西。

    来而不往非礼也，他万里迢迢来给鹊灵氏送一个大礼包。

    很快，螺的身影出现在夏拓身后。

    “族长，鹊灵氏在这里的宝阁阁主已经被我炼成了傀儡，将发现六阶灵物的消息传回了其族内。”

    闻声，夏拓点了点头，嘴角泛起了冷意。

 第922章 谋算鹊灵 好人夏拓

    六阶灵物，到了这一次层次的灵物，大都是可遇不可求，对于侯部来说，都是镇压底蕴的东西，只要遇到都会尽可能的收入部落之中，以备不时之需。

    鹊山祖地深处，鹊灵凤山眼中闪烁着灼灼盈光，看着面前从鹊骨上浮现出来的虚影，迫不及待的问道：“是什么灵物，出手的人来自哪里，是男是女，实力怎么样？”

    鹊骨上浮现出来的虚影，正是河口集市鹊灵氏宝阁的阁主鹊灵元山，同为一代的族人，在族中的地位却是不同，一个是族中实权长老，而一个则是发配在族外的宝阁阁主。

    “是六阶至阳属性的乾阳神铁，足有脑袋大小的一块，出手者说是来自南边的部落。”

    “乾阳神铁！”

    鹊灵凤山眼中越发的眼热，这么一大块价值怎么也有几百万中品灵晶，这是要发啊。

    “来人实力怎么样！”

    “是神通显圣境。”

    “我这就禀告族主。”沉吟了片刻，鹊灵凤山开口，道：“你稳住这个武者，千万不能让其离开宝阁，不得泄露消息。”

    语罢，鹊灵凤山就去急匆匆找鹊灵族主去了，六阶灵物事关重大，他虽说也是神通显圣境，但为了保险最好还是让族中太上长老出马才行。

    ……

    河口津，鹊灵氏宝阁内。

    鹊灵元山神色呆滞的立在内堂中，他的真魂早就被螺完全控制住了。

    夏拓坐于阁中，打量着这座阁中的事物，果然是财大气粗，这座宝阁中的储存的灵物，单单是论灵晶的话，怎么也价值百万以上中品灵晶，这还不算储存在密室中的稀有灵物。

    对于鹊灵氏的辟地强者会不会来，这点他到不担心，河口津这里十分的繁盛，各家部落都有宝阁立足在这里，而且鼻子都很灵，一旦有宝贝出现，便会争相争夺。

    为了保住灵物，怎么也得有镇得住场面的人出手。

    鹊灵氏的底蕴，他早就打听的滚瓜烂熟，最强大的老祖，如今位列辟地境第五步，是鹊灵氏的定海神针，也是鹊灵氏位列大殷十大侯部之一的底蕴。

    虽说这十大侯部之一的名头有些水分，但辟地第五步强者却是实打实的，对于鹊灵老祖夏拓还是很有兴趣的。

    传闻鹊灵老祖如今已经三千九百岁，这是老头所活出来的第二世，辟地境大圆满一般来说会有五千年的寿元，也就是说再过一千多年若是鹊灵老祖不再进一步的话，寿元又将会走到尽头。

    这样的老古董，是不可能亲自前来的，除了鹊灵老祖，鹊灵氏的辟地境强者就这几位，要么就是那个死老头子鹊灵玄山，要么就是鹊灵族的族主前来。

    不过鹊灵族主亲自前来的可能不大，倒是鹊灵玄山前来的几率是最大的。

    接下来就是等了。

    ……

    一天后，鹊灵玄山从东方而来，冲入了河口津的族内宝阁中，毫无顾忌的走进了内堂。

    宝阁内堂中，鹊灵元山负手而立，背对着门口，只见鹊灵玄山匆忙进来，开口说道：“元山元山，人在哪，灵物呢。”

    然而，就在鹊灵玄山靠近鹊灵元山的时候，鹊灵元山转过了头，木呆的神色上浮现出一抹诡异的笑，眉心处一点金光闪烁。

    不好！

    匆忙之间，鹊灵玄山大惊。

    卧槽，有诈。

    然而晚了，虽说鹊灵元山不过是法相境，但两人相距不过一尺，面对族中同辈兄弟，鹊灵玄山根本没有一丁点的防备。

    轰！

    这一刻，河口津集市内，突兀的炸开了轰鸣，一位法相境强者自爆，顷刻间属于鹊灵氏的宝阁微微颤动，然后虚空扭曲碎裂，爆开成了烟尘。

    狂暴的力量席卷了四方，特别是靠近鹊灵氏宝阁的建筑，数不清的身影和武者受到了波及。

    嗡！

    紧随着，虚空之上泛起了涟漪，一枚枚巫纹浮现，朝着爆开的鹊灵氏宝阁镇落，巫纹神光大盛，将爆开的能量给压制到了最小化。

    爆炸触动的虚空乱流间，鹊灵玄山胸膛炸开了一个血色大窟窿，浑身上下没有一块好肉，脸颊都给撕裂了大片，血水中有碎裂的内脏和牙齿喷出。

    这一刻，他已经彻底的懵逼了，脑子有些转不过来。

    当然，身上的伤有点重，虽说还没死，但也差不多生不如死，一团团血花不断的爆开。

    嗡！嗡！嗡！

    伴随着集市中的喧闹、叫喊声间，巫符发出了刺耳的嗡鸣，宛若一个倒扣的光罩，将鹊灵氏宝阁四周方圆千丈都给罩住。

    锵锵！

    同一时间，坊市中央一座类似于兵营的庞大营寨中发出了铿锵铁音，一队身穿闪烁着乌光甲胄的战兵，急冲冲的冲了过来。

    河口津作为青泸水上的一个大型集市城池，防御和守卫自然不必多说，毕竟这里往来易物的人太多，供养了太多的部族，所以除却各家私卫外，还有隶属于王城司的官家战兵坐镇。

    不仅如此，整座集市还有强大阵法守护，就算是辟地境第四步的强者前来，也能防护一二。

    远方，夏拓打量虚空中赤红色符文隐现，密密麻麻不下十万之数，这还仅仅是鹊灵氏宝阁附近的巫符，整个集市怕不止数百万符文。

    看来古老的巫阵手段，在大殷王庭治下并没有彻底的失传。

    鹊灵氏作为大殷麾下十大侯部之一，他们在河口集市开设的宝阁，自然是引人注目的，如今直接爆开化为了废墟，这不让人震惊都不行。

    相比于夏拓的清闲，螺盘坐他的身后，浑身缭绕着黑气，隐约有恶蟒嘶鸣，吞吐着细密小虫子组成的诅巫，眉心处的巫道世界中，流淌着腐朽气息。

    “敕！”

    突兀的，螺睁开了双眼，他的眸子已经完全化为了墨色，有恶蟒虚影沉浮，刹那间诅咒黑气丝丝缕缕的朝着远方而去。

    这一刻，坊市之中很是混乱，已经重创的鹊灵玄山连自理都有些难，浑身破烂不堪趴在房舍废墟上吐血玩呢。

    外人看到起样子，也不敢冒然上千搭救，谁知道会不会被反咬一口。

    这样诅咒雾气落入了鹊灵玄山身上，而他气息虚弱到了极点，根本没有察觉到。

    等螺昨晚这一切，地面上传来了轰鸣声，沉重的脚步还有号角声响彻，虚空中的巫符闪烁的愈发的耀眼，看热闹的武者，顿时如同看到了恶人一样，纷纷后退。

    王城司的来了，这里是他们掌控的地方，敢在这里的闹事的，无论是谁，都不是他们惹得起的。

    夏拓依旧饶有兴致的看着虚空中的巫阵，四面八方虚空中弥漫的灵气已经被抽空，大地深处一座座聚灵巫阵运转起来，河口津庞大的组合禁空防御阵法打开。

    “族长，好了。”

    闻声，夏拓点了点头，他既然来找鹊灵氏的麻烦，自然就要让鹊灵氏感觉到疼才行，至于引出这么大的动静，倒是出乎了他意料之外。

    他也没想到河口集市这里，会有这么大的防御大阵，不过也没啥关系，鹊灵氏宝阁覆灭了，跟他夏某人有什么关系。

    微微动了动脖颈，夏拓压下心中的起伏，飞身朝着废墟中而去，略有着急的喊道：“玄山前辈，你怎么了！”

    气游若丝，正在极力恢复自己的鹊灵玄山，听到这么一声话语，眼睛微微睁开一条缝，待看清来人。

    噗~

    倒了！

    “玄山前辈，你怎么了。”

    夏拓落到废墟上，靠近鹊灵玄山，一副着急的模样，说道：“诸位，我先要带玄山前辈去疗伤，鹊灵氏这里劳烦各位帮衬，待鹊灵主事人前来，在拜谢各位。”

    语罢，托起鹊灵玄山，夏拓大摇大摆的紧贴着低空而去。

    被他托着的鹊灵玄山，面若死灰，本就身受重创之下，看到夏拓直接又被惊的逆血倒灌。

    边荒的人来这里干啥！

    准没好事！

    “玄山兄怎么样。”

    刚走出人堆，一道话语声传到夏拓耳朵中，他微微侧身一看，是个身穿青袍的老者，身上的气息也出于辟地境第一步层次。

    河口津集市内辟地境层次的气息一共有四股，最强大的一股在中央的兵营内，也不过辟地境第二步。

    看着青袍老者，夏拓呲牙，露出一抹笑意，说道：“神牢羁犯，不想死，滚蛋。”

    “混~”

    青袍老者顿时大怒，然而瞬息间就冷静了下来，眼中浮现出了沉浮思索，呆滞的看着夏拓远去，嘴角动了动没敢再开口。

    然而就在他回神，刚要转身离开的时候，耳边又传来一声冷兮兮的声音，不待感情，如鬼魅一样。

    “不要乱说话，会死人的~”

    顿时，元东青身影一颤，身影一闪消失在了原地。

    还是回家闭关吧，最近不出来了。

    青袍老头的神色变化，都在夏拓感知中，果然装逼真爽，一直装逼一直爽。

    鹊灵玄山不过辟地境一重，分量太轻了。

    虽说鹊灵氏宝阁毁了，但想必以鹊灵氏的实力，很快就会知道这里发生了什么，然后前来寻找鹊灵玄山。

    ……

    实际上夏拓还是低估了鹊灵氏的实力，在宝阁炸开的不过一炷香的时间里，鹊灵氏就已经得到了消息，紧接着连他将鹊灵玄山带走的事情也已经知道。

    对于夏拓的出现，倒是没有多少人怀疑，有怀疑的人也不敢乱说，鹊灵氏的名声众人皆知，谁敢这样明目张胆的加害鹊灵氏的太上长老。

    至于夏拓就这样带走了鹊灵玄山，辟地境强者漫长的寿元内，还不能有几个忘年交，有几个至交好友了。

    将鹊灵玄山带着离开了河口津，接连跨过了两座伯国、一座侯国，夏拓出现在了一片都不管的交界地带。

    地龙岭，龙骨山。

    山洞之中，鹊灵玄山就这样凄惨的躺在一块石头上，浑身鲜血潺潺，身上的气息虚弱不堪，已经彻底陷入了昏迷中。

    夏拓拿出了药草堆在其身边，为了摆的像一些，特意拿出了三株五阶灵药，而一大堆四阶灵药。

    相比于睁开眼，这样昏迷更容易掌控，对于螺来说掌控一个垂垂老矣，而且浑身已经千疮百孔的老家伙并不难。

    接下来就是如法炮制，等待鹊灵氏来人了。

    这次要来个有分量点的。

    辟地境强者生死搏杀，变数太多，夏拓自然不会选择这样费力不讨好，弄不好还自己嗝屁的方式，要选就选利益最大化的方法。

    都什么年代了，还亲自上手搏杀，还互道姓名和仇恨，然后拉开架子开大。

    再说了，作为大夏族主，怎么也是万金之躯，怎么能亲自下场厮打，多掉价，躲在后面阴人就行了。

    将鹊灵玄山带这么远，他并不担心鹊灵氏找不来，将鹊灵玄山身上血擦在了自己衣袍上，又把自己的头发弄乱了一下，整了一副风尘仆仆的样子。

    至于螺，早就隐藏到了别的地方，从小跟随在夏拓身边长大，对于夏拓的心思，螺还是非常了解了的。

    知道族长的处世为人，做事不讲手段只看结果。

    能阴死人，绝不亲自动手，能用简单的办法，绝不抄家伙上，打不打死对手不重要，重要的是自己不能伤着，怂道大成久矣。

    在夏拓推测需要十天才能找来的鹊灵氏，仅仅五天就找到了他。

    山洞口，鹊灵崖看着躺在一旁的鹊灵玄山，还有满身是血、披头散发的夏拓，神色变了变。

    事情出的太突然了，他连点反应的时间都没有，宝阁被毁，太上长老受创，整个族中能出来的就他了。

    鹊灵崖一经出现，夏拓就认出了这家伙，鹊灵氏几大辟地境，鹊灵万法他认识，而且远在祝融，这也是他敢留在鹊灵玄山身边的原因。

    见过他的鹊灵玄山此刻活死人一个，另外一个鹊灵万法不在，鹊灵氏剩下的辟地境，鹊灵老祖不可能亲自降临，就剩下了鹊灵都和鹊灵崖，这俩人他一个都不惧。

    面前的人身上的气息位列辟地境第三步，而且模样是中年，是上代鹊灵氏族主无疑。

    打量了鹊灵崖一眼，夏拓开口说道：“阁下可是鹊灵氏族主。”

    说这话的时候，夏某人神色有着戒备和警惕，身上气息沉浮着，一眼就是很紧张的样子。

    “这位……”

    鹊灵崖一时语塞，不知道怎么称呼好，他察觉到夏拓的年纪并不大，身上的气息略有些沉浮，似乎是受了不小的伤势。

    玄山长老什么时候交了这般年纪的好友，他并不知情，不过这也算正常，而且看样子正是面前之人，在这几天保护了玄山长老，于情于理，鹊灵氏都要感激才对。

    就在鹊灵崖迟疑的时候，夏拓忙的开口说道：“鹊灵族主还是赶快看看玄山前辈的伤势吧，我用了好多方法都不见效果，这可怎么办啊。”

    这种骗人的事情，迟则生变，就要要快刀斩乱麻，在产生怀疑之前，将事情快速的推进才行。

    他存心算计鹊灵氏，自然不能让其脱了钩。

 第923章 打了就跑 气运沸腾

    鹊灵玄山气游若丝，鹊灵崖大半的心神自然都在他身上，鹊灵氏宝阁突然炸成废墟，就剩下鹊灵玄山半死不活，到底发生了什么，也是他迫切想要弄清楚的事情。

    鹊灵氏和大殷王庭休戚与共，传承了几万年，敌人不是没有，而且还不少，有些敌人明着敌不过鹊灵氏，但暗地里使绊子的事情，却是经常干。

    虽说心思在鹊灵玄山身上，鹊灵崖也留下了一份心思，落在了夏拓的身上，毕竟夏拓是他第一次见，他心中还是保持着一丝警惕，这是他本能的举动

    这一刻，夏拓看着鹊灵崖，神色微变，迟疑道：“既然鹊灵氏的主事人来了，那玄山前辈就交给你了，等玄山前辈伤势渐好，我在前往鹊灵氏探望。”

    夏拓的语气故做有些清冷，然后小心的绕过鹊灵崖来到洞口，深深的看了一眼后，飞身离开。

    自始至终，鹊灵崖没有再开口，任凭夏拓离开后，他神色重新落到了鹊灵玄山身上，不过并没有靠前而去，只是分出了一道精神意念，落到重创的身体上。

    感受着血肉模糊、五脏六腑溃烂、小世界大半龟裂的鹊灵玄山，鹊灵崖蹙眉，这种伤势就算是好了，也将跌落辟地境，甚至因为伤势，受命大减。

    “嗡~”

    随之，鹊灵崖探出了大手，朝着鹊灵玄山身上一抓，顿时一缕黑气被抓了出来，在他的掌心中化为了一头长满了獠牙的恶蟒，就要撕咬他的血肉。

    顿时，鹊灵崖更加的蹙起。

    诅咒~！

    到底是谁在害他鹊灵氏！

    思来想去，鹊灵崖没有想到出手人，鹊灵氏明着暗处的敌人太多，怀疑的人太多了，找不到特定的。

    将鹊灵玄山上上下下、里里外外检查了一遍，除却伤势外，便是身上的诅咒气霭，迟疑了一下，鹊灵崖走上了前去，用战气包裹着鹊灵玄山，就要将其收入巫宝洞天内。

    嘶嘶~

    就在战气落到鹊灵玄山身上的骤然间，本来血色模糊的鹊灵玄山身上，一下子变得漆黑起来，一道道黑烟从撕裂的体内各处衍生，化为无数的小黑蟒，席卷而上。

    瞬间，鹊灵崖感受到了一股邪恶气息冲了上来，他连连拍出大手，又因为顾忌鹊灵玄山，不敢爆发出全部力量，只能将冲出来的诅咒之雾拍散。

    然而，诅咒之雾宛若跗骨之蛆，哪怕是拍散了，眨眼间又汇聚在了一起，环绕在鹊灵玄山身边，阻挡着鹊灵崖的战气落到鹊灵玄山身上。

    看到如此棘手，鹊灵崖也不得不加大了战气的输出，作为辟地境第三步的强者，战气自然远超神通境，蕴藏着法则气息，可惜面对这是诅咒之力，有些难以消磨。

    鹊灵玄山体内衍生出来的诅霭，在破碎的胸膛处汇聚成了一团黑气，漆黑如墨，散发着无比邪恶的气息，骤然间引动了本来沉寂下来的血气。

    不好！

    感受到诅咒之气暴动，有着进一步侵蚀鹊灵玄山身体的趋势，鹊灵崖再次加大了自己的战气的输出，无论如何，这是鹊灵氏的太上长老，是要救治的。

    黑色的诅咒之气顺着战气，环绕在了鹊灵崖的双手之上，隐约间有恶蟒、骷髅等虚幻恶影隐现。

    诅咒之力的恐怖在于如毒一样难以驱除，还有捉摸不清的变化，沾染上很容易倒霉，所以此刻鹊灵崖也不得不打起十二分精神来处理诅咒，这可比进行厮杀要难得多。

    诅咒之力早已经渗入了鹊灵玄山的四肢百骸，眼下他唯一能做的便是护住鹊灵玄山的心脉，保证其生机不坠，至于体内蜕变的小世界，已经没救了。

    费了好一番功夫，鹊灵崖终于用强力将鹊灵玄山体内的诅咒压制住，大手随之附在了鹊灵玄山的身上，准备将其暂时收入巫宝洞天。

    就在手掌贴在鹊灵玄山身上的刹那间，鹊灵玄山血肉模糊的脸上，突然瞪开了两颗大眼珠子。

    “族主有诈。”

    什么？

    就在这刹那间，鹊灵玄山身上压制住的诅咒之力，宛如疯魔一般疯长起来。

    瞬息间黑气淹没了山洞，邪恶、腐臭的气息爆开，数以十万计的小虫子疯狂的吞噬着他残存的血肉，化为诅咒的养料。

    轰！

    诅咒黑气在山野间爆开，升腾而起，一头四翼黑蟒冲天而上，庞大的嘴巴宛若血盆大口，嘴巴内正是鹊灵崖。

    千里之外，夏拓负手而立，螺盘坐在数百丈外的山谷之中，浑身黑袍猎猎，头顶血色铜灯吞吐着血黑色的云雾，遮蔽了周围的虚空，一头恶蟒盘亘在侧，眸若深渊。

    虚幻的黑色火焰，在螺的手中衍生，他连着朝虚空中抓去，抓出了一条条虚幻黑线。

    “祭！”

    低声念叨着咒语，十根细长如骨的手指捏出了一个个怪异的巫印，气息一下子变得晦涩起来，紧接着他大手猛地一抓，万千道虚幻黑线被扯了出来，另外一头牵扯着头顶上方的黑云。

    一时间，宛若有恶鬼嘶吼一样，黑线另外一头是一道道虚幻狰狞的虚影，这些是螺这些年来收取的幽魂野鬼。

    对付一位辟地境第三步的强者，螺要正面硬抗自然机会不大，但这种背地里下绊子，而且事前一切准备妥当，还是有很大机会的。

    况且，他也不是要诅咒死这家伙，族长吩咐了弄个半死，打掉再进一步的可能，弄成一个药罐子就可以了，死了一了百了，不死才能死劲嚯嚯灵物。

    鹊灵氏传承这么多年，想来一定储备了不少好东西，帮他们消化消化，免得放在族库中长了毛。

    一道道被螺从血色铜灯中扯出来的鬼影，在鬼哭狼嚎中，虚幻的身体燃起了黑烟，化为一缕缕黑烟，横跨了千里虚空，朝着恶蟒中汇聚而去。

    为了诅咒鹊灵崖，他将这些年抓的近百万鬼影都取了出来。

    “混账，到底是谁，出来一战。”

    被恶蟒、黑气环绕的鹊灵崖怒吼咆哮，他不断的斩出一道道厚重的玄黄大戟，然而诅咒之雾如跗骨之蛆，展开之后瞬息间又合拢在一起，无论他身形朝着哪一个方向，都会紧随而至。

    “出来一战。”鹊灵崖再次怒吼，须发狂舞，身上泛起了一重玄黄神光，背后小世界虚影浮现，他的力量虽强，但每一击都好似打在空处，有力却是使不上。

    “到底是谁，出来一战！”

    虚空之中，密密麻麻的黑线，朝着恶蟒飘了过来，恶蟒吞吐着邪恶、腐朽、腐臭的气息不断的朝着鹊灵崖张开大嘴，每一次被打爆，都会在眨眼间重新汇聚。

    鹊灵崖感觉自己快要疯了，他不是不能打，但这样太憋屈了，丝丝缕缕的诅咒之气已经渗入他的体内。

    这是刚刚玄山长老身体被吞噬的瞬息间，诅咒爆开涌入他的体内的，进入他体内后，这些诅咒之气直接侵浸了血肉之中，想要剥离除非连血肉都剜掉才行。

    这样纠缠下去，最后落败的只能是自己，这点鹊灵崖想的很清楚，此刻他心中已经有了退意，等离开这里，再行找回今日的败局，在为鹊灵玄山报仇。

    一念至此，鹊灵崖大吼一声，道：“开。”

    在他的厉声咆哮之中，他的体内小世界中，一股生机浩荡如潮，紧接着一根锋利的大戟长了出来，这根大戟是青木色的，并不是他所修的大地法则。

    随后土、木两种法则气息席卷而出，一柄长达两丈的大戟，被鹊灵崖握在了手中。

    “嗯~”

    这一幕，被夏拓看在眼中，不由得眉眼一挑，倒不是鹊灵崖的实力，而是突然出现的这柄大戟，显然是其的本命巫宝。

    但鹊灵崖明明是修行的大地玄奥，怎么以木之玄奥炼制的本命巫宝，这有些怪。

    就在这眨眼间，青木色的大戟横劈而出，展开了数百里长空，九道玄黄法则汇聚入长龙一般撕裂了长空，将四翼恶蟒虚影给劈碎。

    “土生木。”

    瞬息间，夏拓眼前一亮，他似乎有些明白了，如今他也即将炼制本命巫宝，鹊灵崖的路子给了他一点启发。

    “夺过来。”

    眼中精光一闪，夏拓心中就做出了决断。

    他本意是不想明面上出手的，在背后出手才是最佳选择。

    不过鹊灵崖炼制的本命巫宝，让他感觉对他接下来炼制本命巫宝，有很大的启发，所以该抢还得抢。

    当然，他并没有着急动手，螺的诅咒之力并没有完全被击破，此刻螺头顶悬浮的铜灯中，燃起了血色火焰，数以十万计的幽鬼顷刻间燃烧起来，诅咒黑气遮蔽了天穹，朝着鹊灵崖飘去。

    浩瀚的黑气传播千里，直接落到了鹊灵崖的身上。

    “啊~”

    看到这一幕，鹊灵崖大吼，手中大戟连连挥出，每一个呼吸间，都有气浪炸开，火光、黑气爆裂湮灭，恐怖的震荡波及方圆数百里，山川草木受到了施虐。

    这一刻，夏拓在躲在千里之外，也被卷进了这股激荡之中，螺嘴中晦涩的诅咒愈发的急促，眉心处的巫道世界从黑色变成了殷红色，宛若有鲜血流淌而出。

    微闭的双眼有血泪滴落下来，晶莹的血泪中有恶蟒在咆哮，血色铜灯反而愈发的炽盛起来。

    嗡！

    瞬息间，螺睁开了双眼，眸子完全化为一片殷红色，嘴角露出了诡异的笑，以近百万幽鬼为祭，加上幽冥铜灯这件古器加持，辟地第三步的大能，他还是可以咒一咒的。

    被鹊灵崖击碎的黑雾，眨眼间重新汇聚起来，这一次更加的浩瀚波浪，宛若滔滔大江，无数的恶影争先恐后的扑了过来，将其身体给淹没。

    “开。”

    漫天黑雾中，传出了鹊灵崖的怒吼，一杆青木大戟化为了百丈大小，撕裂黑雾。

    就在这个时候，夏拓的身影化为流光，横贯了长空，大手直接朝着青木大戟抓下，随之世界之力涌出，夹杂着精神力席卷了大戟，将上面属于鹊灵崖的气息给冲刷了一遍。

    青木大戟到底是鹊灵崖的本命巫宝，哪怕是被洗礼的一遍，在夏拓手中依旧在剧烈的挣扎，夏拓冷笑一声，随之世界之力涌动，将大戟上的灵性击溃。

    噗~

    刚想要借助青木大戟撕裂黑雾的鹊灵崖，直接身躯颤动，攻势溃败，诅咒黑雾趁势涌入了他的体内。

    夏拓出手实在是太快了，从抓住青木大戟，再到将灵性击溃，不过是瞬息间的事情，鹊灵崖本命灵宝重创，连带着产生了连锁反应，诅咒雾气倒灌。

    趁着这个机会，夏拓也没有在吝啬自己的攻击，先是一道生死眼，趁着鹊灵崖精神恍惚的刹那，给其元神再来一击。

    紧接着，在其元神大挫的时刻，山河剑横击而出，直接洞穿了黑雾，印在其胸膛上，裹挟的生死之力，涌入鹊灵崖体内疯狂的肆虐其血肉。

    噗~

    眨眼间，鹊灵崖就被淹没在了诅咒黑雾中，数不清的黑色气流，顺着伤口涌进了其体内，体表开始泛起一重黑气。

    轰！

    两息后，一股恐怖的力量在半空中炸开，将漫天诅咒雾气轰散，鹊灵崖胸膛上一道剑痕伤势血色外露，很大一部分缭绕着黑气，如同跗骨之蛆吸附在上，撕咬着血肉。

    噗~

    一时间，鹊灵崖忍不住再次吐了一口污血，他的脸上和身体上都蒙着一重黑烟，精神萎靡，却不敢真的沉沦下来，而是强打精神，扫过四方，大声怒吼道：“是谁！到底是谁，在跟我鹊灵氏作对！”

    然而山野间，除却毁灭的山峦草木外，只有天风划过，更远处到是有强者感知到波动前来，却在听到怒吼之后，微微停滞身形，接着撒腿就跑。

    片刻后，鹊灵崖嘴角逆血再次涌出，他的鲜血已经浸入了黑色，不仅如此，胸膛处五处小世界已经彻底崩溃，剩下的小世界也被诅咒给侵蚀。

    然而，他连敌人来自哪里都不清楚。

    此刻，夏拓带着螺早就消失在了龙骨山，进入了人族城池之中，他的左边耳朵上，趴着一个白白胖胖的小虫子，正在呼呼大睡，小虫子身上有一道虚幻的细线，和他之间相连。

    重创鹊灵氏一位辟地境第三步强者，是他计划之中的事情，不是鹊灵崖便是鹊灵万法，至于杀了目前还不到时候，这种不上不下刚好卡着，免得鹊灵老祖蹦跶出来。

    重创鹊灵崖，接下来鹊灵氏就有的忙活了，需要给这家伙治伤，而且最重要的是身上的诅咒，螺的这道诅咒还没有真正发挥功效，接下来还会朝着鹊灵崖体内渗入，透入血髓，除不掉、洗不开。

    白胖的小虫子在耳朵上翻了翻身子，夏拓伸出手朝着耳朵上塞了塞，这是为了防止被鹊灵氏追踪到他的踪迹，巧儿特意给他祸乱命运线的东西。

    按照巧儿的说法，人的命运线从一开始就定格了，每一位生灵看似一样，实则命运线是独一无二的，武者游走之地，都会留下自己的生命线。

    若是有强大的修命者，就可以捕捉到生命线，进而找到他。

    鹊灵氏能否找到强大的修命强者，他虽说觉得不可能，但为了自己可以安稳返回边荒，这小虫子夏拓还是戴在了耳朵上，动动手指头的事情，就可能免除危机的事情，何乐而不为呢。

    没有在大殷王域滞留，夏拓踏上了规程，这一次计划性报复，算是完成了先前既定的谋划，干掉了鹊灵万法，又重创了鹊灵崖。

    这一下子让两位辟地境强者伤亡，对于鹊灵氏来说，必然出现人手不足的情况，这么大的鹊山侯国，要说没有什么敌人，他可不信。

    只要生活在荒土上，每一座部落，都会卷入编织的网络之中。

    太难了，报复个人都要事先谋划这么久，一点都不随心所欲，大杀四方，难道这就是对他拍死系统的惩罚？

    ……

    边荒，大夏。

    看着夏拓从大殷王域归来，剑棂方才松了口气，毕竟大殷不比边荒，在边荒大夏是北地的霸主，谁也不能怎么的。

    大夏城内山园，这是紧挨着夏园不远处，环绕百丈高小山建造的园子。

    山巅古松之下，一座两尺大小古木树桩打磨的木案，夏拓和剑棂对坐着，面前俏丽的小侍女将灵果摆好，有将散发着香气的果酒斟满。

    这些年来，大夏农耕、酿造手段发展很快，这些灵酒都是取灵果后，用多道工序酿造而成，香气迷人，口感很不错。

    玉石雕琢的杯子里，晶莹的果酒如琼浆，剑棂将之端在手中，触在嘴角轻轻抿了抿，眯着眼睛看着夏拓，轻声说道：“还是这样清静的时候好。”

    有夏拓在，她慵懒的靠在木案上，像是一只雪白小兽一样，一点也不想关心其他事情。

    微风从远方，穿城而来，吹乱了发丝，剑棂伸手撩了撩自己的发丝，有些唏嘘的说道：“可惜树欲静风不止啊。”

    “对了，北域那里，老荒牛传来消息，转世的强者似乎要觉醒灵光了，已经不在处理族务，进入了闭关中。”

    “哦~”闻声，夏拓眼中露出一抹意外，按照他的推衍来算，荒牛老人想要觉醒沉沦的记忆，最起码也得五百年，甚至是更长时间。

    一念至此，夏拓开口说道：“是不是发生了什么事情。”

    “最近这几年，和奴隶殿的交易并没有停下，北域大地上送来的奴隶越来愈多。”剑棂的语气很是温柔，道：“这些都是荒牛老人操持的，我猜是这些族民感恩于此，才会有这种变化。”

    想了想，夏拓也觉得只有这种可能，不过，这些年来从域外送过来的奴隶，有些多了。

    倒不是说他嫌奴隶多，而是祝融奴隶殿竟然如此的配合，源源不断的送来奴隶，这很不正常，看来要抽空要去奴隶殿一趟，和万奴尊者谈谈。

    山园下，一道身穿蓝色裙袍，蹦跳的小身影出现，然后一溜烟的蹦跳着来到了山巅，甜甜的喊道：“师尊，师娘。”

    出关的夏雨，个头长大了一些，看上去有十五六的年纪，头顶晶莹的龙角有着水韵隐现，不过性格还是一如既往。

    这种情况，对于寿元悠久的族群来说，很是常见。

    一些得天独厚的族群，寿元悠长，血脉之力强横，降生后修炼很容易，只需要睡睡觉就可以，然而性格却不是睡觉可以养成的。

    这就造成了拥有数百年寿元，和远超他人的实力，但性子却依如十几岁年轻人一样的情况。

    “雨儿拜见师尊，拜见师娘。”

    来到夏拓近前，夏雨恭敬的跪倒行礼，这种场景夏拓还真是少见。

    夏雨晋升到了神通境，但真要说是如何晋升的，不要说他这个师尊了，就算是夏雨自己也是稀里糊涂的，反正她就是有了神通境的实力。

    “起来吧。”夏拓抬手对着夏雨招了招手，让其坐到自己面前。

    这丫头恭敬行礼之后，就原形毕露了，毫不客气的伸手就将木案上的灵果，往嘴边放去。

    “师尊，雨儿好想你。”夏雨咬了一口灵果，朝着夏拓看去，撒娇一般哼道：“我已经是神通境了呢。”

    一下子睡了几百年，实力晋升，夏雨第一时间就是想要找夏拓告诉这个好消息。

    “对了师尊黑黑的血脉也提升了哟，就是三斤师兄，不知道怎么了，在地龙老爷爷那里窝着不出来，说是在修行师尊传给他的炼体法，还说一定能够参悟成功。

    还有望生弟弟怎么也不在族中，雨儿出关后，青麒师弟不见了，昊擎师弟也不见了。”

    “雨儿，跟师娘去摘灵花好不好。”

    “好啊。”雨儿猛地点了点头，眸光转向了夏拓，说道：“师尊，我跟师娘去摘灵花了。”

    “去吧。”

    夏拓点了点头，雨儿虽说是神通境，但心智还是和人族十几岁少女一样，一切的因由还是因为沉睡了几百年，这需要慢慢的磨砺才行。

    剑棂领着雨儿离开小山之巅，眨眼间，夏拓面前虚影一闪，老神侯从通灵骷髅上走了下来，落座到了木案一边。

    “最近中域的妖族有些怪。”老神侯没有遮掩，眉头蹙着说道：“他们的动作老夫有些看不清楚，山犭军族将散布在中域的大小妖兵，朝着中央王城聚拢，临行的时候，还将的散布在四周的人族都给驱赶去了中央王城。”

    中域经过山犭军这么多年的肆虐，存在的人族可以说已经少的可怜，而且大都散布在深山老林，化整为零艰难生息。

    相比于中域的广袤，山犭军族掌控下的妖族并不算多，不足以掌控整个中域大地，所以采取的是到处劫掠的方式，定期对各地进行围剿，捕猎人族作为血食。

    “老夫潜入中央王城废墟附近观察了一下，并没有发现什么异样之处。”老神侯眼中沉浮着思索，他和黑风妖侯相斗了几千年，但对于中域山犭族并不了解。

    “妖族。”夏拓沉吟，自从呜呜传给他了修炼气运金身的法门，中域的妖族就已经被他看成了一个个移动的气运功德。

    这些大小妖族嚯嚯了中域人族这么多年，每一个身上都背负着人族的血海深仇，他若是将这些妖族剿灭，势必会有气运功德加身。

    “暗影卫可有什么发现？”

    对于夏拓的疑问，老神侯轻轻摇头，负责侦查中域妖族的暗影卫，是直接朝老神侯负责的，妖族的动静便是暗影卫发现的。

    “查。”

    夏拓做出了决断，一直没有动静的妖族，如此大动作必然有什么阴谋。

    ……

    天炉山。

    第二天，夏拓仰头望天穹，紫气舞动，汪洋紫气宛若天火滚滚，又如烈火油烹一般激荡。

    呜呜趴在夏拓的肩头，神色凝重的说道：“阿拓，气运如烈火油烹，这是将要激涨的前奏，太过于猛烈，会炸到咱们自己。”

    不用呜呜说，夏拓自然感受到了属于大夏族运中的激荡，宛若将要喷发的火山一样，这种场景很不正常。

    一直以来，大夏族运都在逐步增减的过程中，但如这般风起云涌，还是头一次见，给他一种山雨欲来风满楼的感觉。

    这种感觉很不好，就如山洪、天火、雷霆一样即将不受控制。

    一旦气运失去掌控，那么后果便是身死族灭。

    “能感应到吗？”歪了歪头，夏拓看着呜呜问道。

    “暂时感应不到，不过只要在过一段时间，一定会有什么蛛丝马迹露出来。”呜呜小眼睛中沉浮着凝重，在他的眼中天炉山上空的紫气汪洋边缘，已经有紫色火焰燃烧起来，熊熊烈烈，渲染了天穹。

    他是转世句芒，先天跟脚，而且已经觉醒本命先天真灵印，这种情况下汇聚的气运暴涨都莫不清楚情况，已然说明了大问题。

    “阿拓，气运之劫还得从气运了结，根子还在气运汇聚的本源上面。”

    “气运汇聚的本源！”

    夏拓迟疑，接着眸子中绽放出了精芒，说道：“是人族血裔！”

 第924章 古豢龙氏 气运之劫

    人族气运的产生，归根结底，是人族血脉内部的问题，气运的变革、增加、减少、腐化等等，追根溯源便是人族血裔出现的各种问题。

    人族基数、强者数量、天灾人祸、部落巨变等等，是影响气运变化的主要因数。

    此刻大夏族运如此磅礴升腾如火山喷发、烈火油烹，这说明即将有很大的变革，大到可以影响到大夏的发展，甚至一旦掌控不好九幽覆灭大夏基业的危险。

    接下来时间里，呜呜坐镇于天炉山，开始洞察四方，溯源气运暴动的缘由，夏拓则是亲临族殿，掌控族内事物。

    气运暴动不仅仅他这位族主感同身受，实际上也已经影响到了整个大夏族庭，只不过对于普通族民来说，他们对于天地感知程度低下，只能被动受到影响，比如精神风貌萎靡、暴躁，性情等变化。

    越是实力强大的武者，就会越发的感到一种危机感衍生，思绪动荡，难以平复，不过对于强者来说，自制力强大，可以稳住自己内心。

    短短一个月的时间里，暗影卫、镇魔司洞察族庭疆土，所汇报到夏拓这里的情况中，就表明了事态正在恶化。

    混乱在衍生、暴动在积蓄，本来靖平的大夏疆土，特别是在立侯部昭告四方的时候，气运反哺大地，本来安稳的山河大地中，有阴气、恶鬼、幽魂开始肆虐，席卷山岗。

    恶鬼席卷，就会侵蚀人族，鬼上身后则会性情大变，更甚者修衍鬼法邪功，开始变得嗜血，到处兴风作浪。

    大夏族殿。

    “族长，疆土内所有道域，都有恶魂伤人事件发生，聚众者小则上百，多则数千上万，修魔功、炼邪法，祭血肉，婴孩啼哭于野、鬼嚎绕于山林。”

    魔邪负手而立，他司掌镇魔司，苍白的面容上有一丝倦意。

    短短一个月的时间里，镇魔司各个分殿疲于奔波，斩杀混乱之人不胜数，然而鬼魅啸山林，聚众而席卷，众然是剿灭一波又一波，但若不将山野间升腾的阴寒之气镇压，这种绞杀根本治标不治本。

    “青槐道、巨人道交界的鬼蜮，已经有神通境鬼魅诞生，数次围剿都没有将之绞杀，反而汇聚了三万余鬼兵占据鬼蜮，呼啸山林。

    凌河鬼蜮内深处有渊洞衍生，深不见底，阴气从洞内席卷而外，有鬼魅横生，目前还没有察觉到五阶以上鬼魅。

    南部黑水大江暴动，已经出现了两头六阶幽魂，五阶幽魂十余头，四阶幽鬼近百，普通的二阶、三阶幽鬼数不胜数，霸占了黑水深处幽冥裂缝，似乎有大暴动。”

    夏拓靠在主座上，静静的听着魔邪将事情汇报给他，果然是祸不单行，屋漏偏逢连夜雨。

    镇魔司最初建立的时候，就是为了靖平地方，配合各道各城城卫、游徼，这些年已经遍及大夏疆土之内，但鬼魅横生如星火燎原之势，就算是镇魔司也有些扛不住。

    大夏疆土内的鬼蜮存在不少，实际上一些深山老林内，都有阴气衍生，要算起来，都可以归于鬼蜮的范畴。

    “还有吗？”沉吟了片刻，夏拓开口。

    “有，各地出现了不少被鬼魅缠身，修行邪法的武者，隐匿很深，难以抓捕，怕是有不少家族在不经意的情况下，遮掩了这些人的行踪，所以为找到这些人整添了麻烦。”

    “传令各城主府城卫、游徼，配合镇魔司行事，凡是有邪魔现身，一律追杀到底，帮助邪魔遮掩的武者击杀，族群诛杀嫡血，余众贬为奴隶，送入矿洞。”

    迟疑了一下，夏拓接着说道：“传令各道镇疆开始巡视各自道域，必要时可以调动各地驻扎关隘战兵，围剿聚众邪魔。”

    “去吧。”

    魔邪刚刚离开，螺如鬼魅一般飘进了族殿中。

    “族长，祝融奴隶殿狐女元老想要见你。”螺站定位置后，开口说道：“说是有一笔大交易要谈。”

    “大交易？”闻声夏拓眼中露出了思索，奴隶殿元老有什么大交易，不外乎贩卖奴隶，再说了这些年从域外押解而来的奴隶数量过亿，这交易还不大？

    这一刻，螺挥手间，一缕黑烟落到了夏拓面前的木案上，道：“族长，这是这些年来和奴隶殿交易奴隶的账册，奴隶数量、花费、男女都有记载。”

    夏拓伸出手拿起巫灵简，一缕意念没入其中，顿时洞悉了其中的记载。

    这近百年来，他通过祝融域奴隶殿之手，将贩来的奴隶一共在北域建成了奴隶镇守域十六座，一域多则奴隶数量超千万之数，少则五六百万之数，花费灵晶数以千万计。

    在荒土人族奴隶是最不值钱的，荒土很大，人族繁衍的速度和数量冠绝诸族，也就是在边荒，人口显得稀少而已。

    “还有没有其他的消息。”将巫灵简放下，夏拓开口说道：“祝融其他两大元老可有消息。”

    “没有。”螺轻轻摇头，虽说他掌控和祝融域奴隶殿间的交易，但自从走上正轨之后，就已经有下面人的对奴隶进行交接，而他只负责统筹全局。

    这时，宛若僵尸一样苍白脸的螺，神色变了变，接着说道：“族长，似乎很久没有骨灵、蛟魔这两大元老的消息。”

    这些年来和祝融域的奴隶交易很正常，正常本就让夏拓感到有些不正常，奴隶殿是什么地方？

    一群不正常的家伙汇聚之地，他们的座右铭是什么？

    宁愿不利己也要损人！

    眼下竟然都老老实实的赚起灵晶来了，这正常吗？

    当初骨灵、蛟魔找上门来，就足以说明这两个人不是什么好相与的家伙，不可能这么沉寂。

    大夏这个时候，任何风吹草动，对夏拓来说都可以是怀疑的对象。

    “你先去回了，就说我正在闭关，还不确定什么时候出关，想要见面等一段时间在说。”迟疑了一下，夏拓开口，他需要先弄清楚祝融域那边发生了什么事情才行。

    “调动暗影卫，监视疆土内动荡，配合镇魔司和各城域，打掉作乱的邪魔。

    还有，凌河鬼蜮当初是你修炼之地之一，如今鬼蜮内出现了一个大渊洞，能查出是怎么回事？”

    “我已经去过了，渊洞深不见底，好似沟通幽冥。”螺蹙眉，轻吟说道：“无法过于深入。”

    “阿叔。”

    这时，族殿中响起了巧儿声音，她凌空而来，身上缭绕着一重紫气，宛若沉浮在幻境中一样。

    “阴气反噬，是因为咱们大夏气运压不住这片山河大地所至，所以潜藏在大地深处的阴寒之气开始倒返，那些喜好阴气的孤魂野鬼、幽灵鬼怪，自然乘势而起。

    阿叔，我还感觉到咱们的族运正在悄悄流失。”

    “什么！”

    闻声，夏拓眉眼一挑，变得难看起来，同样螺也蹙起眉头来，眼中闪过一抹凶光。

    “什么时候发现的。”

    此刻，夏拓手中紫光一闪，气运流逝，他第一时间想到的就是气运铜盘，当初天命人给他留下了一颗石蛋天命。

    正是当年天命人出现，引动了西北大地局面的突变，大夏趁势而起，逐步吞并了四方。

    因缘际会下，他连续得到了几道天命，又从龙翔升长老手中得到了神秘青铜，将之打造成了圆盘，又将天命石蛋镶嵌在了上面，炼制成了一件气运之宝。

    说起来，这件铜盘只能算是一件器胚，距离真正的气运之宝还差的很远。

    “阿叔，不是这件气运宝，而是有其他存在。”巧儿开口，她眼下实力有限，难以窥视到到底是在背后汲取大夏气运。

    作为大夏巫祭，她修的命运一道，命运和气运一道很接近，但毕竟不是真正的气运一道，但一个人的气运恢弘的话，就可以改命，所以两者之间有很深的纠葛。

    “回了狐女就说我在闭关。”夏拓眸光看向了螺，接着对巧儿说道：“走，咱们去看看。”

    ……

    天炉山。

    呜呜的身子涨大的一圈，没错，是气得。

    有东西偷了他的气运，他能不气么。

    作为转世句芒，实际上过得挺不容易的，如今不是先天真灵横行的时代，哪怕是恢复了先天本命印记，但天地不喜爱，他也不敢过分嘚瑟。

    眼下什么阿猫阿狗都敢来欺负他了，还偷他的气运，这可是他恢复实力最重要的东西。

    “王八蛋！”

    “大乌龟！”

    “老鳖三！”

    “气死我了，要是让我找到是谁，我非打的他们叫爷爷。”

    相比于呜呜的暴怒，夏拓可清醒无比，气运之力，玄妙无比，这是荒土之中最为玄妙莫测的力量之一。

    谁掌控这种力量，就有逆天改命的威能，眼下有人可以悄悄汲取大夏的气运，这就很恐怖了。

    气运是什么，虚无缥缈，部落是其载体，图腾是汇聚的引子，就这样从大夏抽走，这种手段很让人吃惊。

    嗡！

    很快，呜呜化为一道流光，一下子撞进了夏拓的眉心，紫光大盛间，夏拓的眸子也变成了耀眼的紫色，朝着高空望去。

    天炉山之上，一道紫气大柱煜煜生辉，直入九霄之巅，四周环绕着紫海汪洋，紫气大柱就像是汪洋中的定海神针。

    这一刻，夏拓看到在紫气之巅，虚空扭曲，细密如沙粒的虚空碎片不断的破碎重组，丝丝缕缕的紫气细线，就这样如流水一样被抽离，然后离开了大夏族运汪洋，消失不见。

    相比于大夏庞大的族运，被抽走的紫气连小溪都算不上，但意义却大不一样，这代表着本来圆满无漏的大夏族运，出现了漏洞。

    就和拦着大江的巨堤，出现了一个蚁穴一个道理。

    气运缥缈，有着很大的作用，不然的话当年先天真灵，如此伟岸的族群，也不会和人族订立永恒图腾契约，甘愿成为人族部落图腾，庇护人族繁衍。

    “夏小子，你到底做了什么，怎么天地间如此的动荡不稳。”

    这一刻，老鼋的声音响起，传进了夏拓的精神世界中，作为曾经的开天王者，活过了数万年岁月的老家伙，天地间这种突兀的变化，被他清晰的捕捉到了。

    天炉山巅，夏拓的身影微微一动，接着荡开漫天紫气消失不见，出现在了天炉山下方的地脉洞天中。

    “老祖可以看出端倪吗？”洞天内，夏拓沉声发问，接着说道：“族中的气运正在流失，虽说极为细小，隐匿在暗中，却是真事无疑。”

    老鼋闻声，眸子中浮现出一抹惊讶，开口问道：“你族中的气运正在流失？”

    他虽说是水族龟属，但早就和大夏侯部纠缠不清，这些年来能安稳的趴着睡觉，靠的就是大夏族运的庇护，所以说他和大夏侯部之间，已经有了割舍不断的联系，一荣俱荣，一损俱损，大夏破灭，没了气运庇护，他也会很危险。

    思考了片刻，老鼋说道：“这种情况，要么有人在汲取气运淬炼重宝，要么就是有人在暗中攫取族中气运，用来谋划其他，比如说逆天改命。”

    “这是我大夏的气运，别人攫取后能用？”话一开口，夏拓就知道说错了，当年洞天圣地就是想要行李代桃僵之法，攫取边荒伯部气运。

    那个时候洞天圣地还知道收敛，知道掌控伯部给自己披上一层遮掩，如今直接就是下场攫了。

    “这话说来话长。”这一刻，老鼋再次开口说道：“山海历时代，是天地真灵的时代，天地钟爱天地真灵，所以天地真灵强大无比，成了天地间的代言。

    但是天地真灵因为自己过于膨胀，被天地厌恶，所以降临了大劫，折损殆尽，人族从大劫之后的荒土上兴起，得到了天地的青睐，才能占据如今荒土九域大地。

    从延康以来，一直到如今都可以算成人族时代，人族体魄不及天地真灵，却可以通过后天的学习、蜕变，一步步走向强大。

    所以说整个荒土之上，人族才是占据天地主流的气运之主，换句话说便是占据天命。

    天命这种存在，谁不想要？”

    “所以我大夏就被人盯上了。”夏拓的语气清冷起来，气运如此重要，可改命、炼宝、提纯血脉，所以有人看上了大夏的积累，想要不劳而获。

    “嗯~”老鼋点了点头，沉吟道：“看样子是这么个情况，有人要分享大夏族的气运，至于做什么，老祖可就不清楚了。”

    这一刻，夏拓一点也不淡定了，有人算计他还容易弄，但算计整个大夏，这就有点心惊胆颤了，关键是暂时还找不到背后暗手。

    就算是呜呜这个图腾主，暂时都找不到蛛丝马迹，只能瞪眼看着气运流逝，最主要是眼下流走的气运太少了，所以抓不到有用的气机。

    在地脉洞天待了一会之后，夏拓的身影重新出现在天炉山之巅，拎起了呜呜放在眼前，开口说道：“若是背后之人攫取的气运大了起来，能不能引动感应。”

    呜呜的身子大了一圈，这是气得，他小眼睛滴溜乱转，说道：“阿拓，你果然和我一样聪明，本呜也是这样想的，他们想要算计咱们的气运，也要看看先天句芒是不是吃素的。”

    眼下感应不到气运流逝的方向，是因为流走的气运太少，不过丝丝缕缕和整个族群气运比起来少的可怜，想要捕捉踪迹很难。

    所以加大气运的流失的量，用这种方式追根溯源，看看气运最终去了哪里。

    “看我的吧，这群人真的是不拿句芒当图腾。”

    呜呜飞身而起，裹挟起来漫天紫气，浩浩汤汤，他的身子直接化为百丈大小，脚踏双龙，背生双翼，如巍峨山岳一般屹立于气运汪洋之中。

    句芒身形显化而出，双翼扇动，漫天紫气化为了洪流翻滚，他探出大手朝着紫气汪洋一抓。

    顿时一道水桶粗细的紫气被抓了起来，沿着紫气大柱直入上方天穹，撞入了扭曲的天穹。

    ……

    弥漫着古老荒气的大地上，一座座大大小小的山峦悬浮，神链锁空，横贯南北，闪烁着青的、紫的、蓝的、黑的等神光。

    浓郁的荒气中还夹杂着一股浓烈的腐朽气息，好似这里的空气很久没有流通了一样，山野间，不时有一团团耀眼夺目的光芒如蘑菇云一般炸开升腾。

    一道道赤色、红色、金色的火光在四面八方席卷而来，朝着群山环绕的深处而去，这里群山上光秃一片，山峦被雕琢成了巨大的石像，表面风化、斑驳。

    啾！啾！啾！

    终于这些神焰炸开间，露出了一头头神俊无比的火禽，鸾鸟、凤鸟、火鹤、火鹮、火雀、火鸦等等，密密麻麻大大小小，叽叽咋咋的叫唤个不停，在空中舞动翻滚。

    这些火鸟在半空中盘桓，吞吐着各色火焰，炽盛渲染了长空，一道赤红火云从远方而来，四周环绕的火鸟见到后，纷纷朝着四方散去。

    火云翻滚间，露出了一头长着八道翎羽的大火龙，吞吐着浓烈的火焰，尾巴后面拖拽着数十里长的赤霞，热气腾腾。

    大火龙从火云中探出了大脑袋，足有三十丈高，两颗大眼睛就好似两轮火星一样。

    此刻龙眸之中倒影出了一座庞大的火山口，火山之内岩浆滚滚，几头火鸟和火龙幼崽，在岩浆中撒着欢。

    这座火山表面镶嵌着一片片暗金色、布满了神纹的龙鳞、凤羽，勾勒出了一道道细密的火焰纹路，不断放出一道道火焰。

    大火龙朝下看了看，身上火光一闪，顿时化为了一尊高达五丈的巨人，头顶赤红玉髓般的龙角，背后龙翼缩起。

    他的模样和人有八九成相似，手臂、肌体各处有细密的龙鳞衍生，特别是一些关节的位置，鳞甲更是显著。

    “都别玩了，滚一边去。”

    一声厉喝，在岩浆中打着滚的火兽小崽子，顿时一个个如临大惊，飞快的朝外跑去，迸溅出一道道火焰光芒，有些直接化为了人形，光着身子乱跑。

    见到小崽子都跑干净，火龙大汉直接朝着火山深处坠下，砸进了浓浓岩浆中，炽盛岩浆下方千丈，是一座赤色晶莹的大殿空间，大殿宛若一方小世界洞天，起伏的赤红山峦，看不到其他草木和东西，火焰不断衍生出重重气浪。

    空间中央，是一座百丈大小的祭坛，祭坛上摆着一块金色的龙骨，龙骨有五十丈大小，四周断裂的裂痕清晰可见，锋芒毕露，击穿虚空，让四周虚空不断处于碎裂和重组的过程中。

    龙骨上空扭曲的虚空中央，有一块约莫三尺见方大小的虚空泛着淡淡的紫韵，丝丝缕缕的紫气如同薄雾一样坠落，落到金色龙骨上。

    祭台之下，盘坐着三道身穿赤红色宽大袍子，秀满了各种火焰神纹的老巫祭，他们气息沉寂，感受不到丝毫的气息波动。

    除却三道赤红袍巫祭外，祭台之外还有数十道身影，只不过都已经死了，最腐朽的家伙，身上祭袍闪烁着金光，有火焰游龙隐现，但头颅却已经成了白骨，骷髅看起来有些畸形。

    赤龙大汉落下之后，恭敬的朝着祭台上的龙骨三拜九叩，撅着屁股没有起身，周身缭绕着的火焰也收敛到了极致。

    “豢龙虹，王庭有什么事情吗？”

    过了约莫半柱香的时间，苍老的声音响起，是最前方的老巫祭，他身影没有动弹，嘴角也没有阖动，声音凭空衍生。

    “回大祭司，并没有大事发生，九日王依旧在闭关修衍王法，一切都很平静。”

    跪倒在地的豢龙虹语气低沉，有些压抑着自己的话语，这座空间内衍生着数不清的火系真灵，就像是萤火虫一般飘动，闪烁间映照的他面容红彤彤。

    “那你来何为？”

    老巫祭头颅轻抬，眸光始终落在祭台最上方垂落的丝丝缕缕的紫气上。

    “前来复命，人族奴隶已经准备妥当，只等送入边荒，扩充边荒人口基数。”豢龙虹开口，接着说道：“是通过奴隶殿出手，凡是牵连之人后边都会斩断，请大祭司放心，不会被人抓到把柄。”

    闻声，老巫祭浑浊的眼睛中闪过一抹精芒，迟疑后，说道：“宁错杀不放过，这一次咱们暗中所做不能让任何人知晓，免得重蹈万年前覆辙，明白吗？”

    老巫祭的话语一下子凌厉起来，豢龙虹身躯微颤，忙着说道：“请大祭司放心，宁错杀不放过，绝对不会泄露分毫。”

    这一刻，老巫祭原本还算平静的眸光，一下子有些火热起来，身上的气息也变得有些狂暴起来，本来和人族部落老头一样，但此刻竟然有一种不属于人族本源气息的诡异气息迸发出来。

    一双眸子愈发的深邃，隐约可见扭曲的符文蠕动，这些符文赤红、暗金、暗合天地玄妙，还夹杂着古老而苍茫的煞气。

    “若有意外，让羸盈氏、高辛氏、黎蚩氏推出去顶在前面，懂了吗？”

    “虹明白。”

    “去吧。”

    豢龙虹飞身离开，老巫祭的眸光重新落在祭台上的龙骨之上。

    “嗯~”

    一时间，盘坐的三位老巫祭齐齐抬头，朝着龙骨中央上方扭曲的虚空看去，原本三尺扭曲虚空，丝丝缕缕的紫气一下子汇聚成了涓涓细流，倾泻而下，众生之力弥漫开来。

    左边的老巫祭眸子中泛起了一抹赤红，有着符文爆闪，盈光灼灼，开口说道：“气运果然恢弘，看来这一次没选错！”

    相比之下，右边的老巫祭，布满细密鳞片的脸上露出了一抹诡谲的笑意，面容上隐约有金雾涌动，浮现出一道道飞禽虚影。

    “咯咯~”这个老巫祭开口，声音却如女子一般细腻，和其身形简直天差地别，接着他又说道：“抽干他的气运，唤醒沉寂的龙髓，我豢龙氏有一天将会成为天地间的真灵，唯一受到天地眷顾的真灵，整个荒土的无上王。”

    领头的老巫祭没有开口，但其眼中的火热却一点也不比另外两人减弱多少，甚至更加的狂热和疯厥。

    如今时代人族得天独厚，享天地青睐，若是他豢龙氏得人族之天地钟爱，得天地真灵之先天缘法，那么荒土之上，还有谁是对手。

    ……

    天炉山，零零散散的画面，支离破碎，夏拓只在紫气中看到了一座深邃的大殿，内有虚影，一块骨头在汲取属于大夏的气运，然后紧接着这道画面如镜面一般支离破碎。

    呜呜的身影快速的消散，重新化为了泥鳅模样，虽说画面零星破碎，但传递回来的景象，却是让夏拓吓了一跳。

    豢龙氏！

    又是一个人族古老的氏族。

    是这个族群在攫取大夏的气运。

    让呜呜进入族运中休养，夏拓回到族庭，调阅族中典籍，仅仅小半天就查到了相关豢龙氏的记载。

    豢龙氏兴起于延康时代，传闻其先祖豢养过真龙，后来也融合了龙族血脉。

    这些记载过于遥远，对于眼下自然是没有啥作用，但夏拓通过族中收藏的典籍，找到了一点蛛丝马迹。

    万年前，豢龙氏暗中推动了大启王部的覆灭，当初大启少主可是给他说过，大启立下王庭，并不是靖天王头脑发热，一拍桌子就定下的。

    正是因为得到了王庭内部的一些老家伙的默许，所以靖天王才敢独立于大殷之外，建立一座独立的王庭，接下来出了变故，引起了另外人的不满。

    洞天圣地的记载中，当年的事情其中不仅仅有豢龙氏，还有高辛氏、羸盈氏、穹桑氏、黎蚩氏等等数十个古氏族，这些氏族有大有小，但传承都很悠久。

    边荒的洞天圣地就是相应了他们的号召，事后遗留下来了相关记载，若不是夏拓翻找一下，还真不知道其中还有这些隐秘。

    以豢龙氏眼下攫取大夏气运来看，难不成当年大启覆灭，也是因为气运？

    若是这样来说，也说得通。

    豢龙氏的实力很强大，但洞天圣地的记载都是万年前的记录，至于如今并没有相关记载。

    此刻夏拓有些后悔没答应狐灵加入虎贲卫，若是加入虎贲卫，就可以借助虎贲卫的皮来查探这些隐秘了。

    眼下各种事情，依旧是一团乱麻，他有些捋不清楚，夏园正堂中，落座于木案后，夏拓面前铺开了一张兽皮纸，他将眼下大夏里里外外的事情都记了下来。

    豢龙氏攫取气运、奴隶殿奴隶贸易异常、妖族异动、疆土阴魂乱象等等都一一写了下来。

    眼下只有这些不正常事情，在兽皮纸的中央，是‘大夏族运’四个大字，这些事情都可以引动大夏族运的变化。

    但异常的事情绝不止这些，知己知彼才能百战不殆，眼下他眼前一抹黑，什么都不清楚，到底从哪里下手才对。

    夏拓看着自己列出来的各项事态，眉头蹙起，接着他又加上了羸盈氏嫡血被他镇压，血灵族流放，他前往鹊灵氏报复等事件。

    “虎贲卫、奴隶殿、妖族、古氏族、气运动荡~”

    捋了许久，夏拓收敛了心神，还是没有抓到头绪，但这样坐以待毙并不是他的风格。

    拿出通灵骷髅，将大夏的辟地境强者召唤而来。

    很快一道道虚影坐在了正堂中，夏拓将事情简单的说了一下。

    “中域王城废墟的妖族动静需要查探清楚，螺长老，暗影卫收拢的半妖人能用得上吗？”

    闻声，螺开口说道：“半妖人在妖族的地位低下，住的最差、也就比人族好点，甚至妖族血祭有时候也会拉出半妖人来作为祭品，我已经命人联系了半妖人，但效果不大。”

    螺的话，夏拓并没有感到意外，妖族收缩兵力，这件事情是数千年来从未有过的事情。

    中央王城废墟，对于边荒人族血裔来说，可以说是一座圣地，当年大启之所以为能够威压四方，和在中域中心建立起中央王城有着很大的关系。

    依如大殷一样，如今荒土上三大王庭，大殷威压其他两座王庭，就是因为大殷占据着荒土中央膏腴之地。

    人族最早就是从如今大殷王域中心地带兴起的，毫不客气的说，大殷王域的人族眼中，四周地域都是蛮夷之土，边荒自然就是犄角旮旯了。

    但对于边荒人族来说，荒土中央代表着一种地位，四方独尊。

    大夏哪怕是成为侯部，为何依旧不被域外人放在眼中，就是因为地域太偏了，若是大夏占据边荒中央，保证名传荒土，被数不清的部落知晓。

    “看来只能打一打了。”沉吟了片刻，夏拓开口，山犭军族的意动看不出来，眼下他思绪一团糟，根本捋不到任何一条线索，只能以打促动，看看能不能发现点什么。

    至于汲取大夏气运的豢龙氏，这点他并不担心，按照洞天圣地万年前对豢龙氏的记载，这是一座无上古族，有开天坐镇，如今就算是没落至少也应该是巅峰侯部。

    这样的古族，汲取大夏的气运，不可能只咬一口就跑，他们的目标只有一个，将大夏连肉加骨头一口吞下去。

    甚至以古族的胃口来说，如今大夏的族运还是太少了，这点想要逆天改命、凝练重宝远远的不够。

    他们还要养着大夏，就像是豢养凶兽一样，什么时候杀了吃肉，自然是长到最大最肥的时候。

    而如今大夏还不是最大最肥的时候。

    至于说是不是豢龙氏引动了大夏如今这一系列的变化，夏拓感觉需要进行印证之后才能下最后的结论。

    “老神侯、昊海神将、螺长老你们三人直接杀向中域王城废墟。”心中有了决断之后，夏拓开口说道：“我和巧儿会在暗中跟着，到时候抵近查探妖族的动向。”

    说到这里，夏拓眼中闪过一抹凌厉，接着说道：“若是妖族弄虚作假，那就一股作息将中域的妖族屠戮殆尽。”

    对于夏拓的吩咐，胖哥有些不满了，大家都有活干，他呢。

    “胖长老前往域外，我想要知道万年前大启覆灭的原因，有关豢龙氏等古老氏族的具体消息，到时候让鬼幽配合你。”

    胖哥自然不可能没有活干，一个蔫坏的胖子，外加一个蔫坏的诅巫，这组合绝对做事不择手段，这样才能探听出更多有用的消息。

    “妥。”胖哥点了点头，眼下情况危急，法则神域的事情只能先放一放。

    安排完之后，夏拓留下剑棂处理族务，和巧儿悄然离开了大夏城，然后在南部疆土汇合了老神侯、螺长老，朝着边荒中域王城废墟而去。

    趁着眼下动乱的苗头刚开始，他需要快刀斩乱麻，斩一个危机算一个，毕竟大夏身上的麻烦事不少，还有血灵罪族的事情，谁知道域外虎贲卫还会有什么异动。

    ……

    王城废墟，是当年大启建立的王城，大启从一介偏远之地小族，一步步发展到王部，将族域化为王域，就是一个从偏远迁徙到边荒中央的过程。

    当年大启在边荒中央建立王城后，诸部收拢了四方的大小部落，名传四方，拥有了成为王庭底蕴。

    可惜物是人非，如今大启之名已经谪落万载，当年的王城也只剩下了一片废墟，被妖族霸占、肆虐了万年。

 第925章 精神分裂的鼓灵

    “好浓郁的妖气。”

    王城废墟外，巧儿感受到了空气中游离的妖气，不由得蹙了蹙眉头，她跟随夏拓屹立在数万丈的高空之上，四周天风凛冽，呼呼作响。

    千里之外，一座庞大的城池废墟映入眼帘，废墟上空一团团黑云汇聚，相互之间碰撞流动，幻化出长着獠牙、尖角、趾头、鳞片的恶兽，吞吐着妖气。

    在黑云之下，隐约可以看到有战旗猎猎，各种尖嘴獠牙的妖族武者在城中游荡，成群结队的变换着方位，引动上空的妖气不断的变动着。

    时隔万年，这座人族曾经的王城，已然瘫倒大半，浮空的天阙倾倒殆尽，曾经高达万丈的石楼也早已成了一堆堆乱石。

    大启当年所建立的王城，可以说花费了很大的代价，历经了数代大启族主，从大启侯部的时候就开始建造，直到靖天王出现，王城依旧处于扩建中。

    大启王城长宽三千六百里，山峦如簇、烟波昊冕、江流数千，城中山水映照，亭台楼阁美轮美奂，绵延千里，镶嵌了水珊瑚、水晶、珍珠、巨木等等数不清的珍贵材料。

    和大启王城相比，大夏城简直就是个弟弟。

    然而这一切的盛况都已经消失殆尽，庞大的王城如今只剩下了断壁残垣，还被妖族占据着。

    踏立高空，夏拓朝着城中打量着，哪怕是隔着很远的距离，他依旧感受到了一股凌厉的杀伐在城中衍生，战旗碰撞，妖族嘶吼，黑云之下就好像有数不清的妖兵在厮杀。

    “阿叔，妖族在自相残杀。”巧儿瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前看到的景象，这怎么回事，妖族突然就在王城废墟中相互厮杀起来。

    看到这一幕，夏拓也有些蹙眉，王城废墟内有血色妖气升腾，融入上空的黑云中，隐约可以看到妖血流淌。

    这一幕实在是怪异无比，按道理来说，中域山犭军族对于如今的大夏来说，已经不算什么大敌，但前提是幽荧妖域内部没有派出强者。

    这也是他没有着急对中域妖族动手的原因，毕竟大了小的蹦出来老的，这谁受得了。

    王城废墟外不远处，黑云缭绕间，螺的身影如鬼魅一般进入了城池之内，他修炼的诅咒之术，对于血腥邪恶气息最为亲近，所以他率先进入废墟内打前站。

    王城废墟中央，一头浑身满目疮痍的青色蛟龙匍匐，这并不是真正的蛟龙，而是一座青髓灵矿，品阶高达六阶上品。

    当然，那是以前，万年前王城被攻破，一条六阶上品的灵矿，怎么可能还能留下，灵矿的精华部分早就被掘干净，如今只剩下了一个虚幻的空壳子，加上多年来妖气肆虐，这条矿脉早已经废了。

    虽说神已废，但大体的形还在，当年大启王宫就建立在这座庞大的矿脉之上，龙盘城中，俯瞰四方。

    此时，王城废墟中的大小妖兵便是环绕在矿脉之外厮杀的，残破的王宫废墟内一座座庞大的巨弩，还有诡异的妖像，不断闪烁着杀光，朝着外面释放着攻击，凡是被击中的小妖都被浑身爆开，眨眼间变得粉身碎骨。

    但妖兵实在是太多了，数百万如蚂蚁一样朝着废墟王宫冲杀，王宫废墟中升起了一座座裹挟浓烈妖气的庞大船型巫宝，这些巫宝轰鸣之中打开了一个个闪烁血色的孔洞，密密麻麻遍布巫宝表面。

    轰轰轰！

    这些巫宝轰鸣间，喷发出了数以十万计的血光，血光如刀锋席卷四方，所过之处凡是小妖直接撕裂血骨，漫天断臂残肢横飞。

    一艘这样的黑色宝船直接清空了方圆三十里的范围，刚刚拥疯而至的大小妖兵，只剩下一地的断臂残肢，妖血汇聚成了细流。

    这种战斗器械，很是厉害，称之为战场收割机可不为过，仅仅数十息的时间，就止住了冲杀的大小妖兵。

    “退回来！”

    王城废墟中，正准备溜进中央宫殿废墟的螺身形一动，接着化为一条黑色的恶蟒，如轻烟一般升腾，消失在了城池中。

    “族主。”

    千里外，老神侯、昊海神将、螺回到了夏拓身边。

    夏拓从远方漫天妖气收回了眸光，沉声说道：“咱们被发现了。”

    太巧了，他们一来，王城废墟中的妖兵就开始自相残杀，而且杀的这么惨烈，数以百万计的大小妖兵被屠杀，作用除了血祭之外，他想不出还有什么作用。

    血祭的时间需要选好时间，这些日子以来，妖族早不厮杀，晚不厮杀，他们刚到没多久就开始。

    紧接着，夏拓看向了螺，问道：“你收拢的半妖人还能联系上？”

    螺刚刚潜入了王城废墟内，里面的情况他看得最为清楚，轻轻摇头，说道：“没有感应到半妖人的气息，怕早就被杀干净了，不仅如此，我还看到妖族的尸骨正在消失。”

    “确定？”

    老神侯迟疑，看着螺问道。

    螺眯了眯眼睛，回忆了一下，点了点头说道：“对，没错，妖族的尸骨虽说被屠戮成了断臂残肢，但在散落大地后，开始融化渗入了大地内。”

    “看来咱们要强攻了。”迟疑了一下，老神侯说道：“血祭大阵一旦开启，必然要嗜血，山犭军族收拢了驻扎在中域各处的妖兵，大概有六七百万之众，一旦全部血祭，王城废墟内怕是一座凶城。”

    夏拓蹙了蹙眉，咧了咧嘴，有些无奈，接着他看向了巧儿，道：“能感应到城中有几位辟地强者吗？”

    “我试试。”巧儿开口说道，接着她右手中出现了一个泛着紫光的锦帛，上面有着弯弯曲曲的痕迹，很是奇异。

    就看到巧儿左手一招，一盏古朴的铜灯出现，锦帛在铜灯的灯火中点燃，燃烧成了一缕透明的轻烟，烟尘中蜿蜒的痕迹化为了透明的丝线，朝着废墟王城飘去。

    “这是命运天蚕丝编织成的锦帛，我以命运道韵刻画的痕迹，一旦靠近辟地境强者，会有涟漪产生。”巧儿一边动手，一边说道，自己制作的东西有用，她很高兴。

    ……

    王城废墟中央匍匐的灵矿深处，有着青色灵光闪烁，但更多的是冲刷的妖气，丝丝缕缕妖异无比。

    这是一座开辟在灵矿深处的矿洞，洞内似乎存在须弥芥子巫阵，将矿洞开辟成了一座小型的洞天世界，界域内悬浮着一座座小山、巨石。

    可惜除却小山巨石外，洞内光秃秃的，没有草木，没有灵田，小界中央位置浮山开辟成了庞大的石椅，足有万丈之高。

    石椅之下，统御中域山犭军族的妖侯山槐，四蹄立着，在他身后有山犭族的部将，还有九凤、九头妖侯等等神通境强者，这些桀骜不驯的妖伯，此刻却安静的像是个孙子，连大气都不敢出。

    在他们的上方，一团紫金色妖气环绕，有着一枚枚诡异的妖符隐现，化为足有千丈大小的紫金光幕，将王城废墟内的场景映照的清清楚楚。

    高高的石座上，一尊浑身紫毛，鬓毛如狮，却有着两角的异兽盘卧，一双紫色的眸子打量着紫金光幕。

    能够让山犭族妖侯如此低三下四的，只有他们背后的靠山。

    天狗，古老时代吞日逐月的真灵后裔。

    真灵天狗自然不存在了，如今的天狗族只是击成了真灵天狗的一部分血脉，哪怕是如此依旧在妖族留下了赫赫威名。

    天狗族血脉和实力都很强大，唯一不足的便是血裔数量很少，整个天狗族群从小崽子到老东西，加起来也不过百头，然而就这百头天狗，其实力就让妖龙、妖凤忌惮三分。

    盘卧在石座上的天狗，紫色的眸子眯着，十分的狭长，给人一种阴翳的感觉，他的眸光寻梭到了下方的山槐身上，说道：“我是来攫取气运的，这些人族不进城来，我怎么才能将他们给吞了，将气运吞并到我的身上，你可有什么办法？”

    闻声，山槐身躯微微一颤，他明白这不是在问他意见，天狗族的族人向来喜怒无常，稍有不慎，就要倒霉。

    迟疑了一下后，山槐开口，说道：“大~大人洞察四方，山槐遵命而行。”

    这种踢皮球的说法，和没说一样，然而高坐于上方的天狗族人，嘴角却是开裂，头颅轻轻阖动，显然对山槐的回答很满意。

    感受到平复的波动，山槐微微松了一口气，他就知道这不是在问他，得亏没抖机灵。

    “嗯~”

    这一刻，天狗族人紫眸猛地开阖，身上紫光大盛，光芒中有日月横空隐现，将靠近自己的一道虚幻的线条冲刷而走。

    ……

    嗡！

    王城废墟之外，巧儿双眸微闭，眉心处巫印世界流溢着盈光，她的手掌接连打出数道法印和虚空相融。

    许久之后，巧儿重新睁开双眼，瞳孔中浮现出一条条虚幻的线条，她的手连连抓下，在无数看上去一模一样的线条中，将一条蜿蜒的线条抓了回来。

    接着，这条虚幻线条燃烧起来莹白光芒，映照出一个小小的光幕，泛起了淡紫色，一头形若大犬的身影一闪而逝。

    同一时间，巧儿玉手又抓出来一条虚幻线条，燃烧起来，光幕中显化出来的是山槐妖侯的样子。

    “只有两个辟地境妖族。”光幕中的场景，夏拓看得清楚，不过眉头却没有舒展开，道：“天狗。”

    “有些麻烦了。”闻声，老神侯也有些摇头，顺带着昊海神将也蹙起了眉头。

    天狗族！

    迟疑了一下，昊海神将开口说道：“六百年前，我还在剑王谷坐镇的时候，王庭和妖族在祝融域的战事还没有结束。

    有次大战中，一位天狗族的血裔被一位辟地第二步强者击杀，引出了天狗族两位半王境的老怪出手，连杀了王庭麾下三位辟地，十多位神通，顺带夷灭一座侯部，三座伯部，才被王庭强者给逼退。”

    昊海神将的话语有些低沉，这件事情当初在祝融域很轰动，两位天狗族老怪物长驱直入，打破阵线北进，接连屠杀了人族数座大族后，才被人族逼退。

    这其中原因很简单，为了抚平天狗族的怒火，几族部落都被血洗。

    “天狗族的血裔很稀少，传说都不过百之数。”老神侯开口，说道：“咱们杀了山犭军族好说，但杀了天狗族血裔，天狗族必然会疯狂报复，这个族群睚眦必报，族如其名好疯狗一样。”

    “妈的。”一时间，夏拓也不由得爆了粗口，这特娘的是什么事情，这明显是个大坑，天狗族来势汹汹，肆无忌惮，明白的告诉你，我弄死你没事，但你敢弄死我，你就倒霉了。

    这特么就是威势。

    山犭族的山槐妖侯，不过是辟地境第二步的强者，捏死他很容易，但天狗族怎么办？

    蹙眉紧蹙间，夏拓露出思索，天狗族在幽荧妖域中是一方强族，就算是妖王也不会过分的倾轧，边荒中域，都已经肆虐到这种境地，成了一片荒芜了，天狗族的嫡血族人出现，有何目的？

    手中出现了兽皮纸，正是他先前记下来分析的大夏形势，在妖族异动后面，他以手为笔，战气为墨，记下了天狗族嫡血。

    眸光寻梭之后，最终夏拓的眸光落到了兽皮纸的中央四个大字。

    大夏族运！

    没错，就是这个。

    气运是一种无形的大势，比如说百战神将，名传四方，靠着一场场征战打出的赫赫威名，只要出现在战场上，就会让敌人闻风丧胆。

    若有一天有人将百战神将给击败了，那么这个人就会取代百战神将的名声和地位，有着无上大势临身。

    这就可以看成气运掠夺的一种形式，和天骄争锋一样。

    天狗族嫡血想要夺取他、或者说是大夏的气运大势，到底怎么回事，大夏族运怎么一下子成了香饽饽了，谁都想来咬一口。

    夏拓收起手中的兽皮卷，眸光从身边人上扫过，大家都在看着他，他开口说道：“妖族既然已数百万妖兵为祭，王城废墟中怕是有什么大阵潜藏，咱们不能这么冒然闯进去，暂时以静制动。”

    耗着！

    这是夏拓暂时想出来的办法，数百万人血祭之后，大阵运转起来后，总不能无休止的运转。

    “等我回来之后，再做决断。”话音落下，夏拓手中青光一闪，虚空扭曲，有神兽虚影隐现，接着他的身影消失不见。

    ……

    陆吾神牢。

    破败的大殿内，石鼓咕噜噜的打着转，表面浮盈着朦胧光芒，小娃子的面容若隐若现。

    铛！

    当夏拓的身影进入大殿中的时候，石鼓铛的一声砸在地上，朦胧盈光大盛，两只白玉一般的小手从石鼓内扒了出来。

    小娃娃瞪着大眼睛，看着夏拓，破口大骂，说道：“天杀的混蛋，这才这么短的时间，你在外面干了什么！”

    鼓灵大叫，让夏拓一怔，随之心神沉寂，元神环绕的气运神花下方根茎处，腐朽的黑气烟尘渺渺，似乎比上一次来的时候大了这么一点点。

    鼓灵哇哇大叫，那是一个凄惨，喊道：“帝尧啊，帝舜啊，你们睁开眼看看吧，皋陶大人啊，我鼓灵对不起你啊，我没用啊，找了这么一个牢卒，他~他他~他还不听话啊。

    我怎么这么命苦啊，才短短多些日子，身上的血诅煞气就又浓郁了一丝，诸‘帝’、人皇，你们快显灵劈死我吧，我堂堂鼓灵有眼无珠，眼睛瞎了，遇人不淑啊。”

    鼓灵就这样环绕着石鼓打滚，一边哀鸿痛苦，不时还拿眼睛打量夏拓两眼，再三确认，没错，身上的血诅煞气又重了一丝。

    “哎~”哭了一会，鼓灵两腿一搭，坐于鼓面上，看着夏拓，嘟囔着说道：“商量个事吧，你把令牌交出来。”

    “不交。”夏拓一脸正色，严词拒绝。

    开什么玩笑，好不容易拉上了关系，还没吸……额，还没给神牢做贡献，怎么能交令。

    至于身上的黑色血丝怎么多了一重，很简单，他干掉了鹊灵氏的太上长老，顺带着在夷灭鹊灵氏宝阁的时候，附近的一些人族血裔都受到了波及，这些都算到了他的身上。

    但是不能因为这些，他就不给鹊灵氏一点颜色瞧瞧，杀人是不对的，但该做的他还是要做。

    交令是不可能交令的。

    闻声，鼓灵小嘴一瘪，委委屈屈的哼着：“你说好的十天点一次卯的，这都多少天了，我怎么对得起皋陶大人哇，啊~~”

    “你这个坏人，本鼓灵羞与你为伍，你走吧。”哼囔了一会后，鼓灵收敛了自己的情绪，瞪着大眼睛看着夏拓，满脸的嫌弃。

    “我抓一个肆虐人族的邪魔，准备关进牢中，可有地方。”

    “你抓了邪魔？”鼓灵看着夏拓，一脸的不相信，就凭成为牢卒，却明知杀害人族会有业障产生还去动手，就是最大的坏蛋。

    “对，这些邪魔，以人族为血食，豢养人族，茹毛饮血，十分的凶残。”夏拓开口，循循善诱，鼓灵应该是特定的巫宝神器，虽说情绪变化和人一般惟妙惟肖，但炼制其所烙印的规则，必然经久存在，运转着器灵。

    “真的？”鼓灵迟疑，问道：“在哪里，虽说大理官早已不在，但本鼓灵是第一代大理官皋陶大人亲自炼制通灵，也能掌控部分府殿的威能，些许邪魔也能镇压。”

    “这不没有鼓灵大人的诏令，我哪敢出手。”这种恭维话，夏拓张口就来，连思索都不用，反正也不花钱，只要有用，他不介意说一大箩筐。

    “我也知道自己罪孽深重，杀了不少人，所以以后必然为守护人族尽心竭力，捉拿邪魔，将功赎罪。”

    “你说的是真的还是假的？”鼓灵看着夏拓，眼中有些迷糊。

    在他的脑海中，两个扎着羊角辫，浑身上下光溜溜的小人盘坐着，左边小人噘嘴道：“一定是假的。”

    “真的。”右边小人立马反驳。

    “假的。”

    “真的。”

    ……

    “啊呀呀~找揍是吧。”

    一时间，两个小人直接动上了手，互相掐了起来，在虚无中打起了滚。

    ……

    夏拓看着鼓灵瞳孔中眼光散开，有些意外，这家伙是怎么了，怎么气息也变得有些混乱起来，自己的话有这么深奥？

    ……

    足足过去了一炷香的时间，鼓灵身上的气息终于平复下来，看着夏拓说道：“咱们神牢好多年没有邪魔收押了，多少年来着……”

    “三十万年。”

    “二十万年。”

    ……

    “啊呀呀~你找揍是吧。”

    ……

    一时间，刚刚回神的鼓灵，再次迷糊起来。

    “你只管抓邪魔，到时候本鼓灵自有查探业障之法，对我人族杀戮、背负业障到时候将其扔进琉璃火狱中，承受万火……”

    还没说完，鼓灵再次迷糊了。

    “扔进万毒幽潭。”

    “琉璃火狱。”

    “万毒幽潭。”

    “啊呀呀，你找揍是吧。”

    ……

    呼~

    夏拓盘坐在鼓灵外一丈远，拄着下巴，看着鼓灵不断迷糊、清醒，他已经感受到了鼓灵的状态。

    好可怜，好好的鼓灵都在漫长岁月的沉寂中，变的都精神分裂了。

    也对，两个人总比一个人好点，不寂寞。

    等到鼓灵眸子中的神重聚，夏拓开口说道：“我这手无凭据，缉拿邪魔行不正言不顺，神牢就没有什么巫器赐下？”

    有枣没枣搂一杆子，夏拓也没打着真能拿到什么宝贝，毕竟他只是一个最低等级的狱卒。

    “有。”鼓灵点了点头，然后接着说道：“不过现在不能给你，你气运金身层次太低，还不够格。”

    “是我修炼境界不够，无法执掌吗？”一听还真有，夏拓接着说道：“还是说我本身狱卒没有资格执掌。”

    “当然是没资格。”鼓灵撇了撇嘴，毫不客气的打击道：“你气运金身境界这么低不说了，身为神牢狱卒还敢杀人，要不是整个神牢就剩下你一个狱卒了，我我我……”

    “我实力这么低，要是在捉拿邪魔的时候被杀了，神牢岂不是又要沉沦下去了，到时候鼓灵大人又要独守在这座空荡荡的大殿中。”

    “不行，你不能死！”

    顿时，鼓灵身子一个激灵，好似听到了无比可怕的事情。

    “这是万法门，可羁凶徒邪魔，你可不能死了，我可不想脑袋里在出现第三个小人。”

 第926章 猪来了

    鼓灵挥手间，大殿中石案上，一块巴掌大小的斑驳石板飞起，眨眼间落到了夏拓的手中。

    这是……门？

    夏拓打量着手中的石板，有两寸厚，确实是很厚实，也很有分量，布满了各种细密的裂纹，密密麻麻怕是不下有数万道。

    好吧，确实是门，因为夏拓看到在石板的一面上，有一道手指粗细的弯弧痕迹，勉强可以看成是一座门的痕迹。

    “这是一件宝贝，可衍化玄妙之门，进入门中者，若不能堪破其中玄妙，就会永久的困在里面出不来。”

    鼓灵撇了撇嘴，看着夏拓接着说道：“先说好，这是暂时借给你用的，用完了要还给我，你这个阶位的狱卒还没资格拿这件万法门，这是狱守才能拥有的宝贝，如今也没几件了。”

    “这东西怎么用？”

    对于夏拓的疑问，鼓灵眼睛一瞪，不满的说道：“你说呢~！”

    懂了！

    瞬间，夏拓就明白了，这件万法门，和陆吾牢牌怕是一样的巫宝，需要修衍气运金身的武者才能执掌，这就防止了一旦落入邪魔外道手中，无法在威胁到自己人。

    “我这就去外面将邪魔给抓进来。”

    “嗯。”鼓灵皱了皱鼻子，哼哼道：“快去快去，神牢已经好久没开张了。”

    ……

    王城废墟，灵脉洞天。

    苟天巨眯着眼睛，紫色的眸子压抑着一种暴虐，迸溅出来的眸光落在千丈大小的紫金光幕上。

    这一刻，洞天内的气息有些压抑，山槐妖侯缩着脑袋大气不敢出一下，此刻在他的身后，就剩下了两道黑甲身影，同样簌簌打颤。

    至于九凤妖族遗留下来的大妖伯，已经没了身影。

    他们全都死了，尸骨被扔进了外面的血色大阵之中。

    实际上此刻王城废墟中，妖族满打满算已经不足两千之数，都是山犭军族的嫡系血脉。

    山槐心中有些惋惜，好不容易趁着黑风妖侯陨落，将其残留下来的部众吞并，虽说数量不多，但相比于他收敛的大小妖族却精锐太多了。

    可惜，面对天狗族嫡血，他无能为力，唯一庆幸的是苟天巨还没有嚣张跋扈到无法无天，知道山犭军族效忠天狗，将山犭军族的血裔都留了下来。

    至于其他妖族，无论实力高低，都被其杀掉，然后化为了血食，足足超过七百万大小妖族，血气早已经充斥了整个王城内外，血气弥漫，妖影迷踪。

    然而，先前出现在王城废墟外的人族，却始终没有再次探入王城废墟一步，这已经过去了两个月之久，在耽搁下去怕是有什么变数。

    苟天巨的到来，出乎他的意料之外。

    本来边荒经过这么多年的占领，对于妖族来说已经是一块可有可无的地方，搁在万年前的时候，这里人族血裔数量众多，所以各族为了争夺这块肥美之地，打的那是一个激烈。

    他山犭军族靠着天狗族，才占据了中域，万年来输送回妖域的资源数不胜数，超过七成都被天狗族占据。

    当然这也没什么，没有天狗族在后面作为靠山，山犭军族在妖族什么也不是。

    但而今早已和万年前大不一样，如今的边荒没啥好资源了，妖域内诸族的眸光都在祝融、帝江域内，边荒对很多大族来说，取之无味，这点人族还不够浪费功夫的。

    妖族虽说也用灵晶等资源修炼，但妖族习性却是茹毛饮血，相比于炼化资源，他们更习惯于直接生吞活咽，特别是炼化人族，所得到的好处是炼化灵晶远远比不了的。

    能够占据边荒中域这么多年，对于他山犭军族来说早就够本了，至于南部的人族侯部，山犭军族内没想过，毕竟那座侯部背后站着一座人族王部，去惹人族王部得不偿失。

    南部的梼杌侯部惹不起，北边的大夏算个什么东西，在黑风妖侯陨落后，山槐本以为九凤妖族会派出强者前来，没想到九凤族最近正在参与妖王之位的争夺，故此暂时无暇顾及这里。

    既然九凤族不愿意在来边荒，其他妖族也对边荒不屑一顾，山槐妖侯觉得这是山犭军族的机会，这两百年来数次传信族中，想要族中派遣强者前来，占据边荒北域。

    没想到族内推脱来推脱去，好不容易来人了，却是背后的大靠山天狗族来了。

    苟天巨来到边荒之后，直接在王城废墟内建造了大阵，并且诏令山犭军族掌控下的所有妖族都齐聚王城废墟。

    山槐万万没想到，他苦心积攒下来的家底，就这样化为了一团血水。

    “山槐~”

    在山槐心中思绪乱窜的时候，上方苟天巨的声音传了下来，闻声，他快速的反应了过来，回应道:“山槐在。”

    虽说同为辟地境，但天狗族拥有山海历时代天地真灵的血脉，在妖族这个注重血脉的族群中，血脉的高拥有着极高的压制力。

    当然，苟天巨的实力也比他高一重，为辟地境第三步。

    苟天巨到来，山槐妖侯却始终无法琢磨到其心中所想，说是来为了截取气运，但其中最深处的缘由他并不知晓。

    “天降妖星，黑湮海域黑水干涸三天，天降血雨，有妖星降世，祸乱妖界，山槐你怎么看？”

    闻声，山槐妖侯身躯一颤，他虽说是辟地境妖侯，但这种事情是他能参合的吗？

    不要说参合在其中，就算是说都不能说。

    苟天巨这么说，难道……？

    山槐的眼中一愣，瞳孔微微一缩。

    数百年前，妖族谶语满天飞，传言妖星降世，将一统妖界，引得妖庭妖王出手，连杀了妖界三大至高神脉族群的新近降生子嗣，此举引得妖族内部动乱纷纷。

    妖域三大至高神脉龙、凤、麒三族，血脉可追溯到山海历时代，这三大族群除了麒族外，妖龙、妖凤两族血脉高，血裔多，长久以来都是妖域内的霸主。

    比如说曾经占据西北的九凤妖族，就是妖凤族一脉，妖凤、妖龙是一个统称，每一个族群下都拥有各种分支血脉，很多血脉单独拿出来，都位列王族血脉，可想而知他们族裔的庞大和恢弘。

    苟天巨眸光俯瞰而下，看着低着头颅，身躯缩着的山槐，嘴角露出了一抹笑意，也对，山犭军族这样卑贱的血脉，是没有资格去讨论足以影响妖族走势的大事的。

    妖皇！

    从妖族从湮魂海走出后，从来都没有出过皇，他得到过一些古老的秘梓，人族曾经是有皇的，和天地真灵共尊天地。

    以人皇来揣摩妖皇，那么妖皇同样是和天地真灵统一层次的存在。

    妖皇降世，对于如今高坐于妖庭的黑鸦妖王来说，怕了。

    若黑鸦妖王不怕，就不会杀了三大神脉族群诞生的子嗣。

    说起来黑鸦妖王的血脉也很高，传承于三足金乌，和天上的那头三足大鸟同根同源，正是因为这份关系，才能牢牢坐于妖庭之内，俯瞰众妖。

    本来，黑鸦妖王还能安稳的坐下去的，可惜天降妖星，谶语满天。

    妖皇啊~

    这一刻，苟天巨紫色的眸子中闪过一抹迷离，天降妖星，妖族诸族搜寻了几百年，却从来没找到妖星。

    与此同时，另外一个传闻也随之兴起，引动了诸多大族的蠢蠢欲动。

    天降妖星，妖族出皇！

    妖皇是何妖？

    没有妖知道，但所有人都很清楚，唯有得妖族大气运者方才能有资格定鼎妖皇之位。

    这种情况下，谁有大气运？

    妖妖都有可能有大气运！

    片刻间，苟天巨迷离的眸子一下子闪烁出了精芒，他来边荒的目的，便是为自己奠定成皇之路上的一道根基。

    当所有妖族都在放眼内部，推出各自族群中的嫡血强者，当所有妖都放眼在帝江域，他来边荒了。

    因为这里气运在暴涨，沉沦了万年的古老大地，因为人族再次迎来气运反哺的时候。

    若他能够将这道升腾的运势给截住，落到自己身上，那么前路可期。

    当然他来这里，是悄悄的来，为此族中费了大力气将他的踪迹给隐匿，造成依旧在族中的假象。

    大家往东，独他往西，众乐乐不如独乐乐。

    山槐低着头，打定主意少开口，有些妖死于话多。

    “看来人族是打定主意不进来了，不能再等了，你说有什么办法。”

    闻声，山槐犹豫了一下，还是抬头朝着上方看了看，琢磨不透苟天巨话语的真假，开口说道：“属下愚笨，只会听命行事，有何事尽管吩咐。”

    “好，你去出去将人族引进来。”

    什么？

    顿时，山槐一愣，有些没反应过来，这是让他送死去的节奏。

    ……

    王城废墟之上，漫天妖气血气升腾间，一道四蹄黑影出现，浑身黑漆漆，细密的黑色毛发间，有着小小的鳞甲闪烁着幽光。

    山槐妖侯一经出现，就被城外的夏拓等人看到。

    “人族，可敢一战！”

    山槐浑身妖气猎猎，裹挟着数千里的妖气，幻化成一面面黑色大旗，掀动方圆数万里的天穹涌动，声震山野。

    盘坐于城外一座不知名山巅的夏拓，缓缓的睁开双眼，他的头顶有一缕紫金光芒隐现，光芒内有无数的小符文闪烁，将一块斑驳的石板裹在其中，散发着诸般玄妙。

    看着踏立虚空邀战的山槐妖侯，夏拓用眼神制止了想要出手的螺，淡淡的说道：“不敢~”

    “不敢~”

    平淡的声音横跨虚空，落到了山槐妖侯的耳朵中，顿时让其身形一个趔趄。

    “……”

    话不投机，聊死了。

    要不回去复命？

    一时间，山槐感觉自己鼓荡的妖气都当屁放空了。

    没法玩了，这还咋玩。

    要不各回各家，恢复到最开始的时候，就当刚刚是个幻觉。

    迟疑了一下，山槐再次开口，说道：“堂堂大夏族主，说出这般话语，就不怕被边荒诸众耻笑。”

    “不怕~”

    山槐妖侯：“……”

    这…特么…这……，还能不能打。

    王城废墟上空，妖气激荡，不断爆发出轰鸣爆裂声，显示着山槐内心的压抑的怒意，人都说妖族狡诈，啊呸……

    阴戚戚的盯着夏拓，还有周围的一道道身影，山槐打消了冲出城池的心思，人族这阵仗，他一旦冲出去，就是山犭军打人有去无回。

    若是以前还有些人族作为要挟，可惜城中废墟内，除却一些山犭军族的血裔外，剩下的妖族都给屠戮干净了。

    ……

    “天狗族的武者还真沉得住气，到现在都不出来。”老神侯眯着眼睛，山槐妖侯已经不被他们放在眼中，真正重要的是天狗族武者。

    王城废墟内的大阵，摸不清楚，贸然进入危险谁也无法揣测。

    夏拓没有开口，心中很明白这样拖下去不是办法，怕是坐镇在废墟中的天狗族武者，就是在给他耗，就看谁先耗过谁。

    “螺长老，看出来什么没有。”接着，夏拓眸光落到了螺的身上，从陆吾神牢中出来已经过去了两个月的时间，一来是因为没搞清楚城中状况，最主要的是因为他在炼化万法门这件巫宝。

    陆吾神牢内的东西果然是不同凡响，炼制手法和如今大不相同，按照如今时代的品阶估量来说，万法门的品级足以比肩六阶上品的巫宝。

    “族长，我尝试了一下，应该是属于类似禁空一类的阵法，也就说是一旦进入城中阵法中心，就会被禁锢，然后自身力量会被压制下来，至于被压制多少无法确定。”

    就在夏拓和众人商量如何进攻王城是时候，王城上空一道紫光浮现，裹挟着一团虚幻的紫气上空天地。

    这一瞬间，夏拓感受到自己元神微微颤动了一下，环绕在元神体表的气运气息神光大盛，不仅如此手中的大夏印玺也轻轻颤动了一下。

    隔着虚空，他看到了一双深邃的紫眸望了过来，从眸子中看到了俯视、不屑、贪婪、嗜血等等思绪。

    山槐无法让夏拓等人进入王城废墟，这让苟天巨忍不住亲自上场了，他等的太久了，在等下去说不定就会打草惊蛇，被有心人看出端倪。

    同一时间，在王城废墟的东方五千里外，一座光秃秃的山巅虚空扭曲，露出了一只白皙皙的……猪蹄。

    没错就是猪蹄。

    蹄趾晶莹如玉石，被修剪的十分的精细不说，猪蹄上还穿着华丽的丝制帛锦，就这样虚空被猪蹄给踹碎，露出了一头白白胖胖的三尺小猪，身上穿着彩衣。

    呼呼噜~

    白猪落到了山巅，鼻子抽了抽，发出了一阵呼呼的声音，抬头朝着远方望去，大嘴阖动：“还好还好，没来晚没来晚。”

 第927章 苍青世子 收押天狗

    白猪的眉心处有一团盈光，宛若星辰，仔细一看就会看到这团盈光内，好似一团乱糟糟的丝线缠绕在一起，没有头也没有尾，给人一种极为混乱的感觉。

    立着山巅，眯着猪眼，王城废墟上空的场景一览无余，嘴角阖动，嘟囔说道：“父王说边荒气运将迎来变革，完全看不出来啊，难道因为小爷长了猪脑子？”

    “呸呸~~小爷长得是人脑，不过变成猪了而已。”

    作为苍青王部世子，出身好、血脉高，从小就是锦衣玉食，要风得风要雨得雨，可惜一切都被该死的牵机给搞没了。

    苍青八戒骂骂咧咧的看着远方，眼珠子滴溜乱转，曾经已经是辟地大圆满的他，如今只剩下了一个猪突突的技能，而且脑子也有点不太好使。

    对于此，他很正视自己存在的问题。

    “该死的八戒！”

    苍青八戒大口骂着，他本来可不叫八戒，名为苍青世穹，这名字多威风亮堂，自从变成了猪，牵机老东西给他立下了八条戒律。

    此生不复人形，他就绝不重新叫做世穹这个名字。

    堂堂苍青少主，丢不起这个猪脸。

    “该死的牵机，助你早死不托生。”

    苍青八戒骂骂咧咧，不过他的样子实在是过于精致了，白皮肉嘟嘟，身上还穿着华丽的锦帛丝袍，发起怒来，倒是很可爱。

    呸~该死的可爱，你全家都可爱。

    苍青八戒一个激灵，大骂道。

    “你们倒是打啊~”苍青八戒看着对峙的双方，有些不满，他都等了小半天了，怎么一点动静也没有。

    接着他张开嘴巴，一点白光浮现，白光中是一卷兽皮卷轴，缓缓的飘在眼前一尺外打开，他的眸光落到了卷轴上，轻声嘟囔念道：“人族和妖族打开，一定要把握好时机。

    若人族落了下风，上去帮助人族，突突死妖族，若是人族占据上风，一定不能等待，要立刻上去帮忙，不然就没得打，锦上添花不比雪中送炭。”

    将卷轴上的记录念完，卷轴又打开了一大截，苍青八戒往后看了看，发现上面没写要是人族和妖族不开打，他该怎么办。

    怎么办？

    猪头蹙眉，因为命运线混乱，他的境界和元神都受到了影响，有时候反应不及时，所以这副卷轴就是他的备忘录，指引着他行事，免得走错路。

    将卷轴，重新收入嘴巴中，苍青八戒再次张开嘴，吐出了一块圆形的铜镜，巴掌大小的铜镜中浮现出了一个鹤发童颜的老头。

    虽说自己变成了笨猪，但背后可是有一座部落的，拼不了天赋，就只能拼底蕴了，随身带着几十个老爷爷，这不过分吧，毕竟有这条件。

    “世子，可是遇到什么困难了。”铜镜中的老头，笑眯眯的开口说道：“是不是行事录上提点不够用了。”

    “对，他们根本不打，我总不能老等着吧。”苍青八戒有些不满的嘟囔着说道。

    “世子跟我讲讲眼前看到的景象。”老头神色一点都没有变化，始终笑眯眯的样子。

    作为苍青王族的长老，他是亲眼看着世子长大，也知道世穹世子的天赋，就差一步就可以开天辟地，成就王者之尊，到时候苍青王部将双王并世。

    然而天将降大任于斯人，必会有所波折，堂堂王族世子，曾经不足八百年就修炼到辟地境大圆满，即将点燃神火的强者，变成了一个神智有些不清的猪，这种变化实在是有点大。

    等苍青八戒将眼前景象说完后，白发老头开口说道：“世子，咱们是来蹭气运的，所以咱们先出手，让边荒人族欠你个人情，这不好吗？”

    闻声，苍青八戒有些滞待的神色，闪烁出了盈光，哼囔了一下鼻孔，点了点头，说道：“就听长老的，准没错，我去将那狗子突突死。”

    ……

    “边荒那什么大夏族主吧，你听着，这狗子我给你弄死，记得把气运分给我点。”

    王城废墟内外，一声猪嚎响彻四方，接着一道白光直接从东方而来，冲进了王城废墟内。

    白猪出现的瞬间，夏拓就已经察觉到了，虽说是头猪，但身上的本源气息却是和人族同根同源，这让他想起了荒土上很是轰动的王族世子，得罪修命高手被变成猪的传闻。

    关键是，这头猪猪还跑边荒来了。

    此刻，白猪一张口，夏拓瞬间发现，问题有点大啊。

    猪都知道边荒气运变化了，问题能不大么。

    王城废墟内，妖气漫天，血气缭绕于山野废墟间，明知血祭了超过七百万的大小妖族，其中还不乏有神藏大妖、神通妖伯的，夏拓自然不会这么往里面硬闯。

    有一头猪帮他探路，这自然是好的，不过看上去来自王部的猪，办事还挺敞亮，直接就明白说了，我要气运，帮你杀妖。

    突然出现的猪，也让苟天巨很是意外，这头荒土有名字猪，不仅人族知道，妖族也知道。

    这头猪也是一头拥有大气运的猪，不然话的也不可能在短短八百年的时间里，一步步走到辟地境大圆满，距离开天境只差一步。

    对于人族有大气运的武者，妖族将其战而胜之并且吞噬后，就可以截取其身上的气运缔造自己的大势。

    “找死，我就成全你。”看着冲进来的苍青八戒，苟天巨眼中闪过一抹杀机，别人怕苍青王部，他可不怕。

    如今的苍青王世子，只是一头失去了大半力量的猪。

    而猪妖在整个妖界内，都是最卑微最下贱的存在。

    紧随着，苟天巨眉心处泛起了妖异的紫光，缔结出了一道繁琐的法印，朝着下方废墟落了下去。

    瞬息间，吞噬了数百万大小妖族的血阵被激发，地面乱石废墟间，一团团血色妖气翻滚，如汪洋一般席卷四方，一道道虚幻的妖影开始涌现，疯狂的吞吐着血色妖气。

    一共是八十一座虚幻妖影，每一座都有千丈高，呈现妖血色，殷红淋漓，给人一种尸山血海的感觉。

    在这八十一座妖影逐渐凝实间，王城废墟内的虚空也变得凝固起来，好似有无穷的威压降临下来，天地骤然间变得无比的沉重和粘稠。

    如流光一般冲进王城废墟的苍青八戒，周身白光消融，速度直接停滞了下来，好似撞进了泥泞沼泽之中，他感觉自己行动都变得迟缓了下来，就好像被封印了一样。

    他如今只剩下一朝杀伐大术，就是凭借速度用脑袋撞人，现在直接被粘稠的虚空拖拽了自己的速度，这还突突个什么劲。

    “禁空、重力、吞噬、阻滞。”苍青八戒眼中露出了惊讶，这座大阵作用还真厉害，不过他的眼中倒是没有害怕。

    同一时间，在大阵运转起来的时候，夏拓也清晰捕捉到了大阵运转的变化，神色变了变，得亏没有冒然闯进去，不然的话一旦身体完全被禁锢，那么就成了妖族口中的肉了。

    轰隆！

    血阵紧接着再有了变化，王城废墟中最不缺的就是石头，此刻一块块重达万钧乃至数万钧的巨石飞起，凌空朝着苍青八戒砸去。

    巨石对其来说不算什么，但架不住数量太多了，足足超过了数万块，在虚空中带起了苍白的气浪。

    眼前一幕，让夏拓神情眯了迷，这些巨石上也有阵法，每一块巨石内有一道虚幻妖影隐现，血祭的妖族中，实力强大一点的妖魂都被祭入了巨石中。

    随着这些巨石的飞起，王城废墟中的禁空阵法，愈发的沉重起来，苍青八戒在巨石撞击下，身体朝着下方坠落着。

    刚开始他还能动弹一二，伴随着来到身边的巨石越来越多，四周虚空的压力越来愈大，血色的妖气都被挤压出了音爆声，然后逐渐压缩成了晶体一样的固态血石。

    一时间，苍青八戒周身已经浮盈上了一重血色晶体，将其给完全包裹住。

    王城废墟外，夏拓踏立虚空，已经来到了城池之外，他将大阵尽收眼底，这座大阵是好东西，他可以清晰的感受到，一旦自己陷进去，就等于成了砧板上的肉，任人宰割。

    没有丝毫的迟疑，他开口说道：“随我攻一处。”

    轰！

    伴随着话音落下，夏拓手中山河剑出现，在半空幻化出了百丈剑影，剑身上山河纹如沟壑山川。

    锵！锵！锵！

    重剑横空，直接撕裂上空，难以言喻的恐怖气息衍生，紧随着老神侯、巧儿、螺、昊海神将也齐齐出手。

    一道道攻击宛若从高空垂落而下，迎着苍青八戒上空悬浮的巨石劈落，五位辟地境层次的强者联手，强力破阵，破坏力直接席卷了而来，天地剧颤，大阵嗡鸣。

    山槐妖侯本想要出手阻挡，不过看到这样的景象，朝着后方暴退，哪怕是如此依旧被肆虐的涟漪扫中，身影朝着远方横飞而去，重重的砸入城外的大地中。

    咔嚓！

    碎裂的声音在半空中响起，数不清的巨石碎裂，里面存在的妖魂也随之消失，这些巨石是大阵的组成部分，覆灭巨石就等于在减弱大阵。

    “再来！”

    夏拓眸光冷笑，眼中浮现出了杀意，背后小世界虚影浮现，生死法则和山河法则如瀑布一般倾泻而出，裹挟在山河剑上，再次重重的砸落。

    压碎巨石，顺带泯灭其中的血祭妖魂，随着巨石被碾碎，虚空发出了阵阵爆鸣，苟天巨不断吞吐着妖异的紫气，幻化出符文，掌控着大阵。

    然而夏拓等人不断出手，却始终立于城池之外，不仅如此反而不断在破开大阵的组成部分。

    噗！

    一时间，苟天巨张开了嘴巴，一点紫光散发出了嗡鸣，宛若一轮紫日升腾而起，璀璨妖纹浮现流淌着一股吞噬气息，朝着夏拓袭来。

    嗡！

    瞬息间，夏拓双眸开阖，黑白神光从双眸中迸发，径直撞上了袭来的紫光，刹那间两道神光碰撞宛若神日炸开，照亮了整个虚空。

    吞噬对生死。

    眨眼间分出了结果，紫色巫宝倒卷而归，附着在其上的苟天巨元神并没有收到多大影响，这是夏拓连成生死眼后，第一次没有建功。

    不过趁着苟天巨分神的刹那，夏拓手中山河剑再次斩落，于苍青八戒身边百丈落下，万千血电衍生，密密麻麻的符文显化，接着被剑光撕裂，一股白光瞬息间大盛。

    白光中，一道气急败坏的声音响起，大骂道：“丢猪脸都丢到家了，竟然被一个狗子给困住了，猪爷突突死你。”

    轰！

    一股浩大的波动从苍青八戒身上爆开，至大阳刚、炽盛灼热，就看到其额头上浮现出了一道银色的独角，朝着苟天巨撞去。

    噼里啪啦！

    银色独角表面有银光咋闪，沿着大阵裂开的缝隙，眨眼间就到了苟天巨近前。

    “猪头，你找死。”

    苟天巨脖颈前的鬓毛乍起，惊怒交加，这头猪实在是来的太不是时候了，若不是分神镇压这猪头，大阵如何能被破开一点缝隙。

    不过他也不是没有应对，嘴巴中紫光闪烁，一杆缭绕着紫色雷霆的骨矛飞出，骨矛之上雷纹显化，有雷神虚影浮现，银电如瀑，直接锁定了苍青八戒。

    “哟呵，比宝贝。”苍青八戒鼻子哼囔，顿时身上浮现出了一道龟壳，将自己整个身子都包裹起来，只留下一根银色独角长在龟壳上。

    锵！

    银色独角和骨矛撞到了一起，雷霆和空间席卷四方，银光如浆，虚空如破镜，爆开的力量直接进一步加大了重力大阵的破败。

    对于这种加大战果的事情，夏拓向来是把握的分毫不差，不会提前一丝免得挨揍，也不会退后一分，免得收成减小。

    锵！

    下一刻，他迈步而出，大阵虽说还存在，但天狗族武者周身已经出现了裂缝，这已经足以了。

    他手中山河剑连连劈下，拓宽了大阵碎裂地域，头顶紫金神光大盛，一块石板呼啸而出，迎着苟天巨落下。

    万法门紫光大盛，表面垂落下一道道光晕，大圈套着小圈，数不胜数根本不知道有多少，直接罩在了苟天巨的头上。

    “这是什么鬼东西！”苟天巨抬头，看到头顶数十丈上空一块烂石板子，往他身上洒落光圈，四周虚空也变得粘稠起来，顿时一股寒意从心底衍生。

    没有丝毫犹豫，他就要撞开光晕。

    “想跑~”夏拓双眸眸光微凝，露出一抹凶厉，大手朝着万法门拍落。

    噗!

    万千光晕顿时被他朝下拍落，将苟天巨给拍进了万法门。

    “让开，让猪爷突突死这死狗。”同一时间，刚刚被崩飞的苍青八戒顶着大银角冲了过来，然而却看到只剩下了一块悬浮的石板，没收住的力量，撕裂残破血阵，直到冲出了王城外，扎进了一座小山之中。

    将自己的虚幻的银角从碎石中拔出来，苍青八戒晃了晃脑袋，躲在龟壳中的他张开嘴巴，拿出了行事录开始翻起来。

    打完架了，接下来该怎么来着？

    行事录看了一遍后，没发现自己要找的计策，他嘴巴中又吐出一块铜镜。

    ……

    “阿叔，那~那头白猪在干嘛呢？”巧儿眯着眼睛看着远方，一个青黑色的龟壳悬浮在半空中，流溢着淡淡的波动，却没有动静。

    夏拓将万法门收了起来，此刻石板已经有了很大变化，上面刻画着‘门’印记的一面，闪烁着淡淡的紫光，里面好似有数以万计虚幻门户，相互之间套着、挨着、连着、接着。

    苟天巨就这样不断的在打开一道道门，然后打开之后，发现还是一座门，无穷无尽，根本没完没了。

    没了苟天巨主持重力禁空大阵，这座被撕裂的大阵，依旧还残留下来六成的威力，并没有被破坏。

    除此之外，砸进城外的山犭军族妖侯，也被老神侯、螺、昊海神将三人照顾了一下，被揍成死狗一样，禁锢住了。

    “这座大阵留下。”夏拓打量着大阵，虽说妖族和人族修炼的有所区别，但天地万道殊途同归，血阵中隐约浮现的符文中，蕴藏着‘重力’、‘镇压’、‘禁锢’、‘粘稠’等等十数种道韵，这样的大阵作为护城阵法作用很大。

    “巧儿晓得。”巧儿点了点头，指了指废墟中残留下来的山犭军族，说道：“阿叔，这些妖族留给我，我巫殿内要做些试验。”

    说这话的时候，巧儿的眼中闪过一抹兴奋的神情，最近百年来，巫术一道对她来说，展开了一片新的领域，需要些东西来研究一下。

    一炷香后，城外悬浮的苍青八戒有动静了，身上的护体龟壳也消失不见，忸怩的踏着小白蹄子来到了夏拓跟前，正准备开口，却听到了夏拓的声音。

    “多谢阁下出手协助破阵，不然的话这座大阵还难以破开。”夏拓看着面前的穿着锦帛彩衣的小白猪，当然他可没将其真当成猪来看，人家可是真正的王族世子，虽然模样真是猪。

    “额~”苍青八戒动了动嘴，眼中泛起一点迷糊，接下来他该说什么来着。

 第928章 神牢没落的原因

    “嗨~我苍青八戒最喜欢交朋友，妖族这个恶心的东西本就该死。”迟疑了片刻，苍青八戒开口说道。

    自己这次随机应变可还行？

    夏拓已经看出来面前的身影，似乎神智也有点问题。

    等等!

    为什么，他第一个念头用‘也’这个字。

    苍青八戒眉心处那团乱糟糟的线团，简直要将精神意念给吸进去。

    反倒是巧儿看到光团的时候，大眼睛弯成了月牙，好似看到了一头猎物一样，两只小手不断的揉搓，蠢蠢欲动。

    “等等。”

    苍青八戒再次开口，先吐出了行事录看了一眼，马上又给吞了回去，自己刚刚提前出手，也算是帮人族雪中送炭了。

    没错，应该是这样。

    “阿叔~”

    夏拓刚要开口，巧儿已经来到他身边，轻轻晃了晃他的胳膊，精神世界中听到了巧儿的话语，道：“阿叔，这猪~人身上有无数命运线，我感觉对我修行命运大道很有作用。”

    闻声，夏拓瞬间打定了注意，笑眯眯的说道：“对对，我大夏族同样喜欢交朋友，特别像是阁下这样的朋友，不瞒阁下，就在刚刚第一见到阁下，夏某就被阁下的滔天霸气给震惊到了，甘拜下风。”

    “额~”闻声，苍青八戒一怔，接着又将行事录给吐了出来，简直了，怎么不按套路说话，接下来我该说什么。

    将行事录收了起来，八戒开口说道：“谬赞了谬赞了，可是大夏族主当面，我是一个可怜人，如今孤苦无依四处流浪被逐出了族群，可以叫我八戒。”

    “八戒~？”夏拓一怔，这名字…应景！

    片刻后，他开口说道：“这次多亏了八戒兄，放心不就是气运嘛，等夏某处理完这里之后，返回族群就引动族运酬谢八戒兄，既然八戒兄四处流浪孤苦无依，那就暂时在我大夏歇歇脚吧。”

    还孤苦无依、四处流浪，还逐出部族，退一万步说，就算是被逐出了王部，这头猪也是王者的初代嫡血。

    拉回去拉回去，先拉回去在说。

    语罢，夏拓给了巧儿一个眼神，巧儿顿时心领神会，开口说道：“我乃是大夏的祭司，请跟我前往大夏城吧。”

    巧儿的大眼睛深处压抑着兴奋，这么好的玩意，可不能让其跑了。

    “你是命师。”

    苍青八戒看了巧儿一眼，眼中有着一丝胆怯，身子朝后退了退，白胖的身子还在打颤。

    “我不是~”巧儿眉心处的盈光收敛殆尽，笑眯眯的说道。

    “骗猪~”苍青八戒猛摇头，他虽说脑袋不灵光，但对命运大道最熟悉不过了，想当年那该死的牵机上人，差点没把他搞疯了。

    “没有，我真不是~”

    巧儿眯着眼睛，小手朝着前方虚空微微一抓，接着莹白的小手中浮现出了一条白色的线条，蜿蜒曲折眨眼间就和苍青八戒眉心处的线团给缠在了一起。

    “走吧~我给你去取线团。”

    就这样，巧儿牵着苍青八戒朝着远方而去，看得夏拓几人一愣一愣的。

    “神将立刻回去将族中巫阵师调回来，修复这座血祭大阵，我和神侯在这里坐镇，防备妖族的报复，螺调动暗影卫，洞察疆土，有丝毫外人进来一定要尽快报上来。”

    眨眼间，螺和昊海神将消失在了王城废墟。

    王城废墟中，血色妖气弥漫，撕裂的血祭大阵，宛若一重重碎裂的镜面，支离破碎、倾倒无数地方。

    安排好了老神侯坐镇废墟王城，夏拓再次进入了陆吾神牢。

    “呔那邪魔，快到牢里来。”

    刚刚踏进府殿内，夏拓就被一声惊喝给吓了一跳，鼓灵已经浮空到了石案后的石椅上，小身子坐在石鼓上，直勾勾的盯着他看。

    “快将邪魔给我看看。”

    说着，夏拓摊开手，万法门飞起，化为一团浓郁的紫气，紫气中玄妙重重，有着无数的门户，苟天巨就这样在无数的门户间乱窜，每当撞开一个虚幻大门后，就会进入另外一座门中。

    鼓灵瞪着眼睛看着紫色的异兽，片刻后失去了性质，撇嘴说道：“嗨，我还以为多厉害的邪魔，没想到是天狗，还是杂血的天狗。”

    鼓灵老气横秋，紧接着身影一下子从鼓面上消失，撞进了紫气玄妙众门之中。

    “你是谁！”正在门头乱撞的苟天巨看着突然出现的小娃子，露出了大惊神色，虽说心中很慌，但却依旧有些狂傲，骂道：“卑贱的人族，还不放开我，我乃是天狗族血裔，伤了我你们将要付出血的代价。”

    鼓灵来到苟天巨面前，小手指一指顿时苟天巨身子被禁锢住，他掰住其嘴巴，将上下颌给掰开，打量了一下牙齿根部，淡淡的说道：“牙根中连点至阳气息都没有，肯定没吃过金乌。”

    “这毛发怎么黑中带紫，血脉太差了，纯血天狗是纯黑，或者纯白色的，有杂毛一看就是杂种。”

    噗~

    一根尖细的骨刺刺进了苟天巨的身体内，鼓灵摇了摇头，说道：“太弱了，筋骨皮差了太多，天狗要是知道有你们这样的后裔，肯定会找一头金乌撞死。”

    将苟天巨上上下下、里里外外检查了一遍，连两根后腿间被细密的鳞甲和绒毛包裹的蛋蛋，够掀起了腿看了看，品头论足了一番。

    “啧啧~小了这么多~”

    “我要杀了你~”

    浑身紫黑色的苟天巨，眼中说怒火不是怒火，说羞愧不是羞愧，堂堂妖族天狗辟地境第三步的大能，别人看了蛋蛋，这太羞耻了。

    还让不让狗活。

    “来，看这里~”

    玄妙门之外，夏拓手中闪烁着盈光的巫简盈光灼灼，正对着狗天道，上一次烙印虎贲卫行凶时留下来的巫简，他这里还有一块。

    看来，这玩意时常备几块还是非常有用的。

    苟天巨的身体剧烈的抖动着，已经使出了吃奶的劲挣扎，然后都是徒劳，任凭他如何咆哮、挣扎，都无法摆脱鼓灵的禁锢，就这样被鼓灵像是看牲口一样，将自己给打量了一个遍。

    鼓灵从玄妙门中踏出，拍了拍小手，对着夏拓说道：“这就是你抓的邪魔，这种小杂血，骨爷当年在皋陶爷坐下的时候，每天打喷嚏都不知道吹死多少个。”

    “骨爷威武。”夏拓瞬间随声附和了一句，这可是目前的靠山，伺候好了在说。

    “嗯，小威武，皋陶爷才是大威武。”对于夏拓的恭维，鼓灵很是受用。

    左：“他在谄媚你。”

    “右：“胡说，咱本来就威武。”

    “啊呀呀~找揍是吧~”

    ……

    “反正就是这家伙在给你灌迷魂汤！”

    鼓灵脑袋里左边的小娃子，被压在底下胖揍之后，嘴巴依旧很硬，一副坚决不改口的样子。

    “走吧，将其压入神牢中。”摇头晃脑了一会，鼓灵接着开口说道：“接下来你要跟在我身边，若是不小心掉进神牢中，本鼓灵可不负责捞你。”

    白白的小手轻轻一挥，石鼓飞了过来，鼓灵坐在鼓面上，朝着府殿外飘去，当年他被皋陶炼制成的时候，就已经立下了规矩，若无意外不能离开府殿。

    这种押送邪魔入神牢的事情，自然不该他管，但是整个神牢如今喘气的就夏拓这个家伙，还是刚刚招上来的，他引着牢卒将邪魔镇压进入神牢，就算是皋陶帝在天有灵，也不会怪罪吧。

    古老时代，凡是杀戮人族的生灵，统称为邪魔。

    这抓进来的天狗族小崽子，根本不用上人族业障台，他一眼就看出来这狗子没少霍霍人族。

    夏拓收起了万法门，跟着鼓灵离开了府殿朝着远方昏暗低沉的地方飞去，足足飞了小半日四周依旧一片荒凉。

    “以前这里可不是这个样子，而是有草木的，不过没人搭理都死翘翘了。”鼓灵坐在鼓面上在前面飞，伸手指了指四周的荒凉，面露感慨说道。

    “你知道为啥成为神牢的镇守者，需要修炼气运金身吗？”

    鼓灵的这个问题，夏拓还真知道，他第一次进来神牢的时候，就被獬豸给判了刑罚。

    跟在鼓灵身后，走了许久面前出现了一道大裂谷，这条裂谷实在是太大了，晦暗的雾霭蒙蒙，夏拓看不到对面的景象，绵延不知道多少万里。

    “当年人族定鼎中土的时候，天地间的邪魔太多了，数不胜数，甚至还有天外一些稀奇古怪的邪魔，为了大地靖平，帝尧下令建造了陆吾神牢，可惜等到神牢初步建成的时候，已经到了帝舜时代。

    边荒处于九域边缘，靠近荒夷之地，那个时候还没有多少人族迁徙过来繁衍，所以就将神牢建在了这里，借助边荒地脉为基，打造了永恒工事。

    当年最鼎盛的时代，这里囚禁过天地真灵，合计天下大邪魔十万八千之数，小邪魔数不胜数。”

    “这么邪魔，为啥不杀了？”夏拓迟疑了一下，开口问道。

    闻声，鼓灵转过头，看了夏拓一眼，露出了一抹不屑的神色，道：“你觉得你比五帝三皇都厉害？”

    “算我没问。”夏拓摊了摊手。

    “有些杀不死，有些杀不得。”鼓灵话语幽幽，接着说道：“那个时代人族刚刚占据大地主流之地，但实力还不是很强，不断有强大的存在兴风作浪。

    极北之地的浑身长满尖锐银毛的老猴子无支祁，引动大水直接淹没了一域之地，这样强大的奇凶，杀得了吗？

    东方汪洋中的龙族，想要占据荒土九水大泽，大泽两岸人族繁衍之地尽成泽国，那个时候龙族很强大，先天真血浓郁，从降生开始就可以呼风唤雨，打了小的出来老的，更不要说你杀了，龙族的后裔敢杀吗？”

    “来跟我跳。”

    话音刚落，鼓灵带着石鼓直接朝着大裂谷跳了下去，夏拓先是看了一眼大裂谷，果然深不见底。

    进入大裂谷后，本来阴寒呼呼的虚空，逐渐开始变得灼热起来，穿过厚厚的雾霭，夏拓的眼中被赤红充盈。

    无边无际的火焰，赤红色的火焰灼烧，上面漂浮着紫色、蓝色、黑色、白色的神焰，每一缕都给他一种可以烧干净心神的感觉。

    “小心点，跟紧我，要是被烧死了，不能赖我。”鼓灵挥手间，一枚枚虚幻的符文隐现，接着在火域中开辟出了一道通道。

    通道四周火焰狂舞，数不清的流光在火种穿梭，隐约可见一些火兽、火凤、火龙隐现，这些都是精纯的火焰，散发着浓烈的热气。

    夏拓小心的放出了一缕精神意念，感知中火焰中有着数不清的灵动气息，都是一些处于萌发的火焰精灵。

    “这是天地火阵，此地叫做琉璃火域，是当年皋陶帝猎了一头金乌扔进来打造成的，是神牢诸多牢狱的一处。”

    噗~

    这边鼓灵的话语还没说完，夏拓放出去的神念就已经被火焰给烧个干净。

    不仅如此，炽盛的灼热顺着他的意念冲刷而来，直接让元神感受到了一股炽盛，激发了气运金身护住了元神。

    有了这个教训，他自然不敢在乱放出精神意念，毕竟在外围的火焰都这么厉害，何况深处的神焰，他可不会找刺激。

    顺着通道，进入了一座赤红色的火焰空间，这座火焰空间十分的宽广，足有百里大小，立着一根根赤红色的石柱，每一座石柱上都刻画着一尊人形。

    “嗯~”

    夏拓仅仅朝着离着自己最近的一座石柱上打量了一眼，顿时心神颤动，气运紫金神花环绕元神滴溜溜转动，好一会方才稳住了心神。

    “没事别乱瞎看，神牢为何这么坚固，这么多年都没坏掉，就是因为每一个地方，都有人族诸‘帝’遗留下来的印记镇压，这些赤红色石柱上就是‘帝’印。”

    闻声，夏拓小心的打量着这些石柱，果然，每一座石柱都看不清楚，外面蒙着一重红蒙蒙的气流。

    这座空间中，不断有大片的雷霆轰鸣，火兽咆哮，炸开的火焰映红四方，夏拓紧跟着鼓灵来到了一座石台前。

    “好了，将那个杂血的家伙扔上去吧。”

    夏拓拿出了万法门，朝着石台上抛去，中途打出一道法印，万法门上紫光大盛，虚幻的大门碎裂，苟天巨从其中掉落下来。

    瞬息间，苟天巨就要跑，然而他的身影直接被禁锢在石台上方十多丈。

    哗啦啦！

    紧随着，伴随着声响，石台四周一道道火焰神链浮现，将其身子给洞穿锁住，这些神链直接穿透了身体，锁住了五脏六腑、全身骨头，想动都动弹不得。

    火焰神链上燃烧着赤红色的神焰，化为了一座虚幻的赤红大鼎，将苟天巨给包裹在里面，剧痛让苟天巨剧烈的挣扎，撞击的火焰鼎砰砰响。

    “啊~”

    一道道火焰沿着神链，不断击入苟天巨体内，其神色狰狞，身体抽搐，这个时候，夏拓发现苟天巨身上浮盈起了一团黑色的雾气，在火鼎上方浮现。

    黑色的雾气越来越多，在火鼎上化为一重黑色的云朵，长出了一朵朵长着獠牙、荆棘的黑色恶花，摇曳间虚幻的人族魅影在哭喊嘶吼。

    一时间，黑色的云朵越来愈大，将苟天巨都给包裹住了，黑云中不断浮现的人族虚影，面容狰狞，想要朝着苟天巨身上扑，却有着胆怯，不敢行动。

    “业障都满了，该杀！”

    看到被黑云包裹的苟天巨，鼓灵神色变得冷冽起来。

    “不能杀！”同一时间，夏拓摇头。

    “怎么，这邪魔杀了这么多人族，怎么不该死了。”

    这一刻，鼓灵身上的气息有些清冷。

    夏拓眼珠子滴溜一转，本来妖族死了就死了，他才懒得搭理，就像是山槐妖侯，但天狗不一样，天狗族就是疯狗，杀了这家伙谁知道会不会有老家伙来报复，鼓灵不怕，他怕怕啊。

    所以天狗族的武者或者，对目前的大夏来说，比死了有用。

    一时间，他似乎明白为何陆吾神牢没落了。

    陆吾神牢建立于诸‘帝’时代，那个时候人族放眼四方，都是大凶，单打独斗谁也打不过，只能团结起来。

    但随着人族逐渐的强大起来，驱逐大凶，独占荒土之利后，没了外面的对手，内斗自然不可避免。

    神牢判刑，是以气运和业障来论，就这么说吧，在如今的荒土上随便扔一块石头，砸道一个武者，拉到神牢中来上了这个台子，也能榨出业障来。

    这也就说得通，他第一次来为啥獬豸要弄他了。

    按照陆吾神牢的运转秩序，杀人有罪，这是一个彻头彻尾以屠戮人族为罪，守护人族为勋的地方，这样算下来如今荒土上没罪的人不多了。

    荒土上的部落，谁会没事给自己头顶安一个枷锁。

    “这狗东西杀了这么多人，杀岂不是便宜他了，生不如死才能告慰死去的人族血裔。”看着鼓灵朝自己看来，夏拓眨眼间就想好了说辞。

    他不是圣人，连脚下的蝼蚁都不会踩死，这些年来杀人越货、偷鸡猫狗、坑蒙拐骗、屠族灭部的事情没少干。

    陆吾神牢这种追求纯粹的守护人族的秩序，从一开始建立的时候，就注定了不可能实现。

    因为，人有贪念，有欲望，有野心。

    当然，这些东西说好听点就是大志向大气魄，伴随着大气魄，往往有杀戮伴随左右。

    想当年，他接手大夏的时候，大夏族是连部落名字都没有的小流民聚集点。

    大家整天混吃等死，缺乏开拓进取的理念，最重要的是靠天赏饭吃。

    石殿大夏没有一座，水井一个没有，连兽袍破破烂烂，跑起来胯下都露鸟，就这样族里的汉子们还人手分不到一件。

    他去找巫老头商量，巫老头怎么说？

    以后他就是头领了，巫老头什么都没有，就老命有一条，看他老命值几根矛，你夏拓有能耐当头领，就要有能耐让大家吃饱穿暖、人人有甲有矛。

    他等的就是这句话。

    这才几百年，大夏什么都有了，部落成了侯部，神兵、药圃、灵宫、巫院，手里有人，腰杆子就硬，要是没这些家底，他敢跟妖族干？

 第929章 夏拓是个好人

    “你说得对，邪魔杀了这么多的人族，直接杀了便宜他了。”

    对于夏拓的话，鼓灵很是赞同，接着说道：“直接在火狱里承受万火焚身的刑罚吧。”

    被火焰锁链锁住身体的苟天巨，无论怎么挣扎，都无法挣脱开贯穿心、肺、血肉的火焰，只能任凭火焰灼烧身体。

    这些火焰很诡异，并不将血肉烧成灰烬，而是不断的产生剧痛，源自元神之中，躲不掉。

    “要不将他放了吧。”这时，夏拓猛不丁的开口。

    “什么！”

    顿时，鼓灵炸了，一下子飞到夏拓近前，大声喊道：“你说什么，你知道你在说什么吗！

    进来神牢的就没有出去的，你是神牢狱卒，竟然想着私放邪魔，我看你不仅仅良心不好，脑子也坏掉了。”

    鼓灵很生气！

    “你你你~~你~~我我~~我真是瞎了眼了，皋陶帝啊，你原谅我吧，好不容易让神牢重建天日，竟然选了这么一个家伙，帝舜、帝尧，诸帝，快快降下神雷劈死他吧。”

    鼓灵小胖子气得身子鼓胀，脑袋里的两个小人已经扭打成了一团，双方连打加骂弄得是不可开交。

    “你把牢牌交出来！”飞身到了和夏拓目光持平的高度，鼓灵开口，说道：“快交出来，不要耽误各自的时间，本鼓灵宁愿彻底沉沦下去，也绝不会让一个向着邪魔屈服的人成为狱卒。”

    “绝对不行！”

    鼓灵的反应，在夏拓的意料之中，他觉得陆吾神牢既然建立于诸帝时代，到了现在还能运转，这底蕴绝对是刚刚的。

    不逼一下，怎么捞好处。

    看着鼓灵，夏拓神色变了变，变得有些低沉下来，开口说道：“鼓灵大人，如今时代变了，这样的邪魔肆虐了边荒万年，曾经边荒亿兆人族血裔，都被这些邪魔屠戮殆尽。”“不可能！”

    “你一定骗我！”

    “人皇呢！”

    “诸帝大贤呢！”

    “人皇怎么可能会让人族受到如此屠戮，你一定是骗我对不对。”

    闻声，夏拓一脸悲切的开口，道：“人族早就没有皇了，我边荒人命苦啊。

    远的就不说了，就说万年前吧，有些人为了一己私欲，将边荒故意放开给邪魔，于是边荒无数人族就这样被邪魔给吃干净了。

    这个天狗，就是邪魔坐镇在边荒的一位强者，若不是鼓灵赏下的万法门，我都不一定将其给拿下来。”

    这一刻，夏拓开始进入了戏精模式。

    “我要出去将他们都抓来，镇压在神牢里，不要拦我。”

    “杀人偿命，诛人衍业障，这是皋陶帝留下来的法度。”

    鼓灵听了夏拓的话，彻底的爆豆了，大声叫喊着要冲出神牢。

    “你没有骗我！”

    “夏拓以自己部族，自己性命、气运金身发誓，若有半点假话死无葬身之地。”瞬间，夏拓开始表诚意，他一点也不怕，反正边荒就这样，他不用说一点假话。

    “拓心里苦啊~”

    说着，夏拓一把蹲坐在地上，道：“鼓灵大人，你以为我为要杀人族同袍，拓难道不知道杀同族会有业障衍生吗，但是我也没办法啊。

    当年边荒大地，妖族肆虐，人族就是被豢养起来的血食，妖族哪天来了精神，就屠戮人族部落。

    我能怎么办？

    我就只能奋起反击，但人族如同一盘散沙，各自为战，夏某承认有私心，在往外扩张的时候做了杀人越货的事情，但我也统一了边荒北部，让人族重新团结了起来。

    要不然拓身上怎么会有气运加深，可以修炼气运金身。”

    夏拓将大夏建立的前前后后的一些经历，对着鼓灵讲了一遍，注重讲了讲妖族的威胁，他多么的无奈。

    总得一句话，宝宝心里苦。

    太难了。

    “这个天狗族背后有强大在族群，有王者，杀了天狗，到时候拓的生死不要紧，但边荒好不容易安稳下来的环境，再次被妖族肆虐，我就真的难辞其咎了。”

    说到这里，夏拓揉了揉自己的眼睛，果然没眼泪。

    接着他用余光看了一眼鼓灵。

    “你说的都是真的。”

    “真的。”夏拓点了点头，到：“若有虚假，我气运变业障。”

    “我不是怕死！（大写描粗加黑）”

    “我是怕边荒剩下的人族血裔再受到妖族迫害，身为神牢狱卒，我真的太难了。”说到这里，夏拓迟疑道：“要不将这头天狗放了吧，免得打了小的引来老的。

    “不行，绝对不行！”鼓灵猛摇头，大声说道：“从皋陶帝建立神牢开始，就没有邪魔这样抓了放出去的。”

    “什么东西，一群杂血族群，欺负到我人族头上来了。”

    鼓灵破口大骂了一通后，眸光重新落到了夏拓的身上，开口说道：“看来是我错怪你了。”

    左：“多好的人啊。”

    右：“是啊。”

    “看什么看，找揍是吧。”

    “被人误会没什么，都习惯了。”夏拓心中憋着坏，满脸的义正言辞，天地良心，他真的没编瞎话，这叫合理借用规则。

    “跟我来，你这实力也太次了，以后你就是我罩的了。”

    鼓灵挥手间，在台子上承受火焰灼烧的天狗，直接撞进了火海中，不断的发出惨叫。

    接着他打开另外一条通道，朝着深邃的火焰深处而去。

    “当年皋陶帝猎了一头金乌扔了进来，所以这里成了万火之源，这么多年来，诞生了不少金乌之灵，你去抓一道扔进你体内。”

    鼓灵引着夏拓进入赤红色的火焰汪洋深处，这里是火的世界，可以看到成型的龙躯、龙爪在火焰中沉浮。

    这里刚吐露心扉，就给机缘，鼓灵办事没得说。

    敞亮。

    夏某喜欢。

    作为皋陶帝炼制的巫宝器灵，不说存在这么多年，单单是跟在皋陶帝身边耳濡目染，就足以表明其灵智非凡。

    夏拓的话，真假他听得出来。

    也赶巧，这里根本不需要夏拓说假话，事实就是如此。

    火焰深处，紫色、黑色、蓝色、赤色、白色等等火灵舞动，幻化出一头头火焰神兽的模样，鼓灵不断的打量着，似乎在挑选哪个合适。

    “你这实力，实在是太差了，只能找个最弱的火灵。”一边找，鼓灵一边摇头，又道：“没办法，谁让神牢就剩下你这么一个狱卒了，找不到合适了，只能栽培了，我这个神牢的大管家实在是太难了。”

    “都难都难。”夏拓也在看着这些火灵，每一道都给他一种将要将身体灼烧成灰烬的感觉。

    “就它了。”

    鼓灵找了许久，终于从火焰熔浆中拽出了一道金色火灵，不过一尺大小，通体缭绕着金焰，形状如金乌，只不过模样还有些模糊。

    “接着！”

    根本不待夏拓反应过来，这道金乌之灵，就朝着夏拓撞了过来，顿时他身上的兽袍被灼烧干净，胸膛处漆黑一片，金乌之灵撞进了小世界内。

    刹那间，夏拓就感觉到无数炽盛、至阳的大道法印化为的金色符文，衍生在元神之中。

    他并不修太阳大道，但天地万法皆有相通之处，此刻金乌之灵乍一进入他的小世界中，自身所存在的大道过于厉害，直接映照在了元神中。

    与此同时，金乌之灵所带的各种至阳道纹，不断的充斥进了全身各处，肌体、战骨、五脏六腑、骨髓、血液等等，宛若化为了一座烘炉。

    这一刻，夏拓感觉自己的力量竟然在提升，无论是肉体还是战体的强度，就在这短短的瞬息间有了质的飞越。

    金乌大道，容纳诸多至阳道韵，是金乌一族天生所传承的无上道法，到了如今这个境地，他当然不会再去专门感悟金乌大道。

    进入体内的金乌火灵是来协助他小世界蜕变的，鼓灵的眼睛很毒，一眼就看出来他如今境界的需要。

    自从进入辟地境第三步后，他的小世界每天就在处于扩张中，有着先天息壤的存在，催生出大量的生命之气，他的身体强度比其他同阶武者身体安稳很多。

    金乌之灵进入小世界的刹那，就和他本来衍生的世界火种相融在一起，被属于小世界衍生的独有生机之气开始同化。

    一旦完全同化之后，这道金乌之灵就可以完全化为小世界的火种大日，模拟出和荒土一样的世界情形。

    简单举个例子，先天息壤衍生生命之气，他钻木取火给小世界点燃了火种，让生命之气有了用武之地。

    但小世界的火种还是有些弱，相比于先天息壤差了许多，这是层次上的差距，有了金乌之灵出现，就补足了这个差距。

    不过若是没有先前钻木取火的火种，金乌之灵就算是进入小世界也不会被同化。

    武道之所以开辟小世界，就是为了追求小世界的无限成长性，借着小世界的无限成长性，也蜕变武者自身，达到长生久视的目的。

    这已经不是一种单纯的修行，有了关于天地的感悟，毕竟对于生活在荒土上的生灵来说，天地是不朽的，师法天地，追求长生这条路自然没错。

    直到有一天，小世界真正孕育出独有的生命，这便是荒土诸灵追求的无上境界。

 第930章 找靠山 青鸟氏

    金乌之灵被世界火种同化开始，夏拓的身体在战栗，浑身血气也在此刻受到了淬炼，他一呼一吸间，好似在小世界内席卷起了无尽风潮。

    先天息壤衍生的生命之气，和金乌之灵散发的灼热气息相融，化为温和的气浪冲刷所有的小世界。

    浓郁、温和的生机席卷小世界泥土，最开始被他送入小世界内的草种，不断的生长、发芽、结种、落地、萌发，在极短的时间里，周而复始，疯狂生长，从黄泥土中汲取生机之气，吞吐出嫩芽。

    金乌之灵中蕴藏的太阳火种，玄妙无双，生命吞吐着光，将息壤衍生的生命气息再次进行一次玄妙的变化。

    这种变化，被夏拓轻而易举的感知到，生命之气在小世界经过数次循环后，渗入了世界壁障之中，再次滋养息壤的生机力释放。

    啾~啾~

    不仅如此，金乌之灵在同化的过程中，还不断的发出轻啼，将光透过小世界，渗入他的全身之中。

    经过小世界的过滤，金乌之力化温和了许多，温热中带着丝丝生机，将金乌大道中蕴藏的符文，渗入四肢百骸，每一丝血气之内。

    小世界的蜕变反哺肉身，肉身坚固承载小世界，这本就是修炼的相辅相成之路。

    “嗯~”

    沉寂中，夏拓感觉自己元神发出了轻微的颤动，精神世界中竟然也有了一丝温热感觉，金光浮空，照耀精神世界。

    他的元神境界已经迈入了轮回层次，蜕变到了六成境界，但此刻随着温热席卷精神世界，元神突兀的冒出了青色火焰，丝丝缕缕的杂质开始化为青烟。

    气运金身衍生的紫金神花滴溜溜的浮现，环绕着元神转动，顺带着缠绕在其上的黑色业障，也在被青色天火灼烧。

    在气运内的厄运业障出现的时候，夏拓尝试着将这些厄运消除，不过都没有办法，此刻虽说效果并不甚明显，却代表着这些厄运业障正在消除。

    不过金乌之灵的力量确实厉害，不仅滋养肉身、蜕变世界，竟然还有助于元神的淬炼。

    在气运神花的庇护下，夏拓的元神在青色天火的灼烧下，保持着清醒状态，感情这气运金身还有这好处。

    心念念动间，夏拓体内发出了轰鸣声，沉浮在小世界内的灵晶碎裂，化为滚滚灵气呼啸，小世界扩大的速度超过了往日的百倍以上。

    辟地境是世界的蜕变，每一个层次都是处于小世界不同的蜕变过程，想要晋升辟地境第四步，就需要在小世界内构建一个初步的世界内部雏形，比如山水草木、构建一个初步的系统。

    这一刻，夏拓呼吸吞吐间，都引动风雷灼热气息，身体沉浮在火焰神牢中，和四周各种天火交相辉映。

    “啧啧先天息壤，虽说有些不纯，也算不错了，有了金乌之灵化为火种，加上生机之气，界内草木成林就快了。”

    鼓灵打量着浑身轰鸣的夏拓，不住的点头，迟疑着说道：“勉勉强强吧，算是本鼓灵带的最差的一个狱卒。”

    左：“没错是最差的。”

    右：“赞同。”

    左：“我这次低着头没看你。”

    “谁叫你不看我，找揍死吧。”

    ……

    一时间，鼓灵看着的夏拓的眼睛，再次迷糊起来。

    虽说如今时代，人族武道经过这么多年的衍变，和他诞生的那个时代有了很大的不同，但武道殊途同归，鼓灵自己见识的东西很多，一眼就看出来了夏拓的修炼情况。

    毕竟，他是精神分裂，并不是记忆丢失。

    “帝尧、帝舜、皋陶大人，你们也不会想到如今时代变成这样了吧。”眼神迷离间，鼓灵轻声嘟囔道：“时代变了，难怪我守了这么多年，始终等不来守护神牢的人，这样下去神牢该怎么办？

    有几个老东西一点都不安生，北边弱水牢里的老猴子，骨山里的白骨老祖，这么多年了还活蹦乱跳，比我活得还精神。”

    想着想着，鼓灵盘坐在石鼓上，小手拄着下巴，眉头微微蹙起。

    “这可怎么办呢？”

    “皋陶大爷你可把麻烦都留给我了。”

    “呜~”

    ……

    轰！

    伴随着一声轰鸣，夏拓从沉寂中醒来，他感觉到自己血气灼热，有一种轻飘飘的感觉，就好像身上解开了一道无形的枷锁和负担。

    以前的时候，小世界的覆压很重，他需要不断调动血气来支撑，如今有用这种感觉，只能说明一个问题，就是血肉战体的坚固远超小世界带来的负荷。

    储存在小世界中的灵物，都被他给炼化干净了，不然的话还不会转醒过来，有了金乌火种的相辅，先天息壤的作用进一步扩大，他小世界扩张的速度达到了以前的百倍。

    不仅如此，因为金乌火种中蕴藏的玄妙气息，让他的战骨和身体在短时间内得到了极大的提升。

    “醒了，知道金乌火种的好处了吧，这可是真正天地真灵产生的火焰之灵，还蕴藏着一丝本源的先天气息，淬炼你这后天污垢之躯绰绰有余。”

    看着夏拓醒来，鼓灵惆怅的神色收敛，老气横秋的说道：“这才是刚刚开始，先天息壤和金乌火种，都蕴藏先天气息，若不是我神牢中没有资源灵物，你这次的修炼将不止于此。”

    这点，夏拓自己一清二楚，金乌火种的玄妙还没有完全激发出来，等到彻底被小世界同化，那才是真正的实力大爆发的时候，到那个时候先天息壤加金乌火种，远远不止一加一等二那么简单。

    不仅如此，元神蜕变也进了一步，距离蜕变到第七成只差一线。

    “多谢鼓灵大人。”

    接着，夏拓起身致意，得了这么大的好处，他自然要表示谢意。

    “小事小事。”鼓灵摆了摆手，一脸的不在意，道：“怎么说你也是咱们神牢的独苗苗狱卒，在外面行走不能让人给看扁了，你被人胖揍没关系，别人打你不是打你，那就是在打本大人的脸。”

    “是是，挨揍就是打鼓灵大人的脸，给皋陶帝脸上抹黑。”夏拓一副虚心受教的样子。

    “好好修炼，尽快把实力提上去，咱们陆吾神牢抓邪魔，是五帝三皇、诸‘帝’大贤亲自决断的，这是有过帝盟的。”

    “明白。”

    “你明白什么了？”

    闻声，夏拓顺着鼓灵的开口说道：“五帝三皇、诸‘帝’大贤都是靠山。”

    “嗯~”鼓灵点了点头，对于夏拓的回答很满意，道：“所以在外面抓邪魔不要怕。”

    鼓灵这么一说，夏拓觉得非常对，有五帝三皇、诸‘帝’大贤这些人做靠山，他怕啥。

    “虽说诸‘帝’都不在了。”

    紧随着，鼓灵一句话，夏拓刚刚开始高兴一点的气势，顿时被浇灭了。

    “但是~”

    闻声，夏拓定了定神，一般来说但是后面都是最重要的话。

    “但是区区小邪魔不用怕，残害人族者，都当处于极刑。”鼓灵眼中闪烁着光芒，冷声道：“抓的邪魔越多，对人族危害越大的邪魔，你得到的气运就会越多，到时候你的气运金身就能更进一步。”

    夏拓想听的话，自然不是这些，什么气运赏赐，他得有命才行，倒是给几件宝贝啊，最起码能唬住王部才行。

    “走吧，我带你去请‘帝’临。”

    话音一转，鼓灵朝着火焰世界外而去，边走便出声说道：“很早的时候牢卒外出抓捕邪魔的时候，若是邪魔过于强大，就会随身带着一道‘帝’临作为依仗，在危急的时候，镇压邪魔。”

    叨叨了这么多，总算是到点上了，夏拓没有犹豫，随着鼓灵而去，一直离开了琉璃火狱所在的大裂谷。

    这一次鼓灵进入了荒野中，一座不过数十丈高的小山上，所开辟的地洞中，然而洞口虽小，里面却是别有洞天。

    这座小界内，日月同列，散发着辉光，一道道紫气环绕，幻化出了华丽的场景，数不清的青色符文如星辰一般闪烁，给人一种顶礼膜拜的冲动。

    在小界的中央，一道玄青色的身影悬浮着，这道身影很大，足有十万丈，不断在紫气中变幻着，一会化为人形，一会化为青鸟模样，给人高山仰止的感觉。

    明明这道身影已经失去了生机，但是夏拓依旧感受到了青色身影内心脏跳动的声音，就好像在沉睡一样，每一次心脏跳动，都搅动界内虚空浮动，隐约还能听到血管中血液的流动声。

    嗡！

    这一刻，青光大盛，小界内席卷起了一股无形的力量，夏拓就感觉自己体内的血气，不由自主的动乱了起来。

    “这是青鸟氏。”

    鼓灵从鼓面上跳了下来，恭敬的一礼，夏拓也学着有模有样的行了一礼。

    “当年荒土东方，人族五帝之一帝少昊麾下‘鸟’图腾氏族之一。

    从帝少昊时代开始，青鸟氏就奉命镇守荒土东方多年，这是末代青鸟氏大贤，于帝舜时代被海中大凶重创于东海之畔，最后坐化在了神牢中。”

 中午没更 更新说明

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第931章 有计划的震慑群雄

    青鸟氏，帝少昊麾下的部众，名震荒土东部。

    当年帝少昊便是从东部走出，成为了整个人族的守护神，位列人族三皇五帝之一，是继三皇伏羲、神农、轩辕之后的第一位人族大帝。

    从帝少昊开始一直到帝舜时代结束，人族一共经历了五位大帝时代，三皇五帝贯穿了人族最为黑暗的岁月时代，带领人族走出了最伊始的困境。

    在三皇五帝的时代，人族诸‘帝’大贤群星璀璨，照亮了荒土，正是这些先圣的前赴后继，才有了如今荒土九域人族之地。

    三皇五帝何许人，夏拓也是此刻从鼓灵口中得知，如神牢的建设者德明帝皋陶，便是帝尧麾下的臣子，人族第一代大理官，专司刑罚、律法。

    十万丈大小的青鸟氏的身躯横贯在这座小界中，哪怕是逝去了漫长岁月，依旧流露着难以言喻的威严。

    在那个时代，人族师法天地、真灵，为了开拓属于人族的修炼之路，借鉴了不少天地真灵的东西，比如人皇伏羲便是人首蛇身，人皇神农传说头上有角。

    所以说青鸟氏身体庞大，更是能化身为鸟并不奇怪，这和洞天圣地传承的血脉并不同。

    夏拓立在鼓灵身后，打量着庞大的青鸟，逐渐的他感受到了一种很玄妙的变化，眼中的青鸟身躯逐渐的虚幻模糊起来，化为点点青色的光点，每一道光点都是一道符文，数也数不清楚。

    感受到夏拓身上的气息变化，鼓灵点了点头，驾驭着石鼓退到了夏拓的身后，有变化就好，就怕没变化，就算是‘帝’临，也需要让逝去的大贤看顺眼，大贤也是人，同样有喜怒哀乐。

    青鸟氏是神牢中为数不多还存在威严的大贤了，这么多年来为了支撑神牢运转，当年将身躯留在帝牢的大贤，都已经献祭。

    啾！

    青紫光中，青鸟身体外，一点青色符文如星辰一般点亮，接着又有百多颗青点亮起，相互勾连化为一道青鸟符文，在光芒中闪烁着翅膀。

    “年轻人~”

    青鸟鸟喙阖动，缥缈的声音响起，缭绕着青光的翅膀扇动间，三道灵光飞起，落到了夏拓前面百丈，化为了三道羽毛。

    青、紫、黑。

    “年轻人，你是要青羽呢，还是要紫羽、还是要黑羽。”

    闻声，夏拓有些发愣，怎么还有选择，他看了看鼓灵，鼓灵摊了摊自己的小手，表示自己也无能为力。

    大贤都是有各自喜好的，不要看逝去了这么久，但身体内不灭的生机，还保留着生前的习性，显然这位青鸟大贤，可能是个选择控。

    这下夏拓心中犯了嘀咕，一时间思绪浮想联翩，三道羽毛有什么说法吗？还是说三道羽毛中有两道是假的？还是三道羽毛都是假的？

    ……

    小娃娃才做选择，他要是都选了，会不会显得太贪。

    青鸟大贤是不是故意在考验他？

    ……

    要不要把问题踢回去，让大贤想给哪个就给哪个？

    这样会不会显得自己是个心机男。

    ……

    这个纠结啊，比便秘还难受。

    如今他虽说是堂堂侯部之主，辟地强者，但和面前的存在比起来，就是个小蝼蚁而已。

    太难了，要是自己的弟子青雀在就好了。

    傻白壮，对付这种场面直接干就完了，哪里这么多的纠结。

    ……

    就这样，半柱香过去了。

    “年轻人，你是青羽啊，还是选紫羽、或者是黑羽。”

    青色光点勾勒的青鸟扇动着翅膀，声音在整个小界中每一个地方响起。

    从沉寂中惊醒的夏拓，心一横，当断不断反受其乱，他开口说道：“晚辈多谢大贤赐予，晚辈将三道神羽都收下了，一定将神羽用在最关键之地。”

    青鸟氏的威严下，夏拓感觉自己要是抖机灵的话，怕是会适得其反，一开始他就露出了想要将三道神羽都要的贪念，那就实诚一点吧。

    啾！啾！啾！

    瞬息间，三道轻啼响起，三根神羽瞬息间绽放出了青、紫、黑三色神光，化为了三道神鸟，朝着夏拓飞了过来，落在了他的右手手腕上，三鸟相连，缔结成了一个三色神环。

    “你可真贪心。”鼓灵在身后，看着这一切，他有些意外的开口道：“真是怪了，大贤怎么这么好说话了。”

    “走吧。”

    闻声，夏拓对着青鸟氏再次躬身一礼，他这个人心思太沉，一路走来谋划了太多的阴谋诡计，刚刚的选择不亚于一次灵魂自问。

    等从山洞中出来，夏拓跟上鼓灵，笑眯眯的问道：“鼓灵大人，青鸟大贤留下的‘帝’临有多厉害，晚辈实在是难以想象。”

    “想套我话？”闻声，鼓灵从鼓面上转了个身，小眼睛眯着，道：“你要是用帝临对付你这样境界的，我劝你还是还回去，这样太丢大贤的脸。”

    “明白。”

    鼓灵这么一说，夏拓放心了。

    “咱们神牢这么多年没开张了，作为神牢唯一的牢卒，你要好好干。”

    “醒的。”夏拓点了点头，眼珠子一转，说道：“鼓灵大人放心，我保证三年内，连抓三大邪魔，若是完不成任务，甘愿受罚。”

    闻声，鼓灵眼前一亮，老气横秋的说道：“不错，不错，本鼓灵大人没看错你。”

    “对了，先前抓的那头天狗。”

    “你要干什么，还想要放了他。”顿时，鼓灵神色变了。

    看着突然炸了毛的鼓灵，夏拓说道：“那种杀我人族血裔的畜生，死不足惜。

    夏某人这辈子就跟这些败类干上了。

    我是说能不能从其身上取几片鳞甲、角什么的，我拿出去震慑一些心怀不轨的人。”

    “这才差不多。”听到不是放了天狗，鼓灵气息平复下来，道：“本鼓灵就是属饕餮的，进了神牢的邪魔，一个别想活着出去。”

    从神牢中得了好处的夏拓，心情愉悦的离开了神牢，这次可以说两大收获，一是小世界的蜕变，二就是得到了大贤青鸟氏的印记，还是三道，面对接下来的危机就很稳妥了。

    接下来要做的就是，怎么好好的利用，让震慑最大化，毕竟青鸟印记只有三道。

    回来王城废墟的时候，昊海神将已将从族中将族中的阵法师调来，开始对妖族遗留下来的血祭阵法进行研究，准备适当恢复再次利用起来。

    王城废墟中央的废弃灵脉上，一座临时大殿建立了起来，作为了夏拓等人的行辕。

    大殿中，夏拓面前木案上铺开的兽皮纸，写着目前大夏遇到的各方势力，和先前不同的是，他和陆吾神牢的关系夯实了，而且得到了青鸟印记，有了仗势的资本。

    大殿中殷鸿从外走来，他带着族中的阵法师来到王城废墟，就是为了血祭大阵。

    “族主。”

    夏拓抬起头，看着殷鸿问道：“大阵怎么样？”

    “这座血祭大阵是一种糅杂了古代巫阵和如今巫阵的结合体，掌控起来并不难，不过想要恢复实力，需要大量的生灵血祭。”

    闻声，夏拓笑了笑；“好办，不就是血祭，只要不是我人族，妖族的崽子杀多少都不算罪过吧，这件事我会让螺长老来办，你的任务就是尽快将巫阵修补好，这里是边荒中域，咱们既然占下了，岂有在吐出去的道理。”

    “是。”

    殷鸿眼中露出了一抹激荡，一时间心中也有所激荡，中域为王四个字在不断的浮现，如果为了大阵杀戮大量的人族，他无法接受，但若是妖族那就一点心理压力都没有了。

    “给我个期限吧，多久才能恢复血祭大阵。”

    “至多半年。”

    殷鸿开口，他已经是五阶阵法师，若是按照如今边荒主流阵法修行来说，他的境界参悟可以困住辟地境强者的六阶阵法，根本就是天方夜谭。

    然而，一条新的大道已经出现在了他的眼前，那就是古老的巫阵，这种巫阵动辄数以十万计符文，数百上千，甚至数万里方圆，这样的组合巫阵是靠着团结打造的，不拘于阵道境界的桎梏。

    如今大夏的巫阵已经出现了两个方向，一个就是古代巫阵，一个是现代巫阵，古代巫阵讲究的是庞大、繁琐、阵阵相连，需要很多人互相协助才能完成，现代巫阵简单、独立，由一位阵法师就可以布置。

    王城废墟中血祭大阵，就是结合两种巫阵的性质，所以说很好上手，以前他以为古代巫阵已经成了绝响，现在看来不过是自己见识太少了。

    “好，去忙吧。”

    夏拓点了点头，王城这里既然占据了，他也不想放弃，如今边荒北方已经差不多纳入大夏治下，接下来就是中土这块了。

    虽说中土大地人烟稀少，但政治意义很大，占据中域，大夏便不是偏安一隅的小部落。

    占据中域，外出就可以说是边荒大夏，而不是说在下是影响边荒西北、北部，东北部部分地区的大夏部落。

    听听，这气势都不可同日而语。

    他已经让昊海神将再次抽调战兵，前来王城废墟，相应的传送巫阵也在建设之中，至少先将破败的王城收拾收拾。

    殷鸿下去忙碌，夏拓拿出了通灵骷髅，传讯给了螺，然后等待螺的回应，大概过了一天时间，螺方才从通灵骷髅中传回了意念。

    随着距离加大，通灵骷髅这件阵王器，想要传讯功能遍及边荒，需要进一步恢复才行。

    “族长。”

    “可有什么发现？”

    “除却沙老怪一直在大夏城转悠外，没有发下其他潜入边荒的辟地强者，这个老头很老实没有做什么出格的事情，所以一直在监视中。

    除此之外，狐女再次传来消息，想要见一见族长，语气很坚决。”

    顿时，夏拓眼睛微眯，他和祝融域奴隶殿的关系并不算亲近，按道理来说奴隶售卖正常，无需过多关注才是，狐女这是怎么回事。

    “万奴尊者那边有什么消息？”

    “万奴尊者一直在闭关中，我返回了一次奴隶殿并没有见到。”

    “再拖拖她，去忙吧。”

    挥退了螺，夏拓靠在宽大木座上，露出沉思，这有些不对啊。

    他给了鹊灵氏打击，抓了羸盈氏的嫡血，护住了罪族血灵，得罪了虎贲卫，怎么还这么安静？

    对了，还有一个挖他大夏墙角的豢龙氏。

    看了看右手手腕上的青鸟印记，夏拓觉得自己要干点什么，他自封的护牢一族，还处于没有被认同的阶段。

    青鸟印记不能轻易的动用，要用就要将作用最大化。

    不行，得憋个损招。

    ……

    鹊灵侯国，独山岛族地。

    “咳咳~~”鹊灵崖坐于石床上，从沉寂中醒来，面色惨淡，嘴角逆血，身上还缭绕着一丝黑色的气息，不断幻化出恶蟒张牙舞爪，想要撕咬上来。

    “父亲。”

    闻声，鹊灵都在一旁转醒，走上前来，眼中露出一抹关切。

    “无碍。”鹊灵崖摆了摆手，将嘴角的血色搽去，面露苦笑，道：“万法长老还没回来吗？”

    “快了，就在这几天就能归族了。”

    “那就好那就好。”鹊灵崖点了点头，接着问道：“啼疆侯国那边有什么动静。”

    闻声，鹊灵都眼中闪过一抹怒意，道：“侯国边界的矿脉已经被啼疆占据，我已经听从父亲的吩咐，让鹊狐大将领战兵往后退了三千里，并且让边界位置的部落往内迁徙。”

    “嗯~”鹊灵崖眼中闪过一抹怨恨，他这一受伤，本来因为晋升辟地第三步威势，彻底败落下来，不仅如此族中还损失了一位太上长老。

    “我儿无需这般，我鹊灵传承数万年，起起落落正常，只要老祖在，别人就动不了咱们鹊灵侯部。”

    ……

    三天后，鹊灵万法从外风尘仆仆赶回来，面色冷冽，直接进入了族地深处。

    “混账，没想到偏远之地的小族，竟然真的成了气候！”见到鹊灵崖之后，鹊灵万法大怒道：“悔不该当初，早知道就该早早将其捏死。”

    “长老，到底怎么回事？”

    鹊灵都眼中也是怒意盎然，从父亲受伤归族之后，他就通知了鹊灵万法，确定了袭击的人是谁，但却被鹊灵万法告诫不可轻举妄动，不能前往边荒寻仇。

 第932章 三阳界 赤火鼎

    “此事已经远远超出我的预计，悔不该当初！”鹊灵万法满脸的悔恨神色，他看着浑身气息衰败不堪的鹊灵崖，牙齿蹦蹦作响。

    “万法长老，能不能将六阶幽魂矿藏的消息释放出去，交给虎贲卫，或者传给其他人，咱们得不到的东西，他们也别想好过。”

    鹊灵崖开口，回来这么些日子，他已经逐渐恢复了理智，小世界破坏多处，想要再进一步是没啥可能了，唯有去争取一线的转世机会。

    闻声，鹊灵万法摇了摇头，道：“时局变化太快了，边荒那里似乎出现了变故，归来前我去见了鳞妖郎将，他已经得到了九日王府传下来的消息，暂缓对边荒的动作。”

    “什么~？”鹊灵崖一惊，迟疑道：“这岂不是说狐灵出任虎贲卫大将军已成定局，先前有关罪族的事情过去了。”

    “嗯~”鹊灵万法点了点头，道：“可以这么说，但具体有什么事情，却打探不到。”

    一时间，殿内气息变得沉寂起来，数息后，鹊灵崖眼中眸光逐渐的汇聚起来，咬牙说道：“都儿，再去请貊大师来。”

    “父亲。”鹊灵都一怔，面露迟疑了片刻，朝殿外走去。

    对于鹊灵崖的决断，鹊灵万法动了动嘴，最终没有出声阻止。

    紧接着，鹊灵崖看着鹊灵万法道：“万法长老，你能肯定边荒发生了咱们不知道的变化？”

    实际上，他虽说这样问，但心中在就有了一些笃定，毕竟先前羸盈氏逼上门来，口口声声说羸盈氏嫡血被关进了边荒什么神牢中。

    这件事情的前因他是一清二楚的，将边荒消息透露给羸盈氏，他和鹊灵万法商议后，由鹊灵万法施行的，想要接着羸盈氏的手，将边荒大夏部落的威胁给抹去。

    本来这件事不算什么，一个边荒的小部落，按照常理来说，稍微费点心思，就可以从荒土上抹除了。

    到头来，却没想到这么的棘手，反而付出了极大的代价，不仅仅是族内太上长老陨落，他这个上代族主重创武道止步，顺带的各种损失超过数百万中品灵晶。

    “是，我花费了一件六阶神金，从鳞妖那里得到的消息。”鹊灵万法揉了揉眉头，一时间有种力不从心的感觉，一切都已经超出了掌控。

    “貊大师来了，又是一笔不小的代价。”闻声，鹊灵崖苦笑，先前为了找到是谁出手对付的鹊灵氏，他花费了大代价，将族中府库中的一件血命石拿了出来，才请动的貊老貂。

    通过貊老貂的推衍，和他们自身的判断，他们才推断出了出手之人，竟然是他们一直以来视为蛮夷土著的边荒大夏。

    “虎贲卫竟然连内部争斗都压下了，这怕不是什么好事，让貊老貂来推衍一下，咱们心中也能有点底。”鹊灵万法点头，道：“貊老貂虽说品性不怎么样，但他的后天八卦却已经登堂入室，让其以卦象看看族势在哪，花费些代价也值得。”

    鹊灵万法语罢，殿内再次陷入了沉寂中，两人相对无言，一时间不知道说什么好了。

    ……

    边荒中域，王城废墟外，大群的野牛、荒鹿、荒马北驱赶着，由北往南而行，其中还夹杂着各种小兽，整个群体乌泱泱的一大片，绵延数十里荒原。

    在兽群后方，是乌压压的人族队伍，化为长长的一道洪流，正在朝着王城废墟中前行，这些凶兽便是他们的口粮，一边吃一边走。

    城池内，数不清的身影，正在开山裂石，一堆堆篝火燃起映照了天穹通红一片，接着有人在火焰烧过的地方，猛地灌水，瞬间石头崩裂。

    被妖族占据万年之久的王城，里面可以说是乌烟瘴气，到处都是掩埋的尸骨，各种崩塌的山峦已经重新和大地融为一体。

    这里可是大启曾经的王城，纵横三千六百里，可想有多么的庞大，却成了一片废墟之地，想要重新平整出来，需要的人手不可谓不多。

    随着夏拓一道道诏令，大夏族开始朝着这里征调人手，清理这座广袤的城池废墟。

    城池中央的废弃青髓灵矿上，夏拓立在其上，看着城内四周升腾的火焰，妖族占据的这么多年，妖气已经渗透到了每一个角落，想要驱除用火烧是最简单和实用的办法，将废墟烧干净，剩下城池框架，然后重建。

    这种举动，无疑是告诉所有人，他不准备走了。

    “老夫从来都没有想过，可以有收复人族故土的一天。”老神侯抚着胡须，笑眯眯的说道：“此生无憾了，可惜御老祖没有看到。”

    紧接着，老神侯话音一转问道：“真的要在这里守下去？”

    “嗯。”夏拓点了点头，他明白老神侯担忧，眼下大夏的外来危机还很多。

    “中土是边荒最早开拓出来的土地，这里土地肥沃，是一望无际的原野平川，地貌比四周大地要平缓太多，可以开垦出更多的灵田，大夏的未来终究要在这里立足。”

    “是不是有些操之过急了，万年以来，中域的人族早就折损殆尽，剩下的就是在一些偏远老林之中，靠着这些人根本无法重新占据中域。”

    老神侯眼中没有遮掩担忧，中域虽好却没有人，没人一切都是空话。

    “人会有的，咱们先从王城开始。”夏拓眯着眼睛，道：“我已经下令给了族庭，将大夏疆土控制下的大小家族，全部迁徙到王城来。”

    思索了片刻，老神侯点了点头，对于夏拓的做法很赞同。

    大夏建立疆域之后，以前的上等部落、伯部都化为了各地的血脉家族，特别是以前的上等部落，失去了伯部的掌控，逐渐的开始影响到大夏的城域，成了一方豪强。

    “将疆土内的所有豪强迁徙到王城来，让这些人重建王城。”夏拓的眼中闪烁着眸光，豪强家族在各自所在地方传承了许久，特别是借助大夏制度，延伸了各自的关系网。

    这一次，他要动一动这些人，来充实边荒王城，斩断这些人多年在大夏地方上的关系。

    毫无疑问，这个过程又会充满了血腥，从遥远的西北、北方大地，迁徙到中域，失去各自的族地不说，来到陌生的环境，想要重新站住脚跟，需要花费不短的时间。

    对于这些地方豪强，扪心自问夏拓一点都不喜欢，还是普通的小门小户的族人，更加拥护族庭。

    大启当年建造王城，花费的代价数不胜数，就算是夏拓有心建造，目前来说也支撑不起来，迁徙这些豪强家族前来，自然是需要他们出人出力。

    “神侯歇着。”

    这一刻，夏拓突然出声，身影在矿脉上扭曲，消失在了王城之内。

    王城外一座低矮的小山上，夏拓的身影重新出现，在他的面前，两道婀娜的身影并肩而立，散发着靡靡魅惑气息。

    万奴、狐女两大奴隶殿尊者。

    “咯咯~~”看到夏拓出现，万奴尊者魅惑一笑，紫纱飞舞间，对着夏拓盈盈下拜，美眸流转间，娇哼道：“奴家看来是押对宝了，这次靠山是找对了呢。”

    相比于万奴尊者的魔魅横生，狐女神色就有些清冷了，露在外的肌体流溢着盈光，举手投足间散发着娇媚，道：“夏族主好大的架子，奴家数次请见都不得见，只能亲自前来求见了。”

    夏拓从面前两人身上扫过，轻笑道：“夏某闭关了一段时间，怠慢了，狐女尊者远赴边荒有何事？”

    “看来夏族主果真是不将奴家放在心上。”狐女故做悲切，道：“先前我已经传信给了贵族螺长老，想要和夏族主谈一笔大买卖。

    现在看来奴家来的正好，夏族主拿下了边荒中土，这片广袤的大地更加的人烟稀少，可以养活更多的奴隶。”

    狐女开口，万奴尊者眸光转向了一边，似乎并不愿意牵扯进来。

    “刚好，我也有笔买卖，要和狐女尊者谈谈。”夏拓开口，道：“我要两千万妖族奴隶。”

    闻声，不单是狐女，一边漠不关己的万奴尊者都回神过来，看向了夏拓。

    “怎么，狐女尊者能不能接下，灵晶好说。”

    狐女没有直面回应，反而说道：“夏族主先听听奴家的买卖，可好。”

    “请。”夏拓点头。

    “我奴隶殿偶然发现了一座人族小界，界内人口、资源尽有，不知道夏族主可吃得下。”

    顿时，夏拓眉眼一挑，一座人族小世界。

    迟疑了一下，他开口说道：“洞天圣地？”

    “差不多吧，不过界内已经没了传承，里面生活的人族和荒土上的普通人族没什么差别。”

    狐女的话，倒也并不算是什么大隐秘，古往今来，人族依托荒土开拓出了不知道多少世界，这些世界中或许因为某一种原因，和荒土之间的沟通通道坍塌了，然后界内自我运转，形成完整的小世界循环。

    “一界之人，夏某吃不下。”夏拓轻轻摇头，狐女这个提议，对于他来说还是很心动的，不过心动是一回事，答应是另外一回事。

    “夏族主不等奴家开条件就拒绝吗？”狐女一副怅然欲泣的样子。

    “夏某没这么多灵晶。”

    “不需要灵晶。”

    “白送~”夏拓开口，道：“那就谢谢了，夏某收下了。”

    “夏族主不要调戏奴家了，奴家也有难处的。”狐女开口，说道：“我先给夏族主说说这座小界吧。”

    “这座小界名为三阳界，是依托荒土存在的小千世界，界内万道齐全，界内以前有一方无上传承，不过在龙汉时代就覆灭了，留下了普通人族血裔繁衍生息，界内和荒土的通道也因为意外崩裂。

    最近进入三阳界的通道再次被找到，三阳界经过多年的自我扩张，地域已经很大，里面生活的人族血裔超过十亿之巨。”

    说到这里，狐女话语顿了顿，迟疑道：“这么多的人口数量，就算是我奴隶殿也吃不下，放眼荒土也只有夏族主这么大的胃口了。

    只需要夏族主助我夺回赤火鼎，我便将三阳界的通道奉上。”

    这时，一直没有说话的狐女开口说道：“赤火鼎不要看名字很普通，却是一件轮回器。

    赤火鼎本来不过是一件普通的六阶宝鼎，是有阳首铜炼制，但是在两万年前，被祝融域一位名为祝火老人辟地境强者得到。

    祝火老人修炼到辟地第四步的时候，寿元到了大限，转世而去，在元神打开轮回通道的时候，恰巧遇到了时空震荡，这件赤火鼎不知怎么的也随其元神进入了轮回通道内，一起转世归来。

    赤火鼎在轮回通道中，受到了影响，拥有了一丝贴合轮回的神力，祝火老人第二世恢复实力后余人相争，毁了道基，借助赤火鼎活出了第三世，并且修炼到了辟地巅峰。

    在第三世的时候，祝火老人有了道侣，传承下了血脉，其血脉也有修炼到辟地境的，祝火老人将赤火鼎拿出交给其后裔，因此泄露了有关赤火鼎的消息。

    就在祝火老人欲要开天的时候，被人暗中算出了跟脚，关键时刻受到了偷袭，可惜纵然是一位王者出手，依旧没有留下祝火老人，赤火鼎也随着祝火老人失踪。”

    万奴尊者将前因后果缓缓道出，他看着夏拓说道：“赤火鼎这件宝贝，咱们得不到不要紧，主要是幽荧域的那几个丑八怪也不能得到。”

    “夏族主，助我得到赤火鼎，我将三阳界的位置通道拱手奉上，决不食言。”说完，狐女贝齿紧咬，殷红的嘴唇露出诱惑，道：“只要我能得到赤火鼎，待奴家转世归来，赤火鼎便交给夏族主。”

    “咯咯~”万奴尊者轻笑，道：“看到没，这贱女人付出的代价还挺大，这买卖稳赚不赔。”

    万奴尊者眸光落在狐女身上，笑盈盈的说着：“前提是，你得到的消息是真的。”

    “闭嘴，你这个贱人。”狠狠地瞪了万奴尊者一眼，狐女看向了夏拓，问道：“夏族主意下如何？”

 第933章 迁豪强充实王城

    狐女尊者的条件不可谓不让人心动，无论是十亿人的三阳界，还是可以有助于轮回的赤阳鼎，夏拓都很眼馋，毕竟好宝贝谁都不嫌多，关键时候是可以救命的。

    三阳界中若真的有十亿人口，对于大夏掌控边荒来说，绝对是很大的助力，毕竟没人大夏就算是王部也如同无水浮萍一样。

    “赤阳鼎这样重要的东西，就算是辟地四五步的老家伙，也不可能坐得住。”迟疑了片刻，夏拓开口道：“就算是夏某愿意出手，怕也难以和那些老怪物争锋。”

    感受到夏拓话语间，有一丝松动的意思，狐女尊者忙着说道：“这件事很隐秘，知道的只有幽荧域、祝融域，帝江域几大奴隶殿元老，我们南部几大奴隶殿，实力最强大的元老境界都不过辟地第三步，所以咱们胜算很大。”

    闻声，夏拓看向了万奴尊者，原来根子在这里，难怪这两个娘们凑到了一起，能给幽荧奴隶殿找麻烦，万奴尊者自然会出现。

    若是这样的话，危险性就大大降低，有了很大的操作空间。

    不过，眼下他不可能离开边荒。

    “夏某最近这段时间不能离开边荒，就算是想要协助尊者寻找赤阳鼎，也需要等一段时间。”夏拓开口，不经意间问道：“对了，贵殿骨灵、蛟魔两位元老许久不见，连交接的灵晶都不要了吗？”

    紧接着，狐女神色一凝，道：“这两人行踪不定，谁知道跑到哪个犄角旮旯里去了。”

    “若是狐女尊者愿意等待一些时日，夏某自然愿意相助狐女尊者一臂之力，若是等不及就只能另请高明了。”

    静静的思索了数息后，狐女点了点头，道：“好。”

    “那妖族奴隶的事情？”

    闻声，狐女眼中闪过一抹羞恼，哼哼说道：“两千万数量太多，我尽量吧，不过价格要比同等人族高两成。”

    “成交。”

    看着狐女离开，万奴尊者在夏拓身上上下打量着，玉足点地，身影飘飘靠前，道：“许久不见夏族主，奴家好想你。”

    对于紧贴上来的万奴尊者，夏拓身影朝后轻轻一踏，万奴尊者飘过来的身影就扑了一个空，万奴腰肢扭动，肌体散发着盈光，转过头两只眼睛水汪汪的盯着夏拓，哭戚戚的道：“奴家哪里得罪你了，是不是狐女那个贱人把你魂都勾走了。”

    “祝融域奴隶殿最近有没有事情发生。”对于万奴尊者的样子视而不见，夏拓轻声问道。

    “我哪里知道，边荒奴隶殿如今都是你夏家的了，再说了我都在殿内闭关，和外界少有联系，谁知道有什么事情发生。”

    “赤阳鼎的传说是真的？”

    “自然是真的。”万奴尊者收敛了自己的魔魅，轻声说道：“狐女这个贱人运气还真好，竟然让其找到了赤阳鼎的下落，有了这件宝贝庇护元神，就算是辟地第二步都有很大机会转世归来。”

    看着夏拓沉思不语，万奴美眸流转间，道：“怎么，难道夏族主对赤阳鼎一点都不心动？这可是好宝贝。”

    “宝贝好是好，但也得有命要。”话音落下，夏拓的身影消失在了原地，朝着王城废墟而去。

    狐女这份大礼送来的太巧了。

    若是一切顺利的话，有了这十亿人口，大夏完全可以将其散布到边荒中域、西域、和东北域部分地区。

    虽说相比于边荒鼎盛之时的人口差了很多，但地盘加上人口，足以让大夏族运升腾到何种地步？

    举个例子，农家都知道将猪养长膘了再杀，大夏有了这十亿人口，和被养长膘了有什么两样？

    一座十亿人口的小世界，对于任何一座侯、王部来说，都是大机缘。

    狐女背后也有部落，若是真的求助他找赤阳鼎，完全可以用别的条件作为报酬。

    这倒不是夏拓自己想多了，而是他需要将事情往最坏的地方去思考，才能做好应对，这件事背后有没有阴谋，印证很简单，就看得到三阳界的过程有没有波折。

    不过，很快夏拓就将这件事情暂时押后，他还有更重要的事情要做。

    ……

    王城废墟东部，清理出来的一大片废墟的土地上，近五万战兵正在忙碌着，上百口巨大的炉鼎呼呼的喷发着热气，里面赤红色的铁水滚烫，不断冒出火焰。

    赤着上身的汉子，喊着吆喝，将大鼎用神金锁链拖拽着，将大鼎中的铁水倒入挖开的百丈深坑中。

    大地轰鸣，热浪席卷，滚滚铁水在方圆万丈的大坑中涌动，有巫师将灵晶、宝玉等各种灵物扔进其中，使得热浪中有着灵气滚动，在阳光照耀下，闪烁着七彩神光。

    吼~哈~

    在深坑的上方，有十多位神藏境武者，浑身汗流浃背，不断将战气打入下方，搅动铁水，不让其快速的凝固

    铁水顺着泥土的缝隙、岩石的裂缝，朝着下方大地渗入。

    吼吼吼~~

    在深坑的东方，上万头荒兽，被驱赶而来，赶进了这座大坑中，化为血祭之物。

    虽说烧融铁水的矿石，都不算是什么太好的神金，但经过血祭和不断添加灵物之后，等到这座万丈方圆的地基打好后，完全可以承受的住一般强者的攻击。

    环绕在深坑外，还有数百巫师，随着铁水倒入其中的时候，不断隔开自己的手指，将滴滴鲜血滴落其中，这些鲜血在他们口中的咒语间，化为了一枚枚巫符。

    夏拓远远的看着这里的施工，这是王城第一个建筑，也是他要向所有人展示的存在。

    皋陶神殿。

    他要将护牢一族光明正大的展现在所有人面前，无论是敌人还是朋友。

    给自己认一个很强大的祖宗。

    “夏族主，你可真的下血本哟，看来大夏族的底子殷实的很。”万奴尊者并没有离开，她这些日子就赖在王城废墟不走了。

    这座方圆万丈，深百丈的神殿地基，她是亲眼见证开掘出来的，不说熔炼的矿石神金，单单是这些日子投进去的下品灵晶，已经超过了五百万之巨，这还不算其他灵物。

    而这座地基还没有打造过半，灵晶依旧在往里投，用来改善、提升地基的品质。

    这也是没办法的事情，虽说大夏有千崖谷这座大宝矿，但上了四阶的神金，价格已经很贵了。

    这还只是一座万丈方圆的神殿地基，接下来他需要重建整座王城，单单是用四阶神金，也足以将大夏拖垮。

    所以只能另辟蹊径，以一二三阶神金为主体，添加四阶、五阶神金，在投入牺牲、灵物来提升品质。

    皋陶神殿作为重建完成的重点建筑之一，自然代价要花费的大一些。

    重建过程中，一些普通石殿住所就不需如此，只需要在王城一些重要支撑点加固高品阶灵物就可以构建完成的防御。

    “奴家明白了，你要两千万妖族奴隶，是为了重建王城血祭之用吧。”万奴尊者美眸流转，笑眯眯的说道：“要我说，夏族主你直接去妖域屠几万头大妖来，在重建的过程中嵌入城内，保证城池稳定无比。”

    对于万奴尊者的话，夏拓直接没搭理，他倒是想屠几万大妖，但目前并不切合实际。

    还是先把冒领的老祖宗名分定下来，在配合自己手中的青鸟大贤留下来的帝印，到时候震慑群雄，昭告四方大夏不是好惹的，想要找麻烦的都掂量掂量。

    ……

    木龙道，流光山城，银杉山。

    这里是上等杉木部落所在，当然如今这里已经杉木氏家族领地，按照大夏的规矩，上等部落化族为家，勘定百里方圆为家族领地。

    此刻，杉木氏家族领地外，两千披挂重甲、兵器、弓弩齐全的战兵列阵于外，充满的肃杀气息激荡山野。

    杉木氏家族人口数量不算太多，一共十一万多人，接着大夏族庭的建立，杉木氏也搭上了发展的顺风车，如今族内有一位族人出任下等城主，另外出仕游徼、镇守等职位的族人数十个。

    银杉山下，古朴的族殿内。

    “怎么办怎么办？”

    杉松在殿中来回的走动，族内四位长老也是愁眉苦脸的样子。

    “族长，事不可违啊。”

    “我知道我知道，但四千年杉木族就分割在我的手中，我是族中的罪人啊。”杉松悲切喊道：“十一万族人分开容易，以后怕再无相合之日。”

    “族主，咱木龙道镇疆紫无极大人，都已经将嫡血朝着中域王城迁徙了，咱们还能怎么办，外面的木龙卫可不是吃素的，咱们若是不从，怕顷刻间就要族毁人亡了。”

    这一刻，外面传来声音。

    “三天时间已到，杉木族长考虑的如何了？”

    银杉山外，两千木龙卫战兵领头的战将龙骁开口大喊，声音传遍了整座银杉山。

    “银杉山杉木氏遵大夏族庭诏令，愿意率族前往边荒中域，请大夏宽限些日子，让族中处理一下琐事。”

    杉松走出族地，面带一丝谄媚，对着龙骁说道。

    “好说，接下来一些日子，我这两千个兄弟吃饭，就要麻烦杉族长了。”龙骁哈哈大笑道，他出身小门小户，往上数两代老爹和爷爷都是荒野里刨食的主，进入了大夏学院修行，有了如今的修为和职位。

    对于族庭拆分这些大族，他很赞同，这些大族从上等部落转化而来，从一开始关系就盘根错节，影响着大夏最底层的制度，他从学院中走出，对这些事情看得清清楚楚。

    如今族庭要迁徙这些大族前往中域边荒，这计策可以说一举两得，既可以摆脱他们这些大族对底层的影响，又可以充实王城废墟。

    当然，迁徙中域这么遥远的路程也不容易，首先这些大族经过这些年的发展，不少族人出仕了大夏族庭，在各地担任了职位，这些人都要留下的。

    当然也可以选择离开，至于留下来的位置，自然由学院一系走出的武者接替，这些族庭早就安排好了，刚好可以将当年这些混进族庭的人给踢出去。

    ……

    随着夏拓的诏令，在大夏族庭各道域内，上演着这样的场景，大夏立族这么多年来，数尊辟地境坐镇，早就完全掌控了这片大地，这些大族早就翻不起多大的浪来。

    若不遵从诏令，那么就只有族破家亡的下场。

    在强大的威压动员下，第一批动员的大族在夏拓发出诏令的半年内，已经被送入洞天巫宝内，被强行朝着王城废墟迁徙。

    由于传送巫阵还没有完成，所以用笨的办法，先将一个地方的大族聚到一起，然后由各道镇疆亲自护送前往王城废墟。

    眼下王城废墟还是一片乱地，这些人到了之后，就按照既定的划分，各自建造自己的住所，在大夏规定的范围内，愿意怎么折腾夏拓不管。

    在王城的东方，一座通体泛着玄黄色的庞大神殿建立起来，神殿处于万丈方圆广场的中央，占地千丈，有三百丈高。

    殿内有神台一座，神柱一百零八道，神台上有皋陶神像一尊，成神龛模样，取大夏四方之土塑成，高百丈，身侧有神兽獬豸紧挨。

    在神像请到神殿内的当天，夏拓杀了上万荒兽进行了祭祀，血色染红了神殿外的广场，万丈方圆的广场外有一座神道碑，上书‘德明帝’三个古老的象形文字。

    神殿外的广场，通体神金散发着柔和的黄光，表面有密密麻麻的符文和图案，上面记载着族庭从各种史料中遍寻来的有关皋陶帝的传说，以刻画的形式画了出来。

    大殿外，夏拓负手而立，在王城废墟的西南方，第一批迁徙来的豪强族群，一共十三家已经分到了各自的地盘，正在清理废墟，建造住所。

    这些迁徙来的族群，和原来相比族力和底蕴已经有了或多或少的缩水。

    在临行前都被拆分了，有些在大夏族庭出仕的家族旁系族人，不愿意放弃自己在族庭中的位置，便趁着这个机会脱离了族群，自成小宗。

 第934章 元神破茧 胖哥归来

    中域和北域交界之地的千骨山，孤峰屹立，寒风猎猎，一团黄沙如泥河一样在山野间流动，速度极快，发出飒飒的声音。

    这一刻，一道黑风平地卷起，演化出了四翼恶蟒的样子，黑烟之间螺的身影迈步而出，眸光冷冽，截住了流动的黄沙。

    片刻后，黄沙漫卷老林，一股厚重的气息撞破了弥漫的黑雾，化为了泥黄色的身形。

    “阁下跟了我一天了，有什么事情直接说就好。”沙老怪看着夏拓，嘶哑的声音响起。

    螺冷冷的看着面前的老头，道：“随我前往中域拜见我家族主。”

    “我要是不呢！”沙老怪开口，一股沙尘从他身上迸发，席卷四周草木，他的掌控力很精妙，仅仅将自身十丈内化为沙界。

    “你试试~”

    螺摇头。

    这一刻，沙老怪土黄色的沙界中，粒粒沙子不知道何时弥漫上了一丝黑色的气流，如同跗骨之蛆包裹住了沙粒。

    “你~！”顿时沙老怪神色一惊。

    “去不去你可以选。”螺冷笑，没有把握他怎么可能现身。

    沙老怪阴戚戚的笑道：“我乃是大殷王庭虎贲卫虎贲使。”

    对此，螺转身踏空而行，黑色的恶蟒从四周汲取气流，再次幻化而出，声音随着风啸声传来。

    “边荒很大，哪都能埋得下你，黄土是没有名字和身份的。”

    狠狠地盯着螺的背影看了一眼，沙老怪化为一团黄沙紧跟而去。

    ……

    德明神殿内，除却殿内的石柱外，显得空荡荡的，空间十分的两趟，夏拓打量着神龛中的皋陶帝的神像片刻，在神台下恭敬的行礼。

    既然认了这个祖宗，样子就要装出来，自己都不信的话，如何去骗别人。

    神殿外，万奴尊者立定于门外，没有丝毫进入殿中的意思，在大殿中她有一种十分不习惯的感觉，不知道是不是错觉，明明新近塑的神像而已，材质也不过是泥土，竟然让她有心慌的感觉。

    看着夏拓神色恭敬的行礼、上香、祭拜，万奴尊者眼中露出一抹疑惑，难不成大夏真的是护牢一族的，是皋陶帝，或者说追随皋陶帝的后裔血脉？

    护牢一族，她也是刚刚听说，如今王城废墟内的人，都已经传遍了。

    “夏族主，你隐藏的还挺深哟。”看着夏拓从神殿中走出，万奴尊者美眸流转，笑盈盈的开口问道。

    “自然。”夏拓点头，唏嘘一声，道：“我们这一脉颠沛流离，让先祖蒙尘，以前夏某也是迫不得已。”

    “现在好了？”

    “嗯~”

    话音落下，夏拓便不再多话，盘坐于神殿外气息逐渐的平复下来。

    看着夏拓没搭理自己，万奴尊者蹙了蹙眉，玉足轻点消失在原地，她暂时没有离开王城废墟的想法，留下来倒要看看夏拓怎么应对妖族。

    万奴尊者离开，夏拓没有露出丝毫的波动，自从皋陶神像进入大殿中后，他感受到了一股威严在诞生。

    厚重、庄严、端庄宝相，本来他以为这是错觉，毕竟祖宗是乱认的，神像是泥塑的，临时抱神脚还没几天，怎么会有这样的变化。

    但经过他反复查验感觉后，他终于确定这种感觉真正存在，逝去了不知道多久的皋陶，真的因为他塑下了神像，而接引到了不灭的意念。

    古老时代太多的强者哪怕是陨落，依旧残留下不灭的意念，隐藏在天地间，在某一时刻特定的时间会被引动。

    不过皋陶帝严明法度，建造了神牢，这样的存在毫无疑问绝对是十分严厉、刻板的存在，他夏某人可不算是好人，烧杀抢掠啥啥啥都干了，要是皋陶帝真存在不灭意志出现，会不会直接把他给拍死。

    在神机的牵引下，精神世界中夏拓的元神散发着灼灼青光，外面还罩着一重紫金云雾，有神花滴溜溜环绕在元身外乱转。

    元神中，本命真灵慧光绽放，拷问着他自己心底最深处的意念。

    本来他的元神就即将蜕变到七成地步，此刻一朵虚幻的青色火焰在头顶燃起，宛如火炬熊熊，照亮了整个精神世界。

    就在短短的瞬息间，所得到了造化，相当于他数十年的苦修。

    青色天火跳动，隐约有一丝不成型的玄奥在衍生，勉强有黑白浑圆一体，宛如阴阳鱼的符文。

    嗡！

    天火灼烧，一股黑烟如手臂粗细，直接从元神上冒了出来，冲出了精神世界，在外界消散开来。

    有着气运神花相助，夏拓的感悟很深，元神中不成型的符文，便是他的本命生死大道，不过想要真的浮现，他眼下的境界还远远不够。

    这一刻，元神四周的青光愈发的炽盛，将整个元神都给覆盖住，在青光笼罩下，元神面容一下子多了一丝神色变化，也深邃了许多。

    元神蜕变到七成境界，也是处于轮回层次，但步入轮回的时候，从蒙昧觉醒的几率又会大上一分。

    当元神更近一步后，夏拓的沉寂并没有转醒，元神依旧处于青光笼罩、神花庇护之中，元神中存在的后天污垢依旧在被天火灼烧。

    神殿内外，一股淡薄的金光不经意间浮现，不过此刻阳光洒落，照耀四方下，淡薄的金光和阳光的相融下，根本分不出区别。

    淡薄金光游走到夏拓的头上，慢慢的没入他的头颅之中，淡薄金光没入后，精神世界更加的金碧辉煌起来，有了一种煌煌大势不可侵犯的雏形。

    这样静坐三天后，夏拓呼吸吞吐间，开始席卷四周的风潮，刚开始仅仅是鼻息四周风息涌动，随着时间的推移，搅动的地方越来越大。

    夏拓的身体微微颤动，每一个呼吸间，都是全身血肉和战骨的淬炼，他的小世界中堆满了各种灵晶和灵物，时刻为小世界的蜕变提供储备能量。

    这次从陆吾神牢中出来，由于得到了金乌火种的加持，先天息壤的蜕变越发的厉害，想要衍生生机之气，就需要外界灵物的纳入，单纯汲取荒土上游离的灵气，已经远远的不够。

    特别是在神牢中的修炼，因为资源不够停了下来，让夏拓记住了教训，中途他专门跑回了族地府库，从府库中取走了大量的灵晶、灵物堆在了小世界中。

    此刻他的小世界中堆积了一千万下品灵晶、两百万中品灵晶，其余各阶灵物数不胜数，小到普通的不入品级的药草，大到四阶灵药。

    倒不是族中没有五阶、六阶灵药，而是夏拓没有取用，或许对其他武者来说，炼化高阶灵物，对小世界开辟有大作用。

    当然这点对夏拓自己也一样，不过他有先天息壤构建的小世界，息壤的特性便是孕育生机，在息壤面前普通灵物和高阶灵物孕育出来的生机，差别不大。

    换做其他辟地境武者，也不敢像他这样在小世界中堆积这么多的灵物，免得哪一天万一控制不住，小世界汲取太多的灵气，然后爆开。

    因为先天息壤的缘故，他小世界蜕变的速度开始显露出来。

    七十二座小世界内，灵晶、灵物崩碎化为滚滚灵河碰撞，宛若火山喷发一样，疯狂的撞击着世界壁障。

    然而汹涌的灵气沿着世界缝隙渗入之后，在先天息壤的同化下，直接化为了温润的精灵，被息壤汲取然后开始扩张小世界。

    按照这样的速度扩张，他的小世界达到辟地境第四步，顶多也就十余年的功夫。

    夏拓修炼的时候，王城废墟北方两道身影一前一后，朝着王城而来，沙老怪不断的打量着气息变幻的大地。

    被山犭军族占据了这么多年，妖气早就渗入了这片大地的角角落落，所以想要将妖气驱除，并不是一朝一夕的事情。

    此刻王城中平整土地的人，直接以火灼烧大地，将泥土进行火锻，集中将妖气最浓郁的部分化开，不然话的普通人族根本无法在这里长时间生活。

    从北方进入王城废墟，刚刚跨过倾倒的城墙，沙老怪看到在城墙内有开辟出来的数百亩大小的平地，建造着一座座方正的堡垒，里面有驻扎的战兵。

    打量了四周之后，沙老怪心中有了一些简单的判断，眼前的景象，说明了大夏侯部将要占据此地不走了。

    螺引着沙老怪朝着城东而去，千丈高的神殿屹立，宛如一座山岳，老远就可以看得清楚。

    此刻金乌正临当空，阳光普照，神殿上泛着金光，殿外白玉台上，夏拓盘坐身上气息如渊如狱，还没到近前，沙老怪就感受到了一股滂沱的生机浩瀚无穷，带给他一股无比沉重的压力。

    距离神殿广场三十里之外，螺止住了脚步，挡住了沙老怪，不让其过于靠前免得惊扰到夏拓修炼。

    “过来吧。”

    片刻后，夏拓的声音响起，螺再次朝着神殿而去。

    神殿外，夏拓收敛了气息，不过身体依旧宛若一座火山一般，这一次顿悟，造化颇大，元神一举迈入了八成境地，达到了破茧的标准。

    至于小世界的蜕变，则是无时无刻都在进行着，轰鸣异象被他以血肉之力压在了体内。

    “族长，沙老怪带到。”

    对于螺的话，沙老怪眉头一蹙，不过感受到来自夏拓的威压，他识趣的将不满给压了下来。

    他看了一眼夏拓，并没有开口，作为虎贲卫虎贲使，大殷王庭治下的大多数侯部都要巴结他的，何况边荒的部落。

    对于沙老怪的心思，夏拓懒得搭理，他看着近前的沙老怪，道：“回去给你背后的人带个话，就说羸盈绝身有罪孽，现已被我缉拿，羁押于陆吾神牢中。”

    “完了~？”看着话音落下的夏拓，再次闭目调息起来，沙老怪一愣，就这么几句话，何必费力让他跑几百万里路。

    再说了，你区区一座侯部，有什么资格羁押武者。

    “请吧。”

    螺转过头，冷冷的说道。

    眸光在夏拓身上寻梭了一下，沙老怪掉头就走，好沙不吃眼前亏。

    他这些日子一直都再边荒游离不走，就是不知道该如何回去复命，毕竟跟他一起来的羸盈氏武者失踪了，以羸盈氏那群老家伙不讲理的尿性，哪怕是和他没关系，他也不会好过。

    有了夏拓这句话，他就有了返回交差的理由。

    ……

    两个月后，边荒祝融域外幽冥血山外，胖哥飞身而来没入了血山之中，他身上的气息很虚弱，似乎受了不小的伤势。

    借助传送巫阵回到大夏城后，听闻夏拓已经占据了中域王城，胖哥不顾伤势朝着王城而来。

    “奶奶的，终日打鸟竟然被鸟啄了眼睛。”王城废墟临时行宫内，胖哥大骂道：“咳咳，还好我跑得快，羸盈氏的鼻子实在是太灵了，估计是属天狗的，从大殷追到了祝融好不容易才摆脱他们。”

    听完胖哥念叨，夏拓出声问道：“你的伤势没事吧。”

    “无妨，这次悄悄的回了趟家，见了见阿娘和阿爹，得了件六阶上品的巫宝，没想到还没暖热乎就碎了，你得赔给我。”

    说着，胖哥摊开手，掌心中出现了一个约莫五寸高的胖子泥人，肚子鼓鼓的，不过泥人已经布满了裂纹，有些地方已经毁坏。

    “消息我也打探到了，羸盈氏当年覆灭大启王部，就是因为气运。

    大启当年能立王庭就是因为有这么一波老东西，躲在幕后耍阴谋，想要在大启立下王庭王庭之后，截取大启王庭的气运。

    没想到大启发展强大后，逐渐摆脱了他们的掌控，最后鱼死网破，有了万年前妖族入侵的事情。

    要说这群人真他娘的不是东西，人族的事情人族自己操刀子干就完了，他们竟然引了妖族进来，一群玩不起就恼羞成怒，不顾人族大义的狗东西。

    最气人的是，这群狗东西，现在还有很多活的好好的。”

    “这群人包括豢龙氏？”

    闻声，胖哥嘴角露出了一抹冷笑，道：“当然包括，万年前的事情豢龙氏是主导之一，虽说受到了打压，没落了很多，但我估计其族内应该存在开天王者坐镇。”

 第935章 搞事开始 王庭报捷

    “看来豢龙氏这是要故技重施，在我大夏身上也来这么一下。”夏拓轻吟，眼中闪烁着盈盈杀机。

    “还别说这个豢龙氏隐藏的很深，早在三千年前就宣布关闭豢龙洞天，族人无故不得离开族中。”胖哥开口，将自己打听到的事情缓缓道来。

    虽说豢龙氏的消息隐秘，但他悄么回到了自己家里，对于陶朱氏来说，豢龙氏还真不是什么秘密。

    “我还打听到，这个豢龙氏在封闭洞天之后，只有少数几人在王庭行走，这么多年来一直都遵从王庭诏令，行事低无比，若非提及很多人都下意识的关注不到他们。

    所以胖爷推测，豢龙氏攫取咱们气运的事情，怕又是这群老东西暗中作祟。”

    闻声，夏拓点了点头，他也赞同胖哥的说法，万年前的事情弄得天怒人怨，大殷王庭也受到了不小的冲击。

    这种冲击来自人族气运，纵然是煌煌王庭也不好受，若不是羸盈氏、豢龙氏这群老东西们根深蒂固，动辄对王庭自身会形成二次伤害，怕早就被连根拔除了。

    眼下豢龙氏故技重施，若是有消息传出，必然会起风波。

    可惜豢龙氏千算万算，没有算到大夏图腾是先天句芒。

    虽说这个句芒有点蠢，每天过的浑浑噩噩，大多数时间都是痴呆＋犯傻＋自我陶醉＋没事找抽＋事后诸葛＋记忆随缘等状态，但好歹也是先天图腾，荒土仅有。

    所以豢龙氏就这样算计着撞到了大夏头上，还不知道刚刚开始，就已经被察觉到了。

    眼睛微眯，夏拓轻轻摇头，看着胖哥唏嘘道：“大夏能发展到如今境地，多亏了各方帮衬，要是咱人品好，你看到哪都有帮着发展部落的。”

    夏拓的话，胖哥嗤之以鼻，要不是顾忌面子，他早就要脱下自己的鞋子，大鞋底呼在夏拓脸上，要脸不，要脸不。

    胖哥心中所想，夏拓猜的八九不离十，这死胖子就是讨厌的很，明着不光翻白眼，心里还敢诅骂族主。

    片刻后，夏拓开口，道：“最近运气不错，有人提供了一座尘封小世界的消息。”

    夏拓将三阳界的相关消息说了出来，胖哥眯着的小眼睛闪烁着精芒，听完之后，道：“你是说这件事情和豢龙氏有联系。”

    “有没有联系暂时也看不出来，但可以反向逆推一下。”

    “嘿嘿，逆推，没想到你还喜欢这种调调。”

    接着，胖哥就看到了夏拓瞪他，嘿嘿笑着道：“你继续你继续。”

    夏拓收敛了神色，这死胖子，都被胖揍成这样了，还这么嘴贫，不过这胖子也可以，真正的龙骑士，比不了。

    “你心里骂我了，对不对。”瞬息间，胖哥瞪大了眼睛，看着夏拓。

    “没有。”脸不红心不跳的夏拓摇头，接着说道：“得到三阳界后，大夏将界内人口消化后，将会一下子增加十亿之巨，这么庞大的数量族运将会超乎想象，按照正常来说，就是到了豢龙氏收取气运的时候。”

    “事情倒是这么个事情，但三阳界是祝融奴隶殿送上门来的，而且借口也算是圆满，若是这样的话，豢龙氏和奴隶殿之间可就有关系了。”

    “不着急，早晚都会挖出来。”夏拓眸光清冷，既然豢龙氏敢算计他，他就要承豢龙氏的好，不然豢龙氏岂不是白白费了功夫。

    接着，夏拓话音一转，道：“我已经让在边荒流连了许久的虎贲使回去报信了，本想着你回来给鹊灵氏送一下信，看来要派别人去了。”

    “怎么，你要做啥。”

    这时，胖哥小眼睛突然一眯，看向夏拓，道：“你要玩火啊。”

    闻声，夏拓一怔，胖子果然还是胖子，他还没说完，就知道他要搞事情。

    “最重要的是去王庭送信！”

    “你果然是在玩火。”

    “我大夏收服了被妖族占据了万年的中域王城，这可是有功的，怎么也要把捷报送入王城。”

    “嘿嘿，我喜欢。”胖哥道：“这去王庭报捷的事情，你乃是大夏族主自当坐镇边荒，这么好玩~哦不~郑重的事我去最合适了。”

    “要大张旗鼓，要郑重其事，最最重要的是要报捷，偏远之地的荒土之民，再次沐浴王庭天恩，心情要激动。”

    夏拓眼中闪烁着盈光，甭管别人怎么想的，反正就是报捷。

    边荒不是大殷王土吗？

    边荒族民不是大殷之民吗？

    不是！

    好吧，古往今来，边荒还真是个不受待见的地方。

    但！

    这种话只能找个僻静角落，或者说在自家里说说，不能拿到大庭广众之下说。

    至于原因只有一个。

    要脸。

    大殷王庭的脸。

    都立王庭了，脸面最重要。

    “你就不怕大殷王庭出手把咱们啪死了。”

    “兄嘚~”夏拓从座位上走下，来到胖哥身前，拍了拍胖哥的肩膀，语重心长的说道：“今时不同往日，放手去干，咱们在王庭内的援手很好很强大。”

    “援手~”胖哥迟疑了一下，小眼睛缝隙中迸溅出了盈光。

    明白！

    “去王庭总得带点啥吧。”

    “带点边荒特产，我都给你准备好了。”夏拓边说边朝外走去，话语传来，道：“等你伤好后就启程吧，文书等一应东西也准备好了。”

    看到夏拓离开，胖哥也消失在了大殿中，朝着灵宫而去，他需要尽快疗伤才行。

    ……

    转眼间，两年时间已过，夏拓一直呆在王城废墟没有离开，至于大夏城有着老鼋暗中坐镇，自然不必担心。

    这两年王城很安稳，迁徙来的人口也越来越多，借助当年遗留在荒神山的传送巫阵，浑空总算是借助十多座中小传送巫阵，将大夏城和王城废墟联系了起来，加快了地方豪族迁徙到王城的速度。

    王城废墟内，一头头十多丈乃至数十上百丈大小的战兽，或是拖着巨石，或是拖着各种神金忙碌着。

    这些战兽，大都是征调前来的豪族所有，用来重建王城所用，由于王城面积太大，所以夏拓下令集中于城东南部分先行重建。

    并且在让祝融域押解来的奴隶，暂时安置在了王城废墟外，开垦灵田，种植灵米，保证王城供应所需。

    城南一座百丈高的乱石山下，五头黑甲长角象背上托着一个个大箱子，刚刚止住脚步，就有巫师指挥族兵将大箱子搬了下来。

    乱石山下，经过清理后的地表，已经刻画出了密密麻麻的符文，从巨兽身上解下的大箱子打开，露出了晶莹和灵光，是一件件形状如‘龟甲’一样的巫器，每一件散发的气息都不算强大。

    巫师将这些‘龟甲’巫器朝着地表刻画的符文中镶嵌着，不时有‘啪啪’的声音响起，‘龟甲’表面显化出了更加细密的符文，因为镶嵌的灵晶给激发。

    在这片大地四周，每隔里许还有一座塔型巫宝被掩盖在开掘好的地坑中，四周辅以‘龟甲’巫器。

    ‘龟甲’阵，是按照夏拓的诏令，大夏巫院汲取了来自洞天圣地的古老巫阵传承，通过一张古老阵图进行构建的攻防一体巫阵，这片地方仅仅是‘龟甲’阵的一个小部分。

    整个‘龟甲’阵将会遍及整座王城，并且蔓延出王城，古巫阵的便宜之处就是可以一部分一部分的构建，然后聚海纳百川之力，产生强大的攻防之力。

    按照古阵图的布局，整座‘龟甲’阵，将会有万里方圆，依靠山河地利之优势，汲取地脉之力来作为能量补充，同样也可以辅助于灵晶填补。

    “加把劲~嘿哈~”

    不远处，一头足有三十丈高的老角牛拖着一个五丈大小的黑色大箱子，接着有十多位天脉境巫阵，光着膀子用肩扛起了箱子，每一个人都被压得弯了腰。

    黑色大箱子表面布满了细密的纹路，还有一个个类似黑点的印记，干活的武者不知道这其中有什么，只是按照族内巫师的指引，将大箱子放在了一座开辟好的地下洞天中。

    地下洞天内，以铁水浇灌四壁，隐约有盈光符文隐现，刚好有一道凹槽，将大箱子安放在里面。

    待安放好之后，柳青飞身而上，来到箱子正上方，手中念动咒语，顿时黑色箱子和四周墙壁上符文闪烁，喷发出了一道道盈光，有符文相互勾连在了一起。

    咔~

    一声轻响，黑色大箱子上方打开，露出了四十多道黑洞洞的大腿粗细的黑窟窿，此刻另外一个大箱子被抬了进来，打开后是五根刻画着符文的神金矛。

    柳青指挥众人，将神金矛抬了出来，朝着大箱子中放去，这些神金矛是四阶兵器，一座黑匣子可以安放四十九根，按照部署整个王城之中，将会安放六千四百个黑匣子。

    这还只是四阶黑匣子，除此之外还有三阶、五阶的黑匣子。

    这些东西的花费超乎想象，柳青自己已经无法算出来，他如今不过巫师巅峰而已，但放眼荒土，又有几个部落有这么大的魄力，建造这样的防御。

    他听闻这不过是大阵的其中一种攻击手段，为了重建完成，院正大人召集巫院长老，眼睛通红的熬了一个月，方才拿出了让族主稍微满意的方案。

    据说，族主大人说了，怎么坚固怎么来，不要怕花费灵晶、矿石，大夏有的是资源。

    黑匣子安置后，还需要勾连到大阵上，不过想要将护城古巫阵建好，需要的时间长了去了，眼下他需要将自己负责的这一小段完成才是最重要的。

    重建王城，越坚固越好，这是夏拓的要求，毕竟将来大夏族庭要迁徙到这里来的，而且有可能就此为都，老巢么自然要越坚固越安全。

    资源什么的，有小命重要吗？

    临时行宫内，螺的身影飘然而至。

    “族长，祝融奴隶殿已经将百万妖族奴隶押解过来，我看了一下，都是一些老弱小妖，杂血，还有不少半妖人。”

    在座位上小憩的夏拓，缓缓睁开眼，道：“告诉狐女，就说半妖人不要，将这批中的半妖人都甄别出来，然后送进小世界洞天中安顿，等他们诞下子嗣亲自培养，唤醒他们的人性后，作为暗子送入妖域内。”

    “明白。”

    “鬼幽传回了消息，说是已经接到了虎贲卫的内部诏令，被委任为虎贲使，巡视祝融、边荒两域。”

    “狐灵出关了？”夏拓眼睛微眯，有些意外，狐灵可没有先天息壤，稳固境界不可能这么快吧。

    “鬼幽没有打听到狐灵是否出关，诏令是从寒月手中接到的，看来狐灵已经稳固了修为境界。

    不仅是鬼幽，和鬼幽一起的辟地境散修，也都被委任成了虎贲使，皆是没有调入大殷总堂，暂时还留在了祝融域黎日伯部中。”

    “你去吧。”

    挥手让螺离开，夏拓微微叹了口气，边荒很大，以前还没觉得，但现在看来确实四处漏风，外人进来边荒，根本不容易察觉，单靠暗影卫并不容易。

    眼下幽荧域天狗族、大殷域鹊灵氏、羸盈氏，包括虎贲卫都没有动静，唯独暗地里的耗子豢龙氏，依旧在一个劲的攫取大夏的气运。

    与其在等下去，他觉得自己要主动出击。

    手中紫光一闪，一副精致的卷轴出现，缓缓打开，露出一列竖着的古篆字。

    王庭钧鉴……

    胖哥的伤势不知道休养的怎么样了。

    这王庭报捷的事，胖哥去最适合了，不要看胖子浑身是肥肉，但心思多，随机应变杠杠的，不会吃亏。

    两个月后。

    王城废墟中北方，云雾缭绕，一道道泛着黑光的蛟躯在云雾间吞云吐雾，浑身搅动着水汽而来，发出阵阵龙吟。

    龙吟声响彻，自然惊动了城中干活的无数身影，鹿角、蛇身、鹰爪外加厚厚的鳞甲，虽说身体有些臃肿，但好歹也是蛟龙。

    平常难得一见的蛟龙，怎么一下子出现了这么多头。

    漫天云气间，十八头蛟龙拖拽着一座泛着古朴气息的龙撵，撵上有龙影环绕，水潮涌动。

    站在龙撵上的龙灵儿插着腰，气呼呼的大喊，道：“慢点慢点~你们都把龙撵给拽歪了，真的气死我了，你们这样不是给我夫君丢人吗，还要丢出域外？”

 第936章 不要脸的胖子

    云端，拉着龙撵的十八头蛟龙，宛如灯笼一样的蛟眼中闪烁着委屈。

    第一次拉龙撵，能拽成这个样子已经很不错了。

    小祖宗你赶快嫁人吧，省的在嚯嚯蛟人族。

    龙灵儿插着腰，一副气鼓鼓的样子，这艘龙撵是她从蛟人族地……嗯…偷得，据说是蛟人族上上上~代老祖宗留下来的，还是真龙皮、真龙骨打造。

    至于拉撵的十八头蛟龙，当然是自己的族人了，反正和死胖子成亲后，蛟人族就是她的嫁妆了，眼下先让族人们预热一下，给自己未来夫君拉拉撵，怎么啦~！

    理直！气壮！

    本公主一点都不虚。

    偷了龙撵，拐了族人，龙灵儿大眼睛中闪烁着兴奋，去大殷咯~活了几千年了，还没出过这么远的门。

    王城废墟内行宫，夏拓看着十八头蛟龙张牙舞爪，拖着搅动虚幻蓝色波光的龙撵而来，又看了一眼一旁眯着小眼睛，一脸唏嘘的死胖子。

    “没办法，我也想要低调~”胖子很无奈的摊了摊手。

    对此，夏拓也摊了摊手，替陵湖水君感慨了一下，小棉袄漏风有点严重，还刮的都是剔骨的大风。

    “夫君~夫君，龙撵来了，咱们坐着这个去大殷，你说好不好。”

    龙撵来到行宫上方，龙灵儿从龙撵上一跃而下，浑身彩衣飘飘，灵动无比，直接扑到胖哥面前，抱住了死胖子的手臂，娇哼道：“你说话算数，要带我一起去大殷王庭。”

    对此，夏拓转身，朝着行宫中走去。

    眼不见，听不见，死胖子。

    看着夏拓的背影，胖哥那是一个美啊，羡慕吧，胖爷他玉树临风、丰神如玉，这点不过都是皮毛。

    “你说的贡品赶快拿出来，我要装车前往大殷王庭了。”

    紧接着，行宫中传来声音。

    “来人装了贡品，让胖长老尽快启程。”

    很快，伴随着龙吟蛟嘶，十八头神藏境，一头神通境蛟人所化的蛟龙，拖着龙撵吞吐着云雾水汽，朝着远方而去。

    龙撵上，胖哥手中握着一根磨光树皮的老枯木叉子，枯木叉子不过两尺，最顶上拴着一根牛尾巴毛，随风飘荡，扫动他的面庞。

    “夫君，这是什么东西。”龙灵儿看着牛尾树杈，眼中闪烁着好奇，自从知道要去大殷，这两年她可是分外乖巧，就怕胖哥不带着她一起去。

    “这叫使节。”胖哥很是郁闷的晃了晃树杈子，将牛尾巴毛给摆到一旁，然而接着风一吹，又吹到了脸上。

    堂堂大夏，好歹也是侯部，不说是第一次前往王庭，这使节不用六阶凶兽神毛，好歹也用个五阶凶兽编织一下吧。

    好吧，你夏某人不要脸，他堂堂大夏前往王庭报捷的长老，手里握着一根普通荒牛尾巴上扯下来的尾巴毛，不仅如此，那头荒牛还被烤着吃了。

    可以想象，这次前往王庭，必然会成为一个笑话。

    大写的‘囧’。

    当然，就算是用六阶异兽尾巴毛、骨做使节，到了王庭，以王庭那些根深蒂固的老家伙对边荒的歧视程度，也会笑话大夏。

    用夏某那狗日的话说，用好东西装点自己，是没底气、心虚的表现。

    大夏心不虚。

    所以，不单是使节，就连装箱的贡品，也是边荒土特产，妖骨、灵晶碎片、兽皮、兽骨、矿石……

    他都不好意思在说了，一点好东西都没有，放在大部落，这些东西喂驯兽都觉得硌牙，现在他还要将这些东西，送到大殷王庭。

    狗日的夏拓，你死不死啊。

    对了，兽皮都发霉了，还是当年大夏还没走出万古山脉的时候，储存在库房中已经被遗落了，这次被翻出来了。

    这次大殷王庭之行，注定不要平静了。

    ……

    祝融域，黎日伯部。

    寒月立在族地之外，看着高空之上，龙吟蛟鸣，吞吐着云雾，龙撵之上一杆大旗猎猎，上书‘边荒夏部落诛妖大捷，王庭报捷。”

    这一刻，寒月微微蹙眉，大捷就大捷吧，直接去王庭就好了，爱怎么折腾就怎么折腾，来她黎日算怎么回事。

    龙撵上，胖哥握着牛尾巴毛使节走了出来，黎日伯部是王庭之行的第一步，这一次王庭报捷，在临行之时就已经做好了规划，要大张旗鼓、昭告四方。

    嗯，边荒又回来啦！

    “寒月见过前辈。”寒月虽说有些疑惑，但还是知道自己实力不足的，提前来到了族地之外，隔空朝着胖哥见礼。

    “寒虎贲使，这次麻烦你了。”胖哥笑眯眯的打量着远方，在寒月身后远处，有着三道辟地境、巫圣境气息沉浮，其中有一道很熟悉，是鬼幽。

    什么什么啊，就麻烦了，寒月闻声，就知道这是赖上门来了。

    “寒虎贲使，我大夏久居边荒，这次得王庭天威相助，一举覆灭了盘踞边荒中域万年之久的妖族山犭军族，收复了被妖族占据的人族故土。

    然边荒和外界隔阂太久了，我族想要朝王庭报捷，却是投报无门，只能来轻寒虎贲使代为引荐，麻烦了。”

    看着面前笑眯眯的胖子，寒月想给其一棒槌，她答应了吗？

    “多谢寒虎贲使了。”

    胖哥一脸笑眯眯，虎贲卫知道了，各个有关注边荒的世家大族也就知道。

    寒月有些冷了脸，要不是面前的胖子实力深不可测，她真的想要让其知道花儿为什么这样红。

    面色变了变后，寒月开口道：“我会如实向师尊回禀此事，到时候自然由他老人家做主。”

    “好，我就静候佳音了。”

    紧接着，胖哥顺杆子往上爬，打定主意赖在黎日这里，道：“接下来要叨扰贵部了。”

    “你~”

    饶是涵养不错，此刻寒月的胸前宏伟起伏波澜不停，太气人了。

    从来没见过如此厚颜无耻的辟地境大能。

    对于寒月所想，胖哥一点也不在乎，怎么也要给虎贲卫反应反应的时间，不然怎么扬名。

    看着胖哥不请自来，直接大模大样的落到了族地一座小山之上，寒月恨恨的瞪了一眼，接着匆匆朝着族内深处而去。

    “三位，劳烦瞩目。”

    黎日族地深处一座小山上，鬼幽耳边传来寒月的声音，他微微拱手示意，接着身影消失在了山巅。

    黎日族主府邸后院，寒月将自己关在屋内，黎日伯主又被赶了出来看门。

    ……

    半天后，沉寂中的鬼幽受到了寒月的召唤，寒月虽说不过是神通境，但奈何人家背后靠山是虎贲卫大将军，实力不够靠山凑，闻声鬼幽朝着族主府邸而去。

    族主府邸正堂，寒月坐于中央，下方是骨裂和阳顶鹘，两人和鬼幽一样，受到了狐灵的招安，本以为可以前往大殷王域，没想到最后还是留在了祝融域。

    进入正堂的鬼幽，对着寒月微微示意，然后走到了座位前静坐，一副不愿言语的样子。

    “师尊有令，接下来，以祝融域先前的残部为基础，吸纳人手重组祝融、边荒两地虎贲卫，特别是边荒域的虎贲卫，接下来要搞清楚边荒的动向。”

    寒月开口，语速并不快，这件事她早有腹稿。

    “边荒出现了大变动，接下来郎将鳞妖和魔诃，都会大举恢复边荒虎贲卫，绝不能让这两家抢占先机，所以接下来的杀伐避免不了。

    三位前辈都是成名许久的大人，想来修行路上，一定有很多亲朋故友，若是有想要加入我虎贲卫的尽可以吸纳进来，虎贲卫不缺资源。”

    “边荒、祝融。”阳顶鹘开口道：“咱们的重点在哪一域，怎么个组建法。”

    鬼幽没有开口，缩在黑袍中的面容，眸光朝着阳顶鹘看了一眼，这还没怎么了，就开始争权夺利了。

    “以虎贲卫的制度恢复。”寒月点了点头，道：“正常来说，虎贲卫在各域将各设神将、副将一职，下设两到四位虎贲使，在下面是万夫长、千夫长、百夫长、力士等职位。

    不过按照师尊的诏令，暂时不设神将、副将职位，以虎贲使重建边荒、祝融域两地虎贲卫，不知道三位前辈，是想去边荒，还是留在祝融。”

    一时间，堂内的身影面露出了思索，虎贲卫对于荒土上的大小部落来说，就是拿着王庭诏令可以随意破家灭族的强人。

    作为虎贲使，只要不去得罪那些传承久远的大族，普通侯、伯部，尽可拿捏，到时候好处挡都挡不住。

    “老夫愿意去边荒。”这时，鬼幽开口，声音嘶哑，和堂内几人的气息有些显得格格不入。

    他接着开口道：“不过老夫是孤家寡人一个，性情孤僻，交好的朋友也不多，到时候重建虎贲卫人手的事情，怕是有些力有不逮。”

    “既然鬼幽老弟去边荒，老夫勉为其难留在祝融，抵抗虎贲其他两位郎将派下来的虎贲使吧。”阳顶鹘开口，既然有人去边荒，他才懒得去边荒。

    谁不知道边荒如今就两座侯部，不仅数量少，实力还有些强，去了边荒，到哪里打秋风去。

    “咯咯~”鬼幽冷笑，算是对阳顶鹘的回应。

    骨裂一看两人一唱一和的说完了，他去哪？

    对于鬼幽等人的话，寒月静静的看着，没有丝毫神色变化，当虎贲卫谁都知道是怎么回事，谁的屁股也不干净，关键是事要做好才行。

    接下来重点在边荒，天知道短短这些日子边荒发生了什么，竟然敢觐见王庭了。

    “好，阳虎贲使那就暂时坐镇祝融。”迟疑了一下，寒月开口，道：“祝融域虎贲卫我已经发展了一段时间，如今是三分天下，我们和鳞妖、魔诃派系各有一定的力量。

    地方上有各地的万夫长支撑着，阳虎贲使不需要操持具体事务，等有需要的时候能及时出手即可。

    另外，骨虎贲使也留下来坐镇祝融，协助阳虎贲使，共同守住祝融域的底盘，万不能让其他两派占了便宜。”

    留下阳顶鹘和骨裂两人坐镇祝融，有自己先前遗留下来的根基，守住祝融并不难，这点寒月丝毫的清楚。

    “鬼虎贲使不必担忧。”接着寒月开口，道：“师尊已经下令，从总堂掉了一批人手过来，作为重建边荒虎贲卫建制的骨干，有了这批人手足以搭起边荒虎贲卫框架，到时候底下的人手招募便是。

    咱们事不宜迟，等人手到了，立刻开始重建边荒虎贲卫。”

    鬼幽眯着眼看了看寒月，嘶哑的声音，响起道：“是。”

    ……

    黎日族地，龙撵落于山下一处邻水之地。

    “师尊已经在王庭恭迎大驾了。”

    “好说，那我就不叨扰了。”得到了自己想要的消息，胖哥没有丝毫的耽搁，龙撵再次凌空，朝着北方而去。

    此去大殷王域，路途迢迢，自然不可能真的让十八头蛟人拉撵而去，倒不是说蛟龙拉撵高调，而是速度太慢。

    再说了蛟龙拉撵说起来也并不太过高调，荒土之上，有底蕴的部落多了去了，就算是纯血龙族拉撵的也有的是。

    大殷王城作为大殷最中心的地带，从人族一诞生开始，就是环绕在这片区域繁衍生息的，所以王庭又叫做墟城。

    撕裂洞虚前行，胖哥除却有时候来到荒土确认方位意外，剩下的时间大都用来赶路了。

    但大殷王域之外的洞虚世界，可比边荒要精彩太多了，偶尔可以看到一道道拖着长长灵光尾巴的巨兽、金船、岛屿划过，这些巨兽、金船越大，所散发出来的灵光就愈强大。

    洞虚世界对于人族来说未知居多，但其中除却危险外，还有难以想象的机缘和造化，比如说空间石等灵物，就需要在洞虚世界采集。

    胖哥没有让自家蛟龙再出来丢人现眼，毕竟神藏境是不能在洞虚世界穿行的，到时候不但拉不了撵，反而要他出手护住。

    越是朝着大殷王城中心地带前行，洞虚世界中穿行的东西就越多，他还看到一头庞大的银光鲸鱼背上托着一座小城，吞吐着浩瀚斑驳的灵气，撕裂长空穿行。

    鲸背上的小城中，亭台楼阁闪烁着盈光，有琴鸣响彻，彩衣舞动，显而易见是哪家子弟正在快活。

    对于这样的存在，胖哥世界闪身而过，免得被狗血泼到。

    在洞虚世界断断续续穿行了半个月多后，胖哥回归到了现实世界，出现在了一座名为布谷的伯国领地，蛟龙撵被他放了出来。

    从此刻他需要这样大模大样的穿过侯伯之地前往王城之畿。

 第937章 这罪是替夏苟受的

    布谷伯国，一望无际的谷地平原，黍（shu）米金黄，黍浪席卷四周，这里到处都是人工打理的黍米田，田地间可以看到不少身影正在忙碌着。

    田地中灵气充足，风吹黍浪，弥漫着一股淡淡的黍香，这片黍米田超过十多万亩，在金黄黍浪中央一座大部落聚集体隐现。

    “呀~这里也有灵米田。”龙灵儿站在车撵上，眼中闪烁着好奇，除却在边荒西北和北方外，她还从来没在其他地方见过这么大片的灵田。

    “是啊。”

    胖哥点了点头，不断的打量着四周，龙撵所过并没有触及到灵田，免得毁了黍米苗，要是不说在大殷，这里的景象还以为是在大夏。

    黑色的土壤，蕴藏着丝丝灵意，可以想象这里的灵田出产必然不少。

    ……

    “边荒夏部落~~”

    黍米田中，有年轻人开口，手中攥着几株茁壮的杂草，眼中有些好奇，问道：“阿爹，边荒不是西南很远的地方吗，怎么跑到咱们布谷平原来了。”

    回应的是一个后脑瓜崩，中气十足的老头开口，道：“管他什么边荒不荒的，别偷懒，赶快将灵田拾掇好了，这些黍虫多毁掉一株黍米，咱们就少收一些，今年还有七成的黍米份子要上缴。”

    “唉~”年轻人眼中闪过一抹无奈，接着弯下了腰，继续忙碌起来。

    ……

    胖哥这般大摇大摆的前行，步履并不快，车撵上的大旗猎猎，将书写的文字传递四方。

    这样他花费了三天时间横穿了布谷伯国，走出布谷平原后，成片的灵田消失不见，取而代之的是和边荒差不多的部落布局。

    布谷伯国北方紧挨着蒲灵侯国，单单是侯部直属的侯畿领地，就有四个布谷伯国这么大。

    龙灵儿跟在胖哥身边，一路上兴致勃勃，每到一处都会有惊奇的发现，这是她几千年来窝在陵湖中不曾见到的景象。

    相比之下，胖哥每过一个地方，都会仔细的大量观摩，这些年来他留在边荒，和夏拓接触了这么久，不仅仅是多年的交情，更是因为夏拓带领部落发展的施政理念。

    看似和部落制度格格不入，却死死地将溃败万年的边荒攥在了手中，近百年来，他多次外出边荒，在祝融、大殷行走，发现了一个很让他惊讶的问题。

    那就是大殷王庭治下的侯伯之族，如今和大殷王庭之间的同属关系，已经不如当年的时代那么森严和苛责。

    簇拥在大殷大纛下的各个侯伯族，已经逐渐在各自地方形成了一个小小的独立国度，名义上依旧是王庭的属臣，实际上早就已经在各自领地中说一不二。

    这点从称呼上就可以看出，伯国、侯国，这种称呼是在最近一万年以来诞生的，在古老时代只有神国这样的称呼，如今侯伯族将自己的领地称之为国，这不是以下犯上是什么！

    然而，这么多侯伯族自成为侯国、伯国，王庭却一点动静没有，足以说明了很大问题。

    王庭对于大地的掌控在减弱。

    这个时候，再想想夏拓从一开始就进行的集权制度，胖哥觉得有些不寒而栗。

    这狗日的夏拓怎么看都不像好人，坑蒙拐骗敲闷棍、杀人放火灭部落，就差夜敲gf门，抢娃娃兽奶，偷老头拐棍，这样的人怎么可能是改世的人？

    这世界太疯狂了。

    一路前行，胖哥从布谷伯部北上，途径蒲灵侯国、石焱侯国、千山伯国、钧龙伯国、万花侯国、泽山伯国……等等大小几十个侯伯领地，终于进入了直属大殷王庭治下的王畿之地。

    嗯，外围。

    王畿之地是当年大殷第一位人王，给王室留下来的统治之地，如今看来，大殷王族更可以看成大殷王庭治下最大的一个大部落。

    进入王畿之地，一座座钟灵敏秀的山岳屹立，宛若一座座神岳，灵气环绕，山峰之间有巨瀑在阳光下闪烁着七彩的神光。

    眺望远方，云雾之间，有悬浮的陆地于云间隐现，可以看到大陆上的亭台楼阁闪烁着金碧辉煌。

    这里还仅仅只是王畿之地的外围，而已。

    想要进入大殷王城，还有很远的路程要走。

    “夫君，这里距离王城还有多远。”龙灵儿挂在胖哥的一只胳膊上，撒娇的问道。

    “还远着哩。”胖哥指了指远方的山野，接着说道：“大殷王城建立在墟土上，那里是人族最古老的发源地之一，墟之地存在太多的玄妙，即可以说存在于荒土大地上，又可以说不存在荒土大陆，等你到了就会明白了。”

    ……

    三天后，正在前行的胖哥止住了脚步，在他的面前出现了一位骑着龙的身影，这头蛟龙吞吐着赤红色的火焰，通体每一片鳞甲都宛若一座火炉。

    火龙之上，盘坐着一位身穿赤甲的壮汉，哪怕是坐在赤龙身上，依旧有一人那么高。

    二十丈大小的赤龙，吞云吐雾，将空气中的水气直接蒸干。

    此刻拉着龙撵的蛟人族，直接蜷缩在了一起，慑慑发抖，他们身上的水汽，还没有离开身体，就已经挥发干净。

    龙灵儿缩在胖哥怀中，身子慑慑发抖，面前一人一龙身上的龙威实在是太盛了。

    胖哥轻轻拍了拍龙灵儿的肩膀，大手一挥瞬息间一股无形的力量席卷而出，挡住了龙威和热气，不慌不忙的将龙灵儿护入洞天巫宝中，顺便将龙撵也收了进去。

    当然，他将插在龙撵上的大旗给拔了下来，扛在了自己的肩头，做完这一切方才朝着面前的龙影打量。

    赤龙很神俊，头角峥嵘，可以看出其血脉远比同族要强横很多，龙背上盘坐的身影，面颊上有龙鳞隐现，额头上还有两道小鹿角。

    呼~

    赤龙如灯笼一样的眸子，看了胖哥一眼，发出了低沉的龙吟，张开了大嘴，顿时滚烫的龙炎吐出，一瞬间就将胖哥给围在了火海中。

    对此，胖哥没有丝毫的波动，胖滚滚的身子微微一动，瞬息间四周的火海逐渐的熄灭。

    接着，他将肩头的大旗往肩膀上扶了扶，反正他不怕丢人，再说了丢人也是丢夏拓的人，关他胖爷啥事。

    这罪都是替夏拓受的！

    面前的身影，他心中早有猜测

    豢龙氏？

    夏拓口中的王庭内援。

    没想到他才进入王畿之地没几天，豢龙氏就找上门来了。

    看到龙炎熄灭，盘坐于赤龙身上的赤甲男子终于睡醒了，眸子睁开落到了胖哥身上，眼神在大旗上多瞄了两眼。

    “边荒夏部落诛妖大捷，王庭报捷。”

    十几个字尽收眼底，赤甲男子嘴角露出一抹毫不遮掩的冷笑，真是什么坑养什么鱼，泥鳅还想成真龙？

    “吾炎天灼，王庭护军龙卫大统领，你是边荒来的。”

    胖哥眯了眯小眼睛，这特娘的不是明知故问么，不是边荒来的，还是石头缝里蹦出来的。

    王庭护军大统领，炎天灼。

    不是豢龙氏的人？

    “王庭内已经知道了边荒发生的事情，命我来引你前往王庭觐见。”

    炎天灼开口，语气中带着不容置疑，语罢，赤龙咆哮，吞吐着火焰，张牙舞爪的朝着远方而去。

    胖哥左手摸了摸下巴，看着远去的赤龙，心中有着思索，这头火属赤龙血脉这么浓，有没有什么水属龙族的亲戚，要是有的话，弄回去几头，给陵湖便宜老丈人族群改善改善血脉。

    赤龙翱翔在天空，胖哥扛着大旗亦步亦趋的跟在后面，他一点也不觉得丢人，真的。

    虽说步履看起来很随意，不过胖子心中却在思索，夏拓这狗日的难道猜错了，豢龙氏的人没现身。

    也不对，豢龙氏身上有龙族血脉，这家伙同样有龙族血脉，两者之间有没有什么关系？

    在炎天灼的带领下，两人横跨了百万里之后，出现在了一座悬浮的赤红色陆地上，这里热气奔涌，地面上铺着赤红色的晶石。

    在这片大陆上，有数千赤红、金、黑色的火龙起舞，每一头都吞吐着火焰，上面坐着数量不一的武者，各个身披重甲。

    这里是王庭护军龙卫一个驻守点，龙卫和虎贲卫一样，是大殷第一位人王所建立的战师。

    在大殷建立后，人王对麾下战师进行了改革，统称护军十二卫，虎贲卫便是十二卫之一。

    “跟我走吧。”

    炎天灼带着胖哥直接朝着中央超过十里的传送大阵而去，胖哥这体型加上扛着大旗，自然成了龙卫眼中的异类，纷纷朝着他看来。

    这座大阵中一座座阵法闪烁着灵光，胖哥也不耽搁，扛着大旗就上了巫阵，接着灵光一闪，身影消失在了原地。

    就在这一刻，大阵外，有十头赤龙发出了咆哮，也随之跟在胖哥身后，消失在大阵中。

    ……

    轰隆隆

    虚空扭动间，胖哥从大阵中踏出，感受到背后灼热的龙力，顿时明白过来，自己相当于是被‘软禁’了。

    相比于前后的赤龙，他的小身子可谓是矮小，气息显得有些沉寂，走出大阵后，炎天灼在前方头也不回。

    “三位大王目前还没时间见你，你暂且在穹壁宫等着。”

    胖哥打量着四周，远方的天穹下，一座座巨大的浮空山起伏连绵环绕，不下数百座，闪烁着盈光，不时有灵擒飞过，声音高亢。

    很快，他就被炎天灼带到了穹壁宫，正是先前他远远看着数百座悬浮山脉之处，整个山脉占地千里，都是属于穹壁宫的地方。

    在这里，不但是山会飞，水湖也是悬空的，山峦如簇、烟波浩渺，湖光山色璀璨不绝，穹壁宫就屹立在山脉中央的山巅，占地三十里，大小宫殿九百九十九座，全都是美玉、晶石打造。

    在边荒待久了，乍一看到这座园林宫殿，胖哥也不由得有些咋舌，这特么真的是狗大户，早知道该让夏拓来瞅瞅，这家伙还在边荒修复王城，看看人家大殷，随随便就整个大园林。

    相比之下，四周的龙骑士，则一个个神色肃穆，他们早就见惯了这里的场景，穹壁宫在他们眼中实际上不算什么好地方，在诸多宫殿群中，属于下乘之地。

    不过，一个边荒来的土著，能够安排在这里，已经是天恩浩荡了。

    穹壁宫外的白玉广场上，碧波湖水荡漾，有灵鱼起舞、灵荷摇曳，天地灵气席卷，胖哥刚刚落到广场上，跟在身后的十多道身影，瞬息间朝着宫殿四周而去，将这里掌控起来。

    “你就在这里等待大王的召见吧。”

    冷冷的看了胖哥一眼，至始至终炎天灼都没有询问胖哥的名字，对他来说纵然是辟地境第三步，也不过是一个土著而已。

    “还有，不要走出这里，否则龙卫会将你击杀。”

    语罢，炎天灼驾驭着赤龙朝着远方而去。

    胖哥看了一眼远去的炎天灼，他这些苦，都是替狗日的夏拓受的，怕是这家伙早就知道这次来王庭的日子必然不好过，脸面挂不住，所以才不来。

    收敛了心神，胖哥扛着大旗，朝着穹壁宫走去，还是老实点的好，不然被杀了都没地方哭去。

    ……

    炎天灼离开穹壁宫后，先是回到了驻守的陆地，将坐下赤龙放开，自己传令巡视防卫后，离开了驻守地。

    一天后，出现在了一座潜藏在山野间，通体漆黑，散发着冷冽的小城中，这座小城造型很怪异，上面以黑色石板覆盖，只有一座小城门。

    这里是黑墟，一个不见光明的地方，背后有大势力的支撑，凡是见不得光的东西，都可以在这里出现，并且就算是仇家、失主前来，也要遵守这里的规矩，就算是开天王者也是。

    黑墟城中的穹壁是黑色的，街道、石殿也同样如此，炎天灼收敛了自己的气息，在城中左拐右拐，轻车熟路的进入了一座石殿中。

    石殿内并不是内堂，而是一道深邃的甬道，足足超过十里，甬道中有迷雾、空间等波动，前人走过气息直接被斩断。

    走过甬道后，终进入了一座殿内，里面漂浮着一朵虚幻的火焰，散发着晦暗的光芒。

    “怎么样了~？”

    瞬间，一道刻意压抑着自己的声音响起，炎天灼抬头看了看，只能看到前方晦暗处虚幻的轮廓，不过他也早就习以为常了。

    “人已经接到，按照你的吩咐送进了穹壁宫内暂居。”炎天灼开口，道：“我是护军龙卫，只能做到这一步了，至于接下来王庭召见，我可掌控不了，外部统领经常深入王城附近，容易被人参奏。”

    沉寂了片刻，一点金光绽放，化为了金色的火焰游龙，吞吐着的焰火中浮现出了一只金色的灵芝，就这样落到了炎天灼的手中。

    “记下来你要护住了这个人，在觐见三王前，不能有什么闪失。”

    炎天灼眼中露出了不遮掩的贪婪，将手中的金龙灵芝收了起来，他迟疑了一下，道：“我只能做到这一步，再进一步的话很容易被人抓住把柄，你要知道三王自始至终都想要紧抓十二卫兵权。

    再者说，我这龙卫大统领的位置上，无论是对我，还是你们可都有好处。”

    “不要忘了你身上的血脉。”

    瞬息间，晦暗出的声音，变得有些凌厉。

    “我姓炎，这是我的父亲赐予我的荣耀。”炎天灼眼中闪烁着莫名的神光。

    “不要忘了我豢龙氏是你的母族，你身上的血脉也来自豢龙氏，你那卑贱血脉的父亲除了付出了一颗种子让你出现外，你身上的血脉之力都是属于豢龙氏的。”

    “住口~”

    炎天灼的怒火，没有让晦暗处的身影停止，声音继续传来。

    “记住我交代给你的事情，出手暗助边荒来的人，安稳的觐见三王，否则你的母亲尸骨将堕入龙渊，灵魂献祭给龙神。”

    话语落下，晦暗中的身影消失，炎天灼浑身青筋暴起，久久才恢复下来。

    紧接着，他将金龙灵芝拿了出来，朝着自己嘴中塞去，恐怖的龙力迸溅，让他气血奔涌，依旧没有阻挡他将灵芝塞进嘴巴里，丝丝血色从嘴角流出。

 第938章 狐灵大将军在行动

    王城之外，紧挨着王城护城罡风外的一片苍茫山林，奇花异草无数，遍地都是各种灵木灵草，奇异景象环绕山野。

    山野间，不断有骑乘着各种异虎的战士隐现，声声虎啸震慑山林。

    这是虎贲卫的内部驻守武者，日夜不停的巡守着这片山野，凡是有闯进这片山林的生灵，无论是谁都会被虎卫击杀。

    山林深处，山岳如巨，一座座天宫悬浮，数以千计，天宫之间一座高愈万丈的天门屹立，上书‘虎贲’二字，有龙盘虎踞之像。

    虎贲天宫中央最大的宫殿内，狐灵高坐其上，座下的玉座，镶金嵌玉，大殿不是以石柱支撑，而是在上方化为一方半圆形的穹顶，宛若天幕。

    穹顶中央，是一头威严的神虎，散发着凌厉的锋芒，俯瞰着整座大殿。

    狐灵高坐，眸光微眯，在他的下方有着两人落座于左右，正是虎贲卫郎将魔诃和鳞妖。

    当初三位郎将并列的局面，随着狐灵打破武道境界，成功上位大将军后彻底的改变。

    无论鳞妖和魔诃心中再怎么不服，但明面上大殷王庭的规矩在此，他们想要在大殷待下去，就必须按照这个规矩来。

    高坐虎贲大将军位的狐灵，俯瞰着下方，曾经同殿为臣，相争数百年的对手，此刻老实的待在自己的下方，内心可谓是无比的舒畅。

    爽啊！

    若不是九日王、刑王站在背后，他成为虎贲大将军后，第一个想办的就是面前这两个对手。

    可惜现在还不是时候，至少没有合适的理由，是拿不下面前两人的，毕竟就算是拿下了，九日王和刑王也会派来新的人手，在这里想要一家独大是不可能的。

    “我已经请命，重建边荒虎贲卫分堂，人手也已经调派完成。”自得了片刻后，狐灵开口道：“两位郎将可有什么想法。”

    闻声，下方的鳞妖和魔诃，两人皆是气息沉寂，好似在神游天外一样，一副无欲无求的样子。

    “啊~”鳞妖一怔，抬头看向了上方，就好像才反应过来一样，道：“一切都以大将军位尊，属下听命行事。”

    “遵大将军令。”魔诃也随之补了一句。

    狐灵神色变得冷冽起来，心中暗骂混账，不过神色却不表现出来，这两个家伙先前算计他，现在又一副恭顺的样子，实在是让他很生气。

    “那就好。”接着，狐灵不冷不热的哼道：“边荒前来王庭报捷的信使，你们有何看法。”

    魔诃看了高高在上的狐灵一眼，两个眼皮耷拉，不咸不淡的说道：“属下见识浅薄，一切以大将军为尊。”

    “属下也不献丑了，一切以大将军诏令行事。”

    鳞妖长得很英俊，此刻同样耷拉着眼皮，一副很恭顺的样子。

    虎贲卫虽说不比当年，但这里依旧等级森严，做得多出错多，出错多就容易被人抓住把柄，用脚趾头想想就能明白，狐灵这个阴狐狸一定在等机会将他们拿下。

    看到往日里兴风作浪，凡是都要和自己插一杠子的两人，此刻恭顺的像是狗崽子一样，狐灵不但没有高兴气息反而愈发的冷冽。

    “对了，大将军，属下突然想起来有一件重要的事情，咱们虎贲卫在玄王域埋下的十万九千六百七十二位暗桩，已经三十年没有进行过甄别和发放武俸了。”这一刻，魔诃开口，道：“属下粗略算了一下，一共需要差不多一千万下品灵晶就够了。

    以前咱们虎贲卫没有主事人，王庭诸部殿明面上不说，但暗地里都嫌弃咱们，说咱们是上不了台面的虫子，大人成了大将军，咱们心中就有主心骨了。

    近十一万暗桩兄弟的生计，都需要大将军来做主了。”

    “魔诃郎将不说，属下也差点忘了，潜伏在巫命、鬼方两域的暗桩兄弟们，也有快十年没有武俸了，全凭大将军做主。”

    鳞妖一副公事公办的样子，郑重其事的补了一刀。

    虎贲卫是有武俸的，这是大殷王庭第一位人王定下的规矩，但这么多年来规矩在就不在契合事宜了。

    虎贲卫是干啥的，抄家灭族金腰带的主，久而久之大家都有了外快，武俸那点自然看不上。

    在加上这么多年来，不断有世家大族武者渗透进来，武俸对这些大族子弟来说更加的看不上。

    所以很长时间以来，虎贲卫就不发武俸了，有了虎贲这身皮，要是搞不来修炼资源，那就只能怪自己没本事，活该受穷。

    事是这么个事，但干不能这么干。

    狐灵眼中闪过一抹羞恼，他心中在就有预料，魔诃和鳞妖会给他找事，相比于虎贲卫，暗卫武者日子相对来说，自然是很苦的。

    这比武俸该发吗？

    该发！

    以前因为没有大将军，这些人只是总殿花名册上的一个名字而已。

    此刻鳞妖和魔诃提出来了，不用说等出了这做大殿，这件事必然会传的满天飞，几千万灵晶他去哪里弄。

    这还不是最重要的，就算是他凑齐了这么多灵晶，给暗桩发了武俸，但明面上的虎贲卫要么一起发，一旦不发必然会有事端，对他这个大将军不满。

    毕竟这是面子问题，虎贲卫可以不在乎那点武俸，大不了大家都没有，但他们有，我们没有，这不是瞧不起我们么。

    武俸算什么，面子才重要。

    特别是那些世家子弟，这不是瞧不起虎贲大爷吗。

    这一刻，纵然狐灵自己是辟地第四步，下面的两个家伙才第三步，但却不能动手，憋屈啊。

    “大将军，既然执掌虎贲卫，属下也不能恋权不是，免得被人戳后背。”一边说，魔邪挥手间出现了一摞兽皮卷、骨书、玉简，堆在面前有十丈多高。

    “禀大将军，这些都是历年来属下这一部所查案子、追寻罪族、还有相关虎贲卫陨落抚恤等等文书，劳烦大将军查阅。”

    呼啦~

    另外一边，鳞妖也大手一挥，出现了一座小山一般的玉简兽皮卷，得亏这座大殿足够大。

    “大将军，这是我这一部相关文献记载，劳烦查阅。”

    这一刻，纵然是辟地第四步的大能，狐灵也被气得青筋暴起，这两个混蛋。

    “报~”

    大殿外，有声音响起，身穿银甲的虎贲卫进入殿内，跪伏下来。

    “禀大将军，虎贲山外来了大批的虎贲卫遗骨妇孺，说是前来领抚恤。”

    闻声，狐灵眼睛一瞪，鳞妖和魔诃微不可察的相互看了一眼，接着眼皮耷拉下来，一神游天外，不关我事的样子。

    深吸了一口气，狐灵压下怒意，开口道：“有多少人。”

    “属下不知，人太多了，还在源源不断的到来。”

    “混账！”

    狐灵发怒，跪地的虎贲卫身躯颤抖，相比之下，鳞妖和魔诃就好像真的一点不管他们事一样。

    “传令！”看了一眼鳞妖和魔诃，狐灵道：“今日值守虎贲山的所有内卫，百夫长以上全部斩杀，亲族充作矿奴！

    给我查，到底是将人引到虎贲山的，查出来严惩不贷。

    传令暂时开放部分宫殿，将妇孺引入殿中歇息，一应所需尽量供应周全。”

    “是是~”

    跪地的虎贲卫连滚带爬的跑了出去，鳞妖起身，俊美的面容上露出一抹踌蹴的样子，道：“大将军看来要处理殿卫内事务，属下那就不耽搁大将军的时间了。

    “属下告退。”

    混账！

    看着鳞妖和魔诃两人离开大殿，狐灵终于忍不住破口大骂，想要做点事真特娘的太难了，到处都是制肘。

    十多息后，怒火收敛，狐灵坐于座位上，眸子中逐渐恢复清明神色，神色也变得冷冽起来。

    很快他的手中，出现了一块刻画着小塔纹路的黑色石牌，符文闪烁间，小塔浮现出了光芒，逐渐的从虚幻中凝实，化为三丈大小。

    虚幻石塔打开之后，走出了一位浑身穿着黑袍的身影，跪倒在下方。

    “拜见大将军。”

    看着跪倒在地的黑影，狐灵开口，道：“无黑，你跟我多少年了？”

    “一千三百年了，没有大将军就没有我黑鳞一族的生机，大将军吩咐万死不辞。”黑影抬头，露出了一点面容，他的脸上上布满了细密的黑鳞，额头上还有一截独角，闪烁着幽光。

    “我现在要你带着你的族人前往边荒，暗地里融入进去，伺机刺探边荒的各种消息。”

    “无黑遵命，寒少主哪里？”

    “月儿他们在明面，你在暗处，暂时不要和月儿一行人接触，明白吗？”

    “属下明白了。”

    狐灵看着无黑，嘱咐道：“边荒那里有大变革，魔诃和鳞妖想要用这些琐事缠住我，让我无法分神他顾，我就随了他们的愿，你要记住，边荒一有风吹草动就已经要尽快回禀我，切不可拖延。”

    “是。”

    等到无黑重新踏入石塔中，石牌回到了狐灵的手中，他的眼中沉浮着思索，嘀咕着：边荒边荒，到底有什么变化，为何龙王会如此重视。”

    作为荒龙王手下掌控暗处的头领，事情发生了他再去侦查，那叫做失职，虎贲卫要做的是未雨绸缪的事情才行，上边想什么他就要做什么才对。

    眼下摸不准其中玄奥，难以去做，思来想去，狐灵觉得分明暗两手还是不够，他还要再做点什么才行，把准荒龙王的脉，这个虎贲卫大将军才能做的更稳。

    ……

    殷王台。

    这里是三王处理政务的地方，平常也有王庭麾下资深的老侯伯前来坐镇，毕竟王庭这么大，每天各种鸡毛蒜皮的事情可不少，这些总不能让王者亲力亲为吧。

    所以各家大族族内一部分老家伙们，就被邀到了这里，处理各种王庭事物，拿捏不准或者大事，才会禀告三王处理。

    殷王台高愈三万六千丈，耸立于云雾之间，传闻台下有神兽坐镇，不过从来没有人见过。

    殷王台四周山岳连绵，天宫、浮山环绕，狐灵的身影出现在台下，他已经在这里等了三天时间。

    对于王庭诸多臣属来说，登临殷王台才能算是真正的迈入王庭核心阶层，可惜能够进入这里的元老，每一位背后不是有强大的部族做支撑，就是自身实力很强大。

    在这里，哪怕是狐灵这个虎贲卫大将军也收敛了气息。

    倒不是登不上殷王台，但虎贲卫的名声不太好，台内的元老各个都看不惯，到时候受到羞辱是小，万一动了手可就麻烦了，毕竟王庭议政大打出手是传统，商量不行的时候，都是靠拳头推行的。

    他在这里等一位交好的元老，准备打听一下消息。

    守在殷王台第五天后，狐灵终于见到了自己想要找的人，一个银发披肩，手中握着青松木杖的老头，脚下踩着一朵青云而下，正准备朝着远方而去，看到狐灵之后直接朝着浮山而来。

    浮山之上，宫阙之内。

    “恭喜高升，虎贲卫多年没有大将军，这次你得愿以偿了。”

    面对恭维，狐灵没敢托大，虽说面前的身影实力比他要第一重，但毕竟是殷王台元老。

    “当不得松鹤老大人如此谬赞。”

    紧随着，两人相对而坐在殿内木案两侧。

    松鹤老人也不遮掩，问道：“在这守了我几天了，是有什么事情吧。”

    “是。”

    狐灵也很干脆，开口道：“老大人可知道边荒来的报捷使者，王庭准备怎么安排。”

    “咦~”松鹤看了狐灵一眼，才接着说道：“你怎么对这么犄角旮旯的小地方感兴趣了。”

    “职责所在，这不正准备恢复在边荒的虎贲卫。”说到这里，狐灵话语顿了顿，看着松鹤的神色变化，再次开口道：“毕竟曾经边荒也是咱们大殷的故土。”

    “是啊~”狐灵的话，倒是让松鹤一脸唏嘘，沉吟道：“曾经也是故土啊。”

    “松鹤老大人能否告知？”

    闻言，松鹤轻轻点了点头，道：“这件事也不是什么隐秘的事情，过几天也就传下来了，告诉你也无妨。”

    “洗耳恭听。”

    “诏令已经下来了，边荒夏部落诛妖有功，奉土归王庭，当大赏，以激为我大殷安危奋勇血战之人。”

    “果然~”

    听到这话，狐灵心中有了计较。

    紧随着，狐灵开口道：“刚刚整合了虎贲卫部分职事，总堂刚好有一个虎贲使外调，空出来一个位置。”

    “哈哈~”

    闻声，松鹤老人抚须轻笑，也不多说，身上云烟升起，朝外走去，消失在了远方。

    看到松鹤远去，狐灵收敛的自己的神色，有些人明面上看不起虎贲卫，但暗地里却是想尽办法想要钻进来，想当b子又想立牌坊。

 第939章 说好的赏赐呢

    从殷王台得到自己想要的消息后，狐灵没有丝毫的耽搁，开始了自己下一步谋划。

    有关边荒的诏令，必然是三王默许的，也就是说边荒那里，仅仅是重视是不行的，还要更加的重视。

    他不知道边荒到底发生了什么，纵观全局那是开天王者的眼界，他所要做的便是紧跟王者的脚步。

    一道道诏令，在他刻意遮掩下，躲过了鳞妖和魔诃的关注传达了下去，还别说成了虎贲大将军后，也就这点好处。

    虎贲山中，从四面八方赶来的妇孺老弱越来越多，一个个都眼巴巴的等待着抚恤赏赐下来，新任大将军上任，积压了这么多年终于让普通虎贲卫亲人看到了希望。

    就这样，刚刚上任的虎贲卫大将军，直接陷入了卫所内阁各种繁琐族务之中，被各种抚恤和武俸弄得焦头烂额。

    辟地境第四步大能怎么了，大能也不能当灵晶来用。

    这种的场景，自然是魔诃和鳞妖两人想要见到的，他们明着不敢抗命，但这种小手段闭着眼睛都能想出数十上百个来。

    ……

    边荒北域南部，囚狐山。

    囚狐山中峡谷深处是一座裂开的谷地，四周岩壁上爬满了各种粗大的老藤，裂谷深处弥漫着阴寒气息。

    这里是囚狐山狐阴洞，裂谷最深处存在一条幻化成狐影的奇异阴云脉，这种灵脉和地脉龙形大不相同，层云雾状，积蓄在裂谷最深处，自衍阴气空间。

    裂谷深处，阴气如云，有些地方积蓄成了寒气水滴，四周的石头岩壁表面晶莹，散发着阴寒和灵意。

    阴云汇聚之间，隐约有一头三尾狐狸影若隐若现，偶尔还能听到一声悲戚狐鸣，在阴云下方是一片足足占地百里的废弃宫殿群。

    宫殿废墟中，鬼幽老老实实的躬着身子，他的面前立着一道身影，正是螺。

    “这地方不错。”精神意念扫过四周收回，螺点了点头，这座地底奇异阴云脉，按照凭借来论足以排进五阶之列，以虎贲卫的手段来讲，只要肯花费大力气，足以将灵脉品阶提升到六品。

    这是他给虎贲卫在边荒选定的驻地，算是边荒虎贲总殿。

    “螺长老，人手方面怎么抉择。”

    “人手都已经选定了，大夏每一座城域内，都有暗影卫的人手，到时候你尽可随便挑选。”

    螺开口，虎贲卫重建边荒分殿，从外面调来一批骨干这点在意料之中，不过边荒这么大，就算是抽调骨干能抽调多少，到最后还是要用边荒的人手，只要虎贲卫招人，就要招大夏的人。

    “好了，我该走了。”

    话音落下，螺的身影消失在了这座裂谷空间内，随之他原来的地方落下了一条蜈蚣，接着化为了一道黑烟消失殆尽。

    看到这一幕，鬼幽也不由得意外，族主大人带出来的手下，果然都讲究谨慎。

    随之，他也消失在了这座空间内，接下来该是要给寒月那小娘皮汇报了。

    ……

    王城废墟，行宫。

    殿内空荡荡的，夏拓盘坐殿中修行，这些日子以来都很安静，没有人寻仇上门，在打通了传送巫阵后，王城废墟中的人手越来越多，如今已经有了将近千万之众。

    当然，这其中有三分之一奴隶，还有近百万的战兵，剩下的是各道域迁徙来的伯部族群，这些大族的到来，加快了王城废墟的改建。

    胖哥远去大殷王庭已经有一年，按照事先预料，这次王庭报捷并不会有什么危险，反而还会赚的盆满锥盈。

    偏远小族朝拜王庭，带上几张兽皮都能够唤回大箩筐灵晶，这种事是传统。

    王庭不赏赐资源，怎么彰显王庭富有四海的气度，怎么让偏远小族感激涕零，高呼王庭之伟大。

    所以他拿出积压了几百年的兽皮、灵晶碎片，让胖哥送去王庭，这都是走的程序。

    礼尚往来，你来我往。

    在大殿内，但王城中的响动，没有一点能躲过夏拓的感知，火灵族、鹿由氏、巨人族、化蛇族、巨木氏等等，这些先前在西北占据一地的伯部之族，如今都老老实实的迁徙到了王城之中。

    地方上，没了这些根深蒂固的大族影响，族庭更加容易的运转，最重要的是，这些曾经的伯族脱离了他们原有的地脉，这就等于成了无水浮萍。

    王城这里早就没了地脉，大启王部的龙脉早就被打散了，在大夏城趴着的老龙还没有迁徙过来。

    眼下他还没有将地脉迁徙过来的打算，现在还不是时候，等胖哥从王庭回来，说不得在王城这里还有一场大战，等大战之后，才是迁徙地脉和族运的时候。

    收敛了气息，从修炼中转醒，夏拓起身朝着殿外走去，立在废墟矿脉最高处，可以俯瞰王城四周，妖气已经不在那般浓郁。

    冷清的王城也有了一些人族生机，他眸光看向西南方向，那是眼下人口汇聚最多的地方。

    当年王城最鼎盛的时候，内外三千六百里，人口过亿，城中有亭台，天空有浮陆、天阙，大地有巨湖、河流，想要恢复这样的盛景，不知道要花费多长时间。

    “还是太少了。”

    一时间，夏拓喃喃道，这么大的地方，这么少的人，不种地可惜了。

    和前世的城池不同，荒土上的城池都超乎想象的大，不大都不好意思建，不大都不好意思外出宣扬。

    手中一点紫光一闪，是一块天狗族的鳞片，被他用战气牢牢地包裹着，用手摩擦着这块鳞片，夏拓微微叹了口气，将之收了起来。

    还不是时候，这是来自苟天巨身上的一块秘鳞，里面存在着天狗族一族的一部分传承秘法，当然他还有另外一个作用，就是召唤天狗族人。

    天狗族很厉害，不仅仅是在妖族，在人族同样有不小的名声，所以用天狗族来立威，是一个很合适的选择。

    但他觉得眼下不是机会，胖哥从王庭回来后，带回王庭诏令才是时候，虽说他对大殷不感冒，但如今的荒土环境，大殷这张皮还是要披一披的，反正也不耽搁他以后造反啥的。

    唏嘘了一声后，夏拓接着走进了行宫中，继续修炼，外面迁徙的事情，自然有族庭来操持，无需他操心，眼下他需要的提升自己的实力。

    ……

    随着时间的推移，边荒北方大夏疆土内，越来越多的人手被迁徙到了王城。

    虎贲卫边荒分殿也在位于北域的囚狐山立下。

    在边荒的东北方向，紧挨着青龙水的地方，一段临水的谷地中，一支面容上不满了细密黑鳞，头上长着一截黑角的部落出现。

    这个部落无论男女身形都很壮硕，体型和人族差不多，身上的黑鳞就好像穿着黑甲一般。

    生活在这个山谷中的部落，大概有七万多人，他们建造了房舍、开始外出狩猎、捕鱼，作息就和人族部落一般无二。

    转眼间，三年后。

    边荒王城外北方，浮起了一大片白云。

    这片白云绵延百里，由远及近，所过之处，云内有古乐声响，传递着古老的祀音，可惜进入中域之后，没有多少人，这古老的祀音算是白瞎了。

    绵延百里的白云出现，自然引动了夏拓和城中的武者，王城上空，夏拓扶手而立，老神侯和昊海神将出现在他的身旁。

    “是仪鸾卫。”隔着遥远的虚空，昊海神将开口。

    对于仪鸾卫，夏拓是不清楚的，绵延百里的白云中，隐约可以看到一架架编钟，最大的编钟足有几百丈高，立着一个足有近十丈高的汉子，握着鼓锤敲动。

    目光所及，编钟不下数百个，还有一座座打鼓，钟鸣鼓动，声震千里，一个个身穿华丽服饰的身影，立在编钟、龙鼓后面敲击着。

    “仪鸾卫是大殷王庭十二卫之一，是用来敕封侯伯好赏赐之时的仪仗，已经很久没有离开过大殷王庭了。”

    昊海神将神色愣愣，仪鸾卫他只是听说，这还是第一次见到，平常除非有大功的部落受封，才会有仪鸾卫降临。

    昊海神将这么一说，夏拓就明白了，这架势，不用说，胖哥这次出使王庭，必然把事情做的漂漂亮亮了。

    此刻，灵晶正在朝着大夏飞来。

    钟鸣鼓音声震千里，在王城中忙碌的身影，一个个都抬起头，仰天望去，看着腾云驾雾的身出现。

    “走，咱们下去。”看着白云飘进了城中，夏拓开口，朝着下方落下。

    落到下方之后，看到昊海神将和老神侯还没有下来，夏拓出声解释道：“人家远道而来，给他们个面子，咱们留下好处就行了。”

    古老的祀音传递八方，绵延百里的云雾逐渐的散开，终于露出了其中密密麻麻的身影，足足三万六千人，身穿银甲烙印鸾影，服袍华丽。

    不仅如此，还有上百头白鸾鸟舞动，展翼飞过天穹，发出高亢的啼鸣，双翼扇动间，有七彩神光绽放，将王城废墟中存在的各种气息吹散，化为一片朗朗青天。

    这一幕，让夏拓心思微微一沉，架势有点大啊，他设想了王庭多种应对，唯独没想到这么大。

    轰！

    伴随着，一声巨响，漫天祀音停滞，云层之上，一道道彩光冲天，列阵的仪鸾卫中，走出了一道身穿华丽赤鸟神纹服饰的老者。

    老者要比普通人高一头，面容清瘦，双手捧着一个龙皮制成的卷轴，神色肃然，眸光如电瞬息间锁定了下方的夏拓。

    “边荒夏部落之主？”

    老者开口，声音中带着一种审视，煌煌大殷，任何部落都不得托‘大’，此刻边荒大夏部落，到了他的嘴中变成了夏部落。

    “是。”

    夏拓眉眼一耷，开口回道，这是给自己送好处的，他自然不会多生事端，先把好处拿到手在说。

    立在高空，商巽俯瞰着下方，嘴角露出一抹略微僵硬的微笑，道：“大殷王庭诏，边荒夏部落之主，诛妖、复土有功，敕封为神侯，边荒之地重归大殷。”

    龙皮卷轴足有两尺长，就写了这么几个字，接着商巽将手中卷轴微微朝上一举，接着一声龙吟响彻当空，接着钟鸣鼓音响起。

    龙吟之后，卷轴燃烧起了紫色的火焰，一缕缕青烟直冲云霄，虚空开始扭曲，瞬息间，一缕紫光从紫火中垂落，落到了夏拓的身上。

    顿时，在体内的印玺颤动，夏拓立刻将之压住，任凭这道虚幻紫光落到自己身上，勾勒之间化为了一枚符文。

    但更多的气息则是通过扭曲的虚空，消失不见。

    ……

    同一时间，北方天炉山上空，虚空扭曲，商巽的声音在天炉山上空响起，呜呜瞬息蹦了出来，他张开大嘴吐出一个紫色泡泡，将从虚空中垂落下来的紫气给收了进来。

    紫色泡泡中，一头略微泛着赤色的玄鸟浮现，神俊无比。

    看着这道玄鸟身影，呜呜撇了撇嘴，道：“爷好歹也是觉醒了本命真灵的先天句芒，要是你本尊前来，爷二话不说拉着苟拓跑路，区区一道敕命，哼哼~看我怎么忽悠你。”

    ……

    王城废墟。

    夏拓在这一刻，隐约感受到了一股浩瀚的威能降临，无法捉摸和言喻，强横的挤入了属于边荒大夏的气运之中。

    紫色卷轴燃烧之后，耀眼的紫光宛若紫日照亮了整个王城废墟，久久方才散去，倒是云端上的仪鸾卫敲动鼓乐的声音越发的响彻。

    万里迢迢，费这么大功夫，带来这么多人，就说了这么几句话，让夏拓有点傻眼，说好的代表王庭富有四海威严的赏赐呢？

    这么多人来得花费多少，何必呢，简简单单，花费都兑换成灵晶多好，给一个神侯的名头这就完了？

    果然大殷也是穷鬼，就会骗人。

    夏拓抬头朝着上空看了看，仪鸾卫各个都殷俊无比，卖相真是个顶个，但这管个卵用，万里迢迢来就放了个空炮，资源赏赐呢。

    不应该是大把大把的灵晶，大把大把的灵物，难道是哪个步骤不对。

    看着立在云端的老头神色依然肃穆，夏拓收在衣袖中的右手，泛起了一点紫光，一缕妖气瞬息间迸发而出。

    天狗族的秘鳞，拥有着族群传承，最重要的是已经从天狗族人身上拔下来了，以族群不过百，子嗣不昌的天狗族来说，每一个狗子都万法重视。

    资源没有，对不住了。

    今天就让王庭来使当个猴，用天狗族当个鸡，是时候展现一下边荒大夏、护牢一族的底蕴了。

 第940章 震惊 大夏背后有王者

    一片逆鳞，蕴藏着紫色深邃，给人一种无法捉摸的玄妙，在被夏拓放开之后的刹那间，一缕妖气瞬息间迸发而出。

    妖气泛紫妖艳无比，一经出现，就直冲天穹，和天上云端的仪鸾卫环绕的运气相碰，发出了滋滋的声响，好似水火不相容的样子。

    “妖气！”

    突如其来的妖气，让立在云端的商巽神色一惊，只见紫气如电凌空而起，冲破天际化为了一头虚幻的紫色神异兽影。

    “天狗！”

    看到紫光天狗，商巽神色一沉，暗道不好。

    天狗族是妖族中一个很难缠的主，每死一个天狗都要弄出很大的动静，这是这么多年的传统，这个天狗族难缠的程度绝对位列荒土前列。

    突如其来的妖光，让列阵在云端的仪鸾卫武者，产生了一丝动荡，一个个眼中惊讶无比。

    他们是王庭仪仗队，通俗来说就是充面子的队伍，战斗力是十二卫中最差的，只要个高神俊，就能加入仪鸾卫中，然后凭借自己英武的身姿，到处彰显王庭的威严。

    要说妖气他们不是没见过，王庭中可是有不少斗兽场，里面有捕猎的妖族作为决斗士，用来被人观赏、赌斗。

    嗡~！

    这一刻，冲上天际的妖艳紫光中，浮现出的天狗虚影仰天长啸，发出了一声咆哮，张开的嘴巴中吐出了一轮紫日。

    “天狗啸日~”

    “不好！”

    这一幕，让商巽神色更加的难看。

    天狗族不过百多口族人，但封王强者却有五人，这种比例放眼荒土诸族都极为恐怖，就算是龙、凤之族也没这么大的晋升比例。

    天狗啸日是天狗族啸日王的传承王法，这是一位极为强大的开天王者，封王于一万三千年前，实力深不可测。

    这片逆鳞激发了这种异象，必然和啸日王脱不开关系，能够传承相似血脉，十有八九是啸日王的后裔血脉。

    当初在祝融域，仅仅是杀了一个普通天狗，就引出了几大半王连屠数座人族部落，才让天狗族消了火，背后经过一番相搏才让天狗族熄了火。

    此刻杀了一位天狗族王者的后裔，这祸闯大了。

    一座侯部，敢杀天狗后裔，活腻歪了吗。

    退！

    没有丝毫的犹豫，商巽手中打出了一道青色法诀，顿时漫天云气大盛，裹挟着三万六千仪鸾卫开始朝着北方而去。

    不过，他的动作还是晚了。

    幽荧域南方，黝黑深邃汪洋中的群岛，通体黑色和海水是一个颜色，整个群岛上空黑雾翻滚，隐约可见点点盈光闪烁，好似繁星一般。

    “是谁！”

    洒落的群岛之间，一座数万里方圆的岛屿内，点点紫光大盛，旋转环绕照亮了黑暗，朦胧中一口足有山岭般大小的方鼎浮现，鼎内深邃不见天日，沧桑古老的气息流转，浓郁的气息机会无法化开。

    方鼎内，一尊身影盘卧，但根本看不清楚其真正模样，浑身被点点黑光和黑雾笼罩，在紫光中好似有日月轮转，衍化着天旋地转的景象。

    刹那间，黑暗中亮起了两盏紫色神灯，可怕的眸光望穿了时空，击穿了漫长距离，坠落下来。

    轰隆！

    顷刻，边荒王城废墟上空虚空好似塌陷了一样，城中所有人都心神颤动，这股突如其来的王威，让所有人灵魂颤动，忍不住顶礼膜拜。

    气息太可怕了，就算是幽荧域南部的海域中，都掀动了无边大浪，引动了不少妖族老东西的瞩目。

    “是啸日那家伙，已经三千年没出世了，怎么回事？”

    “这个样子不是爹死就是崽子死，他爹找死了，这次怕是崽子死了。”

    “狗崽子死一个少一个。”

    “是谁，引得这尊妖族王者如此震动。”

    “边荒~”

    ……

    一尊妖族王者的气息，引动了荒土南部几大地域一个个老古董们苏醒，各个瞪大了眼睛想要看看是怎么回事。

    天狗啸日王，这个狗子很了不得，不要看是天狗族最年轻的王，实力却直追老一辈的狗子，开创的法门也很厉害。

    ……

    噗噗噗~

    这一刻，王城废墟内，不少身影直接七窍流血，不撑的更是早已经倒在地上，生死不知。

    最倒霉的还是仪鸾卫，三万六千仪鸾卫本来在天上一个个英俊神武，此刻一个个倒头朝下栽落，砸的大地蹦蹦响。

    此刻，夏拓同样慌得不行。

    他也没想到王威这么的强大，这跟他想想的有些不一样。

    王者他也见过，老王八蛋么，怎么强的这么离谱，隔着这么遥远的距离，都快要将他烤化了。

    右手手腕上，一点青光泛起，加持在他的身上，抗住了降临下来的王威，不过夏拓并没有动手的打算，还不到火候。

    王城上空撕裂的虚无，那团黑雾翻滚的地方，好似一下子拉近了许多，覆压在了王城上空。

    “是你杀了吾儿。”

    黑雾翻滚间，盘卧的身影开口，他的眸光宛若两轮紫日，照亮了天宇。

    王者之音，宛若神雷，响彻天地，王威降临之下，哪怕是商巽也被压在了地面上，极尽的收敛了气息，身躯发抖。

    夏拓仰头看着天穹，沉声道：“一个狗子杀了就杀了，你这条老狗要是敢来，也留下吧，边荒不是什么阿狗就能够来撒野的地方。”

    伴随着话语落下，天地聚变，整个王城上空化为了黑夜，一股难言的气息从高空着落下来，王威如电，破灭空间。

    这一刻，天地威严降临，王音如道，裹挟着天地大势倾泻而下，王城废墟虚空彻底被挤压成了一股难以言喻的境地，无数道血雾爆开。

    看到王城中爆开的血雾，夏拓知道时机差不多了，不能在等下去，他双手摊开，身上青光大盛，说出了自己准备了很久的话。

    “吾护牢一族后代血裔，召唤先祖降临！”

    顷刻间，青光从夏拓身上绽放，衬托的他身上无比的伟岸，宛若利剑贯空，击穿了降临的王威。

    啾~

    这一刻，夏拓抬起的右手上，一道虚幻的青光影逐渐的放大，青光潺潺，没有多么的耀眼，流淌着岁月的气息，幻化出了一只拳头，冲上了天穹。

    一拳！

    从一道青色鸟影中浮现的拳头，什么道法什么力量，全都没有，有的只有一道虚影。

    “这是什么拳法！”

    凌空之上的青色拳影，将啸日王所降临的王威彻底戳破。

    天穹之上的黑雾，出现了动荡，拳头让啸日王出现了慌乱，这种失去方寸的样子，对于王者来说根本就是不可思议。

    吼！

    一声咆哮，响彻荒土南域，一头紫色深邃的天狗，张开了嘴巴，一时间遥远的大地南部上空，很多人看到了属于王者掌控法则后衍生的庞大法相。

    同一时间，数不清的武者抬头，看到了天穹之巅，紫色天狗张开嘴巴中，一轮紫日横空，笼罩天地。

    噗~

    然而，刹那间天狗吞日的异象，就好似泡影一般破开，如梦如幻，天穹之上的虚空一次次的重组开裂，荡漾起无数道涟漪，破灭气息弥漫。

    幽荧域南部，黑水汪洋中的岛屿上，轰然炸开，黑雾翻滚，水声如雷，啸日王整个身影重重的朝着湮魂海深处飞去，在无边黑水中撞开一道十万里方圆的旋涡，消失不见。

    “啸日王！”

    这一刻，幽荧域中妖族强者，神形紧绷，露出了惊骇。

    妖族王庭，一株漆黑如碳的庞大巨木上，气息着如黑洞一般的身影，猛地的睁开了双眼。

    “好古老的气息，边荒……”

    ……

    惊人的异象足足在荒土南部虚空，持续了差不多一天的时间，一位妖族的开天王者，被人隔空打进了妖域族地深处的汪洋。

    这一幕被很多人看到，自然是瞒不住的，一时间各方势力风起云涌，一座座沉寂了古老势力也被惊动。

    无数道目光都被投向了偏僻的边荒大地。

    王城废墟，寂静的时刻足足持续了三刻钟，这里的人不是被吓晕了，就是重创，要么就是欲言欲止，开口间思绪琢磨不知道怎么说才好。

    这一幕景象，实在是太吓人了。

    从幽荧域到边荒域，这么远的距离，王威都能毫无阻碍的降临，王者的威严恐怖如斯。

    实际上，夏拓也被吓到了。

    这次造势的效果有点大，超出了掌控。

    他想到了王者可以跨界降临，但没想到声势竟然如此的浩大，以往他觉得王者实力再强，也不过比辟地境高一个大境界而已，老王八蛋这个瘸腿的王者误他。

    想想也对，老王八蛋是逃命，气息自然是有多弱收敛多弱，一旦展现出王者威严，必然惊动老对手，他要是还敢兴风作浪，估计早就被炖成王八汤了。

    考虑不完全，造成的结果就是王城废墟中喋血一大片。

    实际上，他当初迁徙大族来，就打着要消磨一部分的心思。

    当然，这个心思他可没有往外说，他事先对王者出手早有预料，再怎么王者降临一击，也会造成大片的地域坍塌，在这里生活的身影也会受到波及。

    要是想要避免丧亡的话，他根本不需要这么快的迁徙各个大族。

    这一次在他有心算计之下，伤亡不小，他也不知道自己什么时候心变得这么冷了。

    大族根深蒂固，目前从学宫中走出来的弟子还无法和这些大族匹敌，所以他才有了这个想法，减缓一下世家大族的优势，让学宫弟子弯道超车，成为大夏真正的中流砥柱。

    这一次妖族王者出手，谁能想到这其中还夹杂着夏某人的邪恶心思，唯一知道的怕就是神牢中的鼓灵，可以通过业障看到他又作恶了。

    然而这又有什么关系，如今大夏族庭麾下各道镇疆出身，八成都是原来的各大伯主，这些伯族中的血脉后裔，天赋和资源远超普通出身的族民，有靠山有底蕴，天生就站在别人努力的一辈子的终点上。

    这一次这么多大族齐聚，优秀子弟也大都在王城废墟，经过妖族王者的侵袭，就算是不死武道根基也受到了影响，算是废了。

    伯族年轻一代废了，想要重新培养，至少需要百年时间，而大夏学宫就有了百年时间的缓冲，到时候在族庭中占据的比例就更大。

    学宫弟子，才是夏拓手中真正的可用之人。

    夏某人的阴谋，完美的隐藏在了妖王降临的一幕中，他自然不会去到处宣扬。

    从虚空上落下，夏拓感觉自己全身的力量都被抽空，右手手腕上少了一道青鸟印记，这一次立威，传遍了南部几域，虽说出乎意料之外，但效果也同样远超预料。

    一拳头将妖王打进湮魂海，生死不知，有这样的实力，谁想要来边荒也会掂量掂量自己。

    “咳咳~~”

    王城大地上，商巽嘴角咳血，气息虚弱无比。

    在他四周是一个个染血的仪鸾卫，再也没有了最开始那种肃穆庄重的样子，一个个半死不活，满身血色，横七竖八的躺在各处，哀鸿遍野。

    本来是来边荒耍威风，展现大殷伟岸的，谁知道这么倒霉。

    实际上，此刻王城中，除了夏拓自己是血力和心神消耗过大外，剩下的人没有一个不带伤的，老神侯同样精神萎靡，龟缩在地面上正在调息。

    看到这一幕，夏拓也懒得搭理王庭来使，毕竟来了就放了一场空炮，连一块灵晶都没给，这么抠搜的王庭真是少见。

    盘坐在原地，开始以小世界中储存的灵晶，恢复自身消耗的战气。

    远处，商巽拿出一只玉瓶，朝着嘴中倒去，服下灵丹之后，他调息了一刻钟后，苍白的神色逐渐恢复了血色，缓缓的睁开眼，看向了修炼的夏拓，眼中最开始那抹清淡消失不见。

    这一次奉命前来边荒，没想到竟然撞到了这种事情。

    这还是边荒部落的实力？

    可以将王者打进无尽深远的力量，只有王者。

    这说明什么！

    夏部落背后有王者！

    对于普通武者来说，侯部无比的强大，但对于强者来说，王者才是真正的镇压一域，伟岸无双，边荒夏部落有王者，这就足以让王庭另眼相待。

 第941章 祖宗坐实了

    古老的荒土南方，乌落月升，沉寂了万年的边荒，再次震动大荒。

    相比于万年前，亿万黎黍喋血，妖族施虐，这一次却是妖族王者被打入无尽黑暗汪洋，一位开天王者的不知生死，让所有人不得不对遥远的西南大地，那片贫瘠和荒芜的土地，另眼相待。

    漫天浮空的异象，让无数人都看到了，浩大的异象，让人惊骇莫名，难以磨灭。

    “去边荒，看看边荒到底发生了什么！”

    “物极必反，边荒沉沦了这么久，难道将要崛起了？”

    “难怪最近气运动荡的如此厉害，没想到竟然从偏远的西南引动。”

    “呵呵~平静了这么久，终于要乱起来吗？”

    “查查查！”

    “去边荒！”

    “去！”

    祝融、帝江、大殷、青洲，一座座无上传承被震动，尤其是一些老一辈的强者，强大的实力让他们感应到了天地间莫名的变化，牵动心神，他们所看到的东西，远比普通人更多。

    幽荧域。

    一头通体泛着紫焱的妖凤栖息在了庞大的梧桐之上，梧桐泛黑，宛如神岳，扎根于浩瀚无边的湮魂海中，无法形容其庞大，足有千丈大小的妖凤，栖息在其上并不显眼。

    一时间，这头妖凤睁开了双眼，黑色的眸子中流淌着点点繁星，化为紫色火焰，摇曳着神秘的符文，从一片混沌中逐渐恢复到了清明。

    纯血妖凤一族传承古老真灵凤凰的血脉，也传承了凤凰一族天生神魂强大、精纯的底蕴，每一位妖凤王者，都拥有极高的神魂秘术，可推衍前因后续。

    “气运~天狗族想要截取气运，果然是好主意，可惜了~”匍匐在神木梧桐上的妖凤，眸子如魔灯，沉浮着思索：“怪哉，运道怎么如此的诡异，竟然疏忽了这么大的气运变动。”

    宛如山梁一样的梧桐枝干上，黑影朦胧，化为了一位鸟头人身黑袍身影，浑身缭绕着一圈神秘的紫韵。

    “吾王，可有什么吩咐？”

    鸟头身影朝着千丈大妖凤躬身，开口道：“刚刚大异象所发生之事，已经派出人手去查探，很快就有具体消息了。”

    “不必了，我已知晓。”凤王摇头，道：“天狗族群星岛被毁，已经感受不到啸日那狗东西的气息，怕是被击入祖海深处。

    这一次天狗族折损一位王者，一位后裔，想要争夺王位，就需要另选族人，盯紧了看看是哪一个狗崽子有这个机缘。”

    “吾王，边荒那里咱们~”

    “边荒那里有大变故，有存在让我的不死神魂颤动，怕是早有人布下了局，我凤族不去触这个霉头，眼下最重要的是妖皇之事，这么多年了我凤族也该出一位至尊了。”

    “啊~”

    鸟头黑袍人露出了惊骇，边荒有什么，竟然让妖凤一族的王感到害怕。

    “去看着那群泥鳅的动作，他们身居祖海深处，行踪诡谲，不得不防。”

    “是。”

    鸟头黑袍人躬身之后，消失在了梧桐神木上，妖龙族的诞生也得天独厚，继承了古老真龙的强横的体魄，各个身体强横无比，比身躯凤族比不过龙族，但比神魂，却远胜龙族。

    在凤族眼中，能够争夺下一任妖庭之主的，只有龙族，其他族群，虽说棘手，却还不能算真正的阻碍。

    ……

    湮魂海极深处，深邃的黑水底部，黑色光罩笼罩不知道多少万里海床，内部龙穴、宫殿密布，偶尔可以看到一些庞大身躯的龙影飞过。

    这里是妖龙族的地方，妖龙族和东方无尽汪洋中龙族是远亲，是同一血脉走上了不同的繁衍之路。

    妖，可化形，故而妖龙族可化为人形，东部汪洋中的龙族修衍体魄，无法走上化形之路。

    湮魂海底深处一道不知多深的深渊中，黑色的巨龙足有万丈，匍匐在深渊之中，两颗眸子睁开，紫色妖异如两轮紫日。

    “去看看那群鸡崽子在干什么，他们怎么做咱们就怎么做，万不能在着了这群鸡崽子的道了。”

    “是~”

    深渊之上，传来了回应，庞大的龙影再次闭上了眼睛，陷入了沉寂中，深渊中仅存的晦暗光线彻底的消失，化为了一片漆黑水域。

    天狗族啸日王的生死不知，直接引动了妖域各族的震动，妖族以血脉论地位，龙、凤、天狗、穷奇、麒、天狐等顶级血脉族群位列妖族最顶端，但在这顶端层次中，龙、凤两族优势最大，他们的血脉强大不说，还族人数量多。

    天狗族有近百口族人，这在顶级血脉族群中算不错的了，比如去穷奇已经三万年没出现，妖庭黑鸦妖王，躲在妖庭找了三万妖妃，孵了几万年的蛋，连个崽子都没孵出来。

    天狗族还有的后代让人杀，黑鸦妖王就很苦逼了，想要给娃子报仇都不行，没种下种，你说气不气鸦。

    妖族动静大，人族地盘上，各个老古董动静也不小，特别是和边荒有牵扯的，苍青王部、天杓王部，都开始了动作。

    而惹得大半个荒土动荡的罪魁祸首，此刻正在忙着恢复气力，整个王城废墟中哀鸿遍野，血色铺满大地。

    这一次天狗族啸日王出手，给夏某人涨了大脸。

    护牢一族之名，通过王庭来使，还有窥视天地的一些老古董们给听的真切。

    边荒有没有护牢一族？

    没听说过。

    好，现在听说了。

    有护牢一族，正好，他就是。

    没有护牢一族，正好，他就是。

    一点毛病都没有。

    以前吧，他这样舔着脸硬往上贴，或许还会有人喷他一脸，现在……

    王城东方，皋陶神殿，占地万丈方圆的神殿广场，是整座王城中唯一没有毁坏的地方，倒不是夏拓出手护住了，实际上他就算是想要护住，那个情况，他自己都快吓尿了，也没那本事。

    反正，神殿就是一点没事。

    神殿外。

    夏某人一脸悲切的扑到在地，声音中带着一丝悲戚。

    “先祖皋陶爷在上，后代不孝啊，辱没了您老的威名，让妖族打上门来，无能啊！”

    在夏拓后面，立着两道身影，老神侯和商巽。

    “咳咳~”老神侯用衣袍掩嘴轻咳，使足了劲头压住自己抽抽的嘴角，难怪他混了几千年只能困守天侯山，夏拓这小子几百年，就打出了这么一大片地方。

    老神侯得出了一个总结。

    不~要~脸！

    要脸的人会乱认祖宗？

    皋陶大帝要是能活过来，估摸着也得傻眼。

    “护牢一族~”

    相比之下，大殷来使商巽眼中则是深信不疑，此刻他心中所想的是这护牢一族到底什么来路，修行这么多年，自以为通晓天地，到头来才发现知道的越多，不知道的更多。

    他之所以没走，当然也是走不了，三万六千名仪鸾卫废了，这些世家子弟在王威的冲击下，死了不少，剩下不死的也各个气息虚无。

    仪鸾架也废了，哦，就是那个腾云驾雾的巫器。

    人啊一旦吃饱喝足不打架了，闲的没事就会造一些奇奇怪怪的东西。

    仪鸾架就是这种情况下造出来，可以吸收天地间的水汽衍化云雾，重点是大，所以就被仪鸾卫用作仪仗了。

    “拓无能啊~”

    “拓无能~”

    “愧对先祖~”

    装模作样的哭了一会后，夏拓觉得火候差不多了，自己踉跄起身，擦了擦眼角，转过身来，道：“偏远小族让王使见笑了。”

    “夏族主客气，夏族主也是性情中人。”商巽开口，带以微笑，至于先前夏拓哭天抢地的样子，已经自动过滤。

    “王使前来，弄成这个样子，夏某深感愧疚。”

    “夏族主哪里话~”商巽一脸正色，道：“妖族肆虐我人族血裔，夏族主诛杀妖族，收复边荒故土，这才是男儿所为。”

    “哈~”闻声，夏拓也明白过来，这个叫商巽的老头也是一个性情中人，那就不需要互吹了，他开口道：“王使来，这是我家祖宗。”

    说着，夏拓就伸手引着商巽朝着神殿走去。

    “原来贵族先祖是皋陶帝。”

    这一刻，商巽也很给面子，进入神殿故做惊骇，然后恭敬的上香行礼，一副虔诚的样子。

    等到两人从殿中走出来的时候，夏拓已经挽着商巽的衣袖了。

    “小弟真是相见商老哥恨晚啊，难得商老哥这样的王族之人，不嫌弃小弟这偏远之地野人。”

    这一幕，让不远处的老神侯看的嘴角一抽。

    果然，荒土上最无敌的无上大术，就是不要脸，而且老少皆可修炼。

    本以为王庭来使看着一脸高傲，没想到也是个老货，看人下菜碟，深得不要脸之三味。

    “我们边荒实在是太苦了，被妖族祸乱了这么多年，要人没人，要资源没资源，你看看小弟现在连个像样住的地方都没有。”

    拽着商巽的衣袖，夏拓一边走一边说，道：“小弟到是没什么，贫苦惯了，就是委屈了商老哥，和一众兄弟，缺医少药的他们伤势可怎么办。”

    被夏拓拉着衣袖的商巽，数次想要开口，都被夏拓话语打断，只能应着夏拓胡扯八扯，他想要打听的所谓护牢一族，更加深一点的事情，一句都没有。

    ……

    “夏族主，可有洞天巫宝，暂借于老夫，我好将这些弟子带回去。”

    终于，商巽逮到了机会，开口对着夏拓说道，他算是看出来了，想要面前这家伙出点药材什么的，算是不用想了。

    “商老哥一路走好。”

    一天后，站在行宫废墟上，夏拓朝着半空中挥手，商巽的身影消失在了洞虚世界中。

    这一刻，夏拓面上的笑容逐渐的消失。

    “he~tui，一块灵晶都没有，还特么想蹭吃蹭喝~门都没有。”

    商巽走了，带着护牢一族相关传闻，返回了大殷王庭，随了夏某人的愿，毕竟开天王境手段一出，大夏立马脱胎换骨，就像是打通了任督二脉，一下子后天蹦先天了。

    虽说不是王者亲自现身，但谁敢亲身试法？

    没看到刚刚试法的天狗族的狗子，现在还生死不知，不知道凉了没有。

    收敛了自己的心神，夏拓耳边还有阵阵哀鸿声传来，仪鸾卫死的活的，还有半死不活的都被商巽带走了，但城中还有大量的人族血裔。

    “唉，造孽啊~”

    老神侯远远飞来，看着满地的疮痍，露出一抹唏嘘说道：“幸好没有将大夏城迁徙过来，不然的话族庭怕是要重创了。”

    “是啊~庆幸。”顺着老神侯的话，夏拓露出一抹唏嘘神色，真实的想法，他自然不会说出来，这件事也会彻底的埋没下来。

    王城中有近千万的族民，其中六成是各大族群，伤亡情况，一个字可以概括，伤亡惨重，一个个心神都受到了创伤。

    普通武者的心神强度有限，王威降临，直接将心神给戳破，当然若是有人可以破而后立，那么就厉害了。

    对此，夏拓并不抱太大的希望，他的手下天才是有，但还没到逆天的程度。

    这些大族几近囊括了大夏族庭麾下的所有伯族，和六成以上以上的原来的上品部落之族，可以说借着啸日王的狗叫，一举解决了很大的麻烦。

    “我已经传令给了族庭，征调巫医和巫药，全力救治受创的族人。”

    倏而，夏拓开口，虽说心中心思大大的的坏了，但表面工作自然还是要全力以赴的，生活总是这般浑浊，光明下隐藏着肮脏。

    商巽离开的一个月后，王城废墟中还是一片暮气沉沉的样子，夏拓千盼万盼的胖哥，终于从王城姗姗归来。

    “呐，这是王庭赏赐的清单。”见到夏拓的第一面，胖哥扔出来一副卷轴，他知道这才是夏拓最想要的东西。

    “有赏赐~”接过清单卷轴，夏拓一愣，道：“早知道就该留下商巽老头吃顿饭了。”

    “对了，你怎么回来这么晚，没跟使者一起回来。”

    “哦，我中途回了趟家。”

    闻声，夏拓没有在多说什么，将手中的卷轴缓缓的打开，一道赤红色的鸾鸟展翼高飞，赤色卷轴打开之后，点点灵光泛起，娇若惊鸿，舞动如鸾，化为点点红光铺开在眼前的虚空上。

    “六阶中品玄冥甲一件。”

    ……

    “下品灵脉两条。”

    ……

    “赤玄火甲十万套。”

    ……

    “血羽奴三万。”

    “鬼眼奴五万。”

    大殷王庭赏下来的东西还真不少，活得死的都有，这点让夏拓很满意，他就说嘛，小族送兽皮，大族回赠大批灵物，这是传统。

 第942章 迁徙族庭的麻烦

    悬空的文字，最终化为点点盈光绽放，最终回落到卷轴上，化为了一道银光符印，勾动了一丝空间波动。

    “好手段。”

    看到这一幕，夏拓也不由得露出一声感慨，这副卷轴即是清单，同样又是一件储存巫器。

    来自大殷王庭中的赏赐，都储存在这件巫器中。

    “这些东西不错吧。”看到夏拓收回眸光，胖哥开口说道：“这一次出乎寻常的顺利，没有怎么受到刁难。

    不过我并没有见到执政三王，仅仅只是在殷王台中，见到了几位处理王庭事务的元老，然后就交给了我这个，前前后后一共没超过半个时辰，就从殷王台上下来了。”

    紧接着，胖哥将进入王庭前后经历的事情，一一对着夏拓述说着。

    这一次王庭报捷之行，总体来说很成功，虽说小方面有些和预料的不同，但大方面却没有偏差。

    加上王庭来使，亲眼见证了他击退了妖族天狗王者的出手，前后呼应下，大夏神牢护族后裔算是坐实了。

    就算是有人怀疑，也得有胆子敢来印证。

    震慑四方之后，接下来就是放眼自身，将边荒中域和北部都掌控在手中。

    一天后，夏拓返回了大夏城，这几年皆在王城废墟坐镇，如今总算是可以返回大夏城进行安排后续规划。

    大夏城是当年族庭走出万古山，为了掌控西北和北方所建造的城池，随着族力的发展，大夏城如今成了偏居一隅的地方，大夏接下来想要发展，想要成为边荒正统，迁徙族庭，重建族城尤为重要。

    当然，在边荒没有‘正统’这个说法，但迁徙到边荒中域后，大夏部落将成为指代边荒的一个符号，这点不容置疑。

    天炉山。

    “大殷王庭来使，降下了诏令，可有什么异动。”

    山巅紫气汪洋中，夏拓开口问道。

    “这点小事能难倒伟大的句芒吗？”呜呜从紫气中钻了出来，小眼睛中充斥着傲然，道：“安心啦，敌不动我不动，我不动他就发现不了我。”

    噗~

    说着，呜呜张开嘴，朝着紫气中吹了一口，接着紫气如大浪翻滚，从紫光中挤出了一个三尺大小的紫气泡泡，气泡界域内一头泛着赤色紫鸟展翼。

    “这就是大殷王庭的图腾。”夏拓仔细打量着这道紫色身影，通体赤色泛紫，表面羽毛细密不下亿万，然而下一刻就化为了亿万道细小的符文，神秘玄奥。

    “这尊图腾主很奇怪。”呜呜环绕着紫泡转了一圈，道：“他在睡觉。”

    “睡觉？”

    “对。”呜呜点了点头，道：“准确的说他陷入了沉寂中，图腾主汲取人族气运，进入沉寂中进行蜕变，这并不是什么奇怪的事情，怪就怪在这道图腾主意志，似乎不全。”

    闻声，夏拓看着呜呜问道：“此话何意？”

    “只是一种感觉。”呜呜来到夏拓肩头，嘟了嘟嘴，接着说道：“玄鸟泛青，这道玄鸟泛赤，竟然是火焰之属，这很怪异。

    我已经觉醒了先天真灵印记，对于真灵有感知，不知道是不是错觉，我感觉这道图腾主的本命印记不全。

    不过为了不唤醒他，加上本呜还实力还在休养阶段，所以就没往深处去窥探。”

    语罢，呜呜挤了挤小眼睛，道：“你懂得，活着不好吗？”

    呜呜提出来的问题，说了也等于白说，毕竟夏拓目前没这个本事去证实。

    “对了，那个偷咱家紫气的贼，先前停了一天，昨夜又开始了。”

    “看来这个豢龙氏对自己的实力还挺自信。”

    “别让我逮到机会，我一定要让其知道知道花儿为什么这么红。”相比于夏拓的淡然，呜呜则是一肚子的怨念。

    看着夏拓身影消失，呜呜用头一顶，将紫气气泡顶进了紫气汪洋中，自己也一头扎了进去。

    “本呜大度，再等等，再等等，我一点都不生气，到时候让你知道知道什么叫做一口一头龙。”

    ……

    夏园正堂。

    “巫医院已经抽调了大批人手，前往了王城废墟，给受伤的人治疗伤势。”

    剑棂一袭麻布青色长裙，长发随意的用木钗在头上挽了一个结，手中用木盘端着一碗汤羹，摆到夏拓的面前。

    “可惜了，都是被王者王威冲击，身体上的伤势好治，心灵上的创伤怕是要伴随一辈子。”

    “尽力救治吧。”

    将玉碗端起来喝了一口，夏拓抿了抿嘴角，接着说道：“接下来咱们要离开这里了，前往中域。”

    闻声，剑棂倒是没有露出惊讶，平淡的说道：“这就走吗？”

    “迁徙需要一个过程。”夏拓将玉碗中的汤喝干净后，道：“王城那里还是一片废墟，重建需要不短的时间，加上中域人口稀少，这个过程短不了。”

    剑棂将玉碗收起唤来侍女收了下去，重新回到夏拓身前，道：“族庭迁到中域的话，咱们对疆土内各道的掌控就会减弱许多，没了族庭近距离压着，怕是各道心思也会有所变化。”

    “所以啊，需要大型和超大型的传送巫阵，建立对各道域之间的掌控。”

    夏拓揉了揉脑袋，中型传送巫阵目前大夏族庭已经可以仿造出来，但大型传送巫阵不说其中牵扯的巫术构造，单单是所需要的上品空间石，这就是一个很大的代价。

    大型传送巫阵可以传送至少百万里的距离，如今大夏族庭经过改良的最好的中型巫阵，传送距离也不过七十万里，百万里是一个分界线，从构建巫阵需要的神料品阶和巫术技艺上都有质变。

    自己内部无法制作，就只能放眼外部，有了实物自己也容易仿造。

    实际上边荒不是没有大型传送巫阵，黄龙城外就有，不过这些年那里的传送巫阵都被拆的七零八落，就剩下通往祝融域的还能运行。

    迁徙族庭到边荒中域，不提外部影响外，就自身边荒内部的因数来讲，一是人口不足，而是一旦族庭迁徙到中域，如何掌控四方。

    除却南部被梼杌侯部占据，大夏迁徙中域后，将占据边荒三分之二的地方，这么庞大的地方，便捷的沟通尤为重要。

    夏拓在面前木案上铺开了一张兽皮纸，在中央的位置划了一个圈代表中域族庭，接着又在最西北的方向画了一个大圈。

    “你来看，这里是万古山祖地，祖地是巫院的地方，是咱们最重要的地方之一，所以需要有一座超级传送巫阵，直接从中域传送到祖地才行。”

    “阿拓，我觉得祖地放在外边并不保险，不如挪入一座洞天世界内。”

    剑棂在兽皮纸上寻梭了一下后，开口说道：“咱们既然占据中域，以后和外面打交道的时候就多了，到时候必然会有很多人窥视。

    巫院放在万古山脉，很容易让人窥视，离开万古山脉后，就将这里放给学宫，作为学宫一个外部试炼之地。”

    “嗯~”夏拓点了点头，对剑棂的话很赞同，他算是当局者迷，万古山脉在他心里的地位并不低，毕竟这是他发家致富的地方。

    “西北、中域、东北、西部这四个地方，这就需要四座超大型传送巫阵，西北这里容易，直接以天侯山作为西北的传送中枢，北域和东北、西北另选定中枢之地，作为中心沟通四方。”

    “阿拓，这样的话，咱们至少需要四座超大型传送巫阵，这~”剑棂的话没有说下去，她也看得清楚，超大型传送巫阵这样的东西，放眼荒土都是超级战略资源，不是用灵物来衡量的。

    关键是没地方去弄。

    “要不，咱们还是用中型传送巫阵，多建一些中转之地。”剑棂开口，尝试着询问道。

    “中小型传送巫阵咱们需要，大型、超大型也需要。”夏拓舒了一口气，超大型传送巫阵是大动脉，中小型就是支线，组合起来才是完整的交通线。

    “阿拓先不想了，这些日子精神紧绷，好好放松一下吧。”剑棂走上前来，挽着夏拓的手臂，两人朝着寝殿中走去。

    第二天。

    正堂。

    “将族庭迁徙到中域，两个大问题，一个是传送巫阵，一个是通讯问题。”

    胖哥开口，道：“巫阵眼下勉强通行，但通讯问题眼下尤为重要，咱们手中的通灵冥珠，最远只能百万里，最起码在边荒范围内都可以联系才能满足最基本所需。”

    此刻堂中，大夏所有的辟地境强者都在列，比之前多了一位，青灵，得到天地灵物后，青灵闭关数年，终于跨过了辟地天堑。

    “老夫也有一个问题。”老神侯开口，道：“重建王城的话，最好是要找一位懂得地脉的人前来最好。

    王城地底已经千疮百孔，一点灵气都没，想要建城需要重新孕脉，不然话的就是一处死地。”

    经老神侯这么一说，夏拓也不由得重视起来，看来建一座城并不是那么简单，这不是当年建大夏城。

    当初大夏部落不过是伯部之族，大夏城和伯部刚好相配。

    如今大夏想要占据边荒，再拿当初建造大夏城的样子，来重建一座新城，必然会被人笑话。

    大殷派出三万六仪鸾卫，传达诏令，看似耗费颇大，但威严所过，让人心中生畏，这就是大势。

    有时候浪费也是必须的。

    “要我说还不如重新选址，重新建城，大殷王城那里彻底废弃。”紧接着，胖哥开口，道：“咱们就算是在废墟上重建，也不过是费力不讨好。”

    “可是在王城废墟咱们已经投入很多，巫院不少巫师都已经刻画了巫阵。”昊海神将微微蹙眉，虽然他这么说，但实际上胖哥的话他也很赞同。

    一场族庭高层会议，还没多久就出现了分歧，夏拓很无奈的揉了揉脑袋，难不成他最近智商下滑了，先是剑棂提醒他将巫院迁徙到洞天中，此刻又有胖子说要重新选址建城。

    果然，老了。

    不过找一个会看脉，这个建议很中肯。

    新建城池的防护大阵，将会以古阵法的形式来布置，古阵法若是融进地脉，威力将更加的强大和稳固，想要破阵，就需要将地脉也给毁掉才行。

    “胖长老，寻找建城所需的看脉师的事情，就交给你了。”

    想了想，夏拓开口道：“诸伯族离开之后，我准备将西北和北地的一些地脉，都抽走集中到中域，还真的要找这么一个能人来看看。”

    “好。”胖哥点了点头答应了下来。

    接着，夏拓开口说道：“如今边荒算是初步安稳下来，接下来最主要的事情就是建城，迁徙族庭的事情。

    老神侯，学宫的事情还需要您老去掌控。

    昊海神将，即日起你从全域内选拔精锐的战兵，用来作为将来的王城护卫。

    至于新城是在王城废墟上重建，还是重新选地，我在考虑考虑。”

    就在夏拓准备前往中域，好好勘察一下地脉，看看在哪里落脚建城的时候，鬼幽传来了消息。

    虎贲卫大将军狐灵来了。

    如今边荒虎贲卫总堂就在囚狐山深处，有着鬼幽的辅佐，加上寒月也是利索的人，边荒虎贲卫总堂已经被两人给初步建立起来。

    ~

    大夏城外。

    狐灵一袭灰色袍子，迎风猎猎，立于城外高空之上，释放出了自己的气息。

    从得到狐灵进入边荒，夏拓还没有弄清楚其目的，就在大夏城看到了其身影。

    内城中，夏拓从夏园中走出，凌空直上飞了出去，心中思索着狐灵突然出现的目的。

    鬼幽传讯传的很及时，狐灵毕竟是第四步的大能，来无影去无踪，能够将消息传出来，就已经做得很不错。

    “多日不见，大将军依旧风采依旧。”

    隔空抱了抱拳，夏拓开口笑道。

    “多日不见，夏族主才是让人刮目相看。”

    望着迎出来的夏拓，狐灵须发舞动，眼睛眯着，回应道。

    “请~”

    夏拓邀着狐灵朝着大夏族殿落下，这次震慑四方之后，没想到第一个跑来的竟然是虎贲卫，还真是出乎意料。

    就是不知道虎贲卫大将军，这样地位的人前来，心思为何？

 第943章 传送巫阵有了

    大夏族殿。

    夏拓坐于主位之上，狐灵落座于下方左侧位置上，一时间，两人相对而视，皆是没有率先开口。

    夏拓是纯粹莫不清楚狐灵前来的原因，难不成是前来跪舔的。

    这个想法一经闪现就被他排除在外，虽说大夏背后有王者坐镇，但虎贲卫的背后是王庭，就算是面对王部也不惧，所以说跪舔是不可能了。

    所谓何来？

    狐灵不说话，则是纯粹因为今时不同往日，上一次夏拓舔着脸跟他说是护牢一族，他觉得也就那么回事。

    但谁想到事情突然间变化这么大。

    小小边荒之族，竟然说的是真的，皋陶帝的后裔。、

    乖乖，这就了不得了。

    沉寂了数十息后，夏拓开口道：“大将军不远万里前来边荒，不知有何事？”

    “先前之事，夏族主考虑的如何了？”

    “先前之事？”夏拓神情一怔，接着反应了过来，道：“夏某族中有祖训，加入虎贲卫的事情只能谢过大将军的美意了。”

    眼下边荒虎贲卫尽在他的掌控之中，以后就算是规模扩大，收入的也大都是边荒之人，已经窥视通透的势力，夏拓自然不会再加入进去，束手束脚。

    加入虎贲卫简单，不过一旦进入虎贲体系中，他就要比狐灵矮一头，处处听命于他，想要和此刻这般平等交谈可就不再存在。

    若是没有冒充陆吾神牢，能加入虎贲卫，夏拓还真求之不得，至于现在嘛，虎贲卫这滩水洼太小了，他夏拓虽不自大将自己看成真龙，怎么也得一方潜龙，岂会栖居在浅水洼中。

    虎贲卫，格局小啦。

    短短几年时间，今时不同往日。

    夏拓婉拒，狐灵也在意料之中，毕竟人家背后有王者，他虽说背靠王庭，威声赫赫，但实际上还真拿大夏没办法了。

    “对了，听闻贵部和鹊灵有些间隙？”紧随着，狐灵话音一转，道：“如今鹊灵氏还受到了不小的创伤，族中两大辟地境，一死一伤，族力收缩不小。”

    鹊灵氏是九日王座下的部落，亲近的是虎贲卫内魔诃。

    狐灵沉浮在虎贲卫多年，在他看来，敌人的敌人自然是朋友，更何况如今边荒受到荒龙王重视，鹊灵氏刚好是他和大夏部落加深联系的纽带。

    王庭之中，势力三分天下，倒不是没有独善其身者，毕竟是少数人，绝大多数部落都已经站好了队，跟随在三王麾下。

    鹊灵氏跟着九日王，打击鹊灵，也符合荒龙王这一派系的利益，三王秉政，每一位王者背后都形成了一股庞大的势力，就算是三王也要顾及各自背后势力。

    实际上，三王执政之所以形成，也是无奈之举，因为三位王者都没一举统一的绝对实力，故此才有了三人相互制约的制度。

    三王更像是各个势力推出来的代言人，三王虽说威名赫赫，有很大的力量和权势，但有时候也要参合进俗务之中，不然的话背后支持者得不到自己的利益，可是要动荡的。

    王者看似伟岸无比，实际上依旧是荒土众生中的一员，还困于世俗编织的大网中。

    听狐灵这么一说，夏拓嘴角轻轻动了动，接着说道：“有些小摩擦，不过是一个个小小的教训，堂堂虎贲卫大将军，怎么关注起这样的小事来了。”

    夏拓没有遮掩自己对鹊灵氏报复的事情，这件事只要狐灵想查，很容易就可以查清楚。

    闻声，狐灵接着说道：“鹊灵氏是追随九日王座下的侯国，和老夫的主君荒龙王并不是一个联盟，若是夏族主有心，老夫愿意和夏族主一起联手。”

    狐灵没有遮掩，将自己的心思袒露了出来，打击鹊灵氏，一来可以加深和大夏部落的关系，二来更深层次是可以影响帝江域。

    鹊灵氏走出的鹊灵万法，是九日王安放在帝江域的巡查使，三王订立打通帝江域的规划中，各方各自派出一位辟地第三步的强者处理庶务，鹊灵万法就是其一。

    作为荒龙王的手下，打击敌对就是他的任务，他目前还没窥探清楚边荒到底有何异样，引得荒龙王瞩目，反正眼下加深和大夏部落的关系，就对啦。

    没有直接开口答应狐灵的话，夏拓话音一转道：“我大夏刚刚收复被妖族占据的中域，接下来需要重建城池，迁徙族民等事宜，短时间内夏某脱不开身。”

    见夏拓没接自己的话茬，狐灵微微蹙眉，他堂堂虎贲卫大将军，接连两次示好，都被拒绝，岂能没有芥蒂。

    不过，这一丝不满，眨眼间就消失不见，狐灵眸子转动间，接着说道：“夏族主迁徙到了中域，想要加强对荒土掌控的话，需要传送巫阵吧。”

    不得不说，狐灵老东西的毒辣，短短时间内就从夏拓的话语中找到了机会，为了和大夏打好关系，可谓是绞尽脑汁。

    说起传送巫阵，虎贲卫可是有很大牵扯，大殷王庭对于传送巫阵掌控很严格，虽说不知道什么原因，但对于虎贲卫来说，他们只需要听命行事就可以了，不需要知道原因。

    多年来，虎贲卫不知道打掉了多少偷摸打造、出售传送巫阵的团伙。

    夏拓看了狐灵一眼，堂堂虎贲卫大将军，这次前来可以说是打破了他的认知，不但一点凶残没有，还老是想要朝自己身上凑。

    从邀请加入虎贲卫，到联手打压鹊灵氏，再到传送巫阵终于让夏拓没理由拒绝。

    随之，夏拓明知故问道：“大将军可是有门路？”

    “要说别的，我虎贲卫或许插不上话，要说其传送巫阵，这点还真可以。”狐灵笑眯眯的说道，看到夏拓的意动神色，他心中生出一抹快意，人生活在荒土之上，怎么可能无欲无求。

    还是让他找到大夏部落的软肋了吧。

    有软肋就好办。

    无论如何，和大夏交好，他认定了。

    趁着魔诃和鳞妖还没反应过来，他需要和大夏打好关系，最好用铁水浇死，掰都掰不开为佳。

    “这么多年来，我虎贲卫其中最重要的一项工作，就是追查仿造传送巫阵的人和部落。”

    说到这里，狐灵话语顿了顿，接着道：“实不相瞒，在我虎贲卫总殿库房中，堆积着不少传送巫阵，有些早就尘土数寸厚。”

    听到这里，狐灵闭上了嘴巴，夏拓自然明白了，这是要他说话了。

    接着，夏拓也不废话，接着说道：“大将军直言。”

    狐灵这么想要拉上自己一起干，夏拓心中也有些怀疑。

    “鹊灵。”狐灵开口，两个字。

    他登临虎贲卫大将军之后，内有鳞妖、魔诃两人的制肘，想要打开局面不是短时间内可以的，外面还真找不到什么好的突破口，选来选去眸光就落到了鹊灵氏身上。

    选鹊灵氏开刀，原因很简单，鹊灵氏不是自己联盟内的部落，和大夏部落有摩擦，他想要加深和大夏部落的关系。

    如何加深两方的关系，简单，一起扛过枪一起打过仗。

    综上，就从鹊灵氏打开突破口。

    一旦和大夏合作，不说覆灭鹊灵，哪怕只是重创也行，大夏和九日王一系的关系就彻底拉开隔阂。

    老东西。

    闻声，夏拓心中暗骂一句，他倒没有狐灵心中这么多的弯弯绕，他单纯的不想掺和进三王之间的纷争中。

    他自己对付鹊灵，和拉上狐灵对付鹊灵氏，意义可大不一样。

    这狗东西为啥总想拉上他，一念之间，夏拓觉得还是要试探一下，试试自己的猜测是不是真的，接着他开口说道：“如今边荒百废待兴，不仅仅传送巫阵那么简单，各种通讯、巫器都短缺，夏某也是忧心忡忡，不知道大将军可有什么好的计策。”

    “这些东西，虎贲卫府库中也存了不少。”狐灵看着夏拓，轻声说道：“只要夏族主愿意和我一道出手，这些东西都好说。”

    察觉到夏拓的怀疑，狐灵也不在遮掩，毕竟他想让大夏和他一起出手对付鹊灵，在拿大夏和鹊灵之间的矛盾出来，表示自己要帮大夏讨回公道，这样就太虚伪了。

    不伪了，直接摊牌了。

    闻声，夏拓神情一凝，果然，总有狗东西要害他，他只想在边荒种种地，怎么就这么难。

    “夏族主，有舍才有得。”

    这时，狐灵声音淡淡。

    “妈的，老东西，果然一个个都是人精。”心中暗骂了一句，夏拓知道在装憨的话，就有些过了，天底下果然没有只占便宜的好事。

    “若是我大夏一起出手对付鹊灵，这意义可不大一样，这点大将军应该清楚。”夏拓开口，他也不装了，直接摊牌说吧。

    看到夏拓终于不再躲躲闪闪，狐灵眼光露出了一抹傲然，小样在给老夫耍心机，老夫走过的河比你走过的路都多。

    “既然大将军如此诚心实意，我也不遮掩了。”接着，夏拓道：“六座超过百万里距离的超大型传送巫阵，十座大型传送巫阵，中小型传送巫阵五十座，六阶传讯灵器两座，至少能够覆盖整个边荒传讯。”

    “咳咳~”

    夏拓的话，差点没让狐灵岔过气去。

    你特娘的疯了！

    有这么开口的吗，堪比东边汪洋里的巨龙，眼珠子掉灵晶窟窿里了。

    看着狐灵回神过来，夏拓神色淡淡，漫天要价落地还钱，他不要狠着点，怎么留出来还价的余地。

    瞪着眼睛，狐灵看着夏拓，质问着：“夏族主，你知道你要的这些东西，价值几何吗？”

    他是想要将大夏拉到自己同一条船上来，但也没这么开口要好处的，这些东西他敢拿，保证脑袋就会挂在虎贲卫总堂中。

    看着夏拓不语，狐灵接着说道：“中小型传送巫阵好说，大型传送巫阵每一座都是战略资源，就算是王庭中这样阶位的传送巫阵，每百年才能打造出三座。

    当然，王庭已经很久没打造大型传送巫阵了，这东西太过于耗费资源和经历。

    我虎贲卫总堂府库中虽说有传送巫阵，但超大型、大型的也就那么几座，每一座都价值连城。”

    “大将军这是在说笑吗~”

    一时间，夏拓的语气有些清冷，东西都露出来了，还一毛不拔，真当夏某人没脾气么。

    辟地境第四步，他还真不怯，如今的他即将修行到辟地第四步的临界点，按部就班的修炼下去，用不了几年就可以尝试冲击这个境界的瓶颈。

    狐灵也不过刚刚晋升到第四步没多少年而已，再说了这里是大夏城，有族运加持，再不济地底下还趴着一个老王八。

    夏拓突如其来的冷冽，让狐灵有些措防不及，怎么刚刚一个狡猾的狐狸，一下子就变成了凶残的狮子。

    一时间，气氛就这样尬了。

    狐灵有心想要拍桌子，可惜一股若有若无的威严弥漫在他的四周。

    王者！

    瞬息间，他的精神世界中元神轻颤。

    完了~

    顿时，狐灵心中一沉。

    呼~

    数息后，感受到若有若无的威严消失，狐灵微微送了一口气，再次抬头看向夏拓，发现夏拓端坐于高位，正笑眯眯的看着他。

    “大将军，咱们虽说打交道的次数不多，但先前罪族血灵的事情，咱们合作可是很愉快，所以怎么说，咱们都是朋友了。”

    夏拓故做没看到狐灵的神色变化，接着道：“我大夏刚好缺了一些东西，虎贲卫若是肯慷慨解囊，咱们以后的路还很长的。”

    一瞬间，狐灵心中思绪百转千回，王者的威严来得快消失的快，他却感受的真真无疑，在边荒这个地方，大夏有王者，那么边荒归于大夏麾下无疑，很大可能将重现万年前大启独霸一域的场景

    放眼荒土，独霸地域的存在，只有三大王庭而已。

    一时间，狐灵心中有些踌蹴起来，他有些后悔这么冒失前来，让自己陷入进退两难的地步。

    狐灵吐口虎贲卫有传送巫阵，夏拓自然不能放过他，他笑眯眯的说道：“大将军放心，虎贲卫府库中的传送巫阵自然是属于王庭的，我大夏怎么敢窥视。

    不过让我族中巫师进去观摩一下，到时候我族巫师仿造出来，将虎贲卫府库内的废旧巫阵替换一下，这总没问题吧。”

 请假一天

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第944章 我主夏拓有王者之姿

    族殿中。

    夏拓笑眯眯的看着狐灵，等待着狐灵的回答，这种偷梁换柱的把戏他最擅长了，就看狐灵的胆子大不大。

    一时间，族殿中陷入沉寂中，狐灵眉头紧蹙，他没想到夏拓一个偏远之地的部落族长，竟然有这么大的狗胆子，敢挖王庭的墙角。

    果然是好大的狗胆。

    “大将军如今晋升到了辟地境第四步，也应该明白，武道之路越是往后就愈发的困难，难不成大将军就想要止步于此了。”

    看到狐灵不说话，夏拓知道自己还是要开导开导这位大将军，毕竟朋友都是谈出来的，野心更是鼓动起来的。

    闻声，狐灵看着夏拓，道：“夏族主这是何意？”

    接着，夏拓也不遮掩，道：“大将军只知道我族和鹊灵氏之间的矛盾，可不清楚这其中的一些琐碎。

    当年鹊灵氏东来，占据了我大夏族一座六阶宝地，一百多年来从这座六阶宝库中，攫取的灵物，折合中品灵晶不下千万。”

    看到自己的话引起了狐灵的注意，夏拓的话语顿了顿，方才接着开口道：“鹊灵氏从这座六阶宝库中，一共得到六阶幽魂晶五块，其余品阶的幽魂晶数不胜数。”

    “幽魂晶！”

    随着夏拓的话音落下，狐灵的眼中闪过一抹精芒，修行到了这一步，世界蜕变、元神蜕变都尤为重要。

    作用于元神的六阶灵物，在荒土上难得一见，他作为虎贲卫大将军，想要获得也很难，不错是很难，但并不是不可能。

    比如说王庭中就有作用于辟地境强者的六阶元神灵物，比如龙魂血参、六阶天魂神霄玉，这两种六阶灵物，相比于幽魂晶更加的精纯。

    但是！

    王庭每隔百年才会流出三块天魂神霄玉，两株龙魂血参，一经出现，就会被各大强者、部落争夺，除非是立下大功，才能够得到。

    幽魂晶在比不过神霄玉、血参，但也是实打实的六阶灵物，对元神蜕变有极大的好处。

    这一会，狐灵心中转动的很快，鹊灵氏短短一百多年，就从边荒得到了五块六阶幽魂晶，这说明什么？

    产量大啊！

    修行到了第四步，自然是向往第五步，到时候就算是在荒龙王麾下，也是一方元老。

    迟疑了片刻，狐灵看向了夏拓，道：“夏族主是说，鹊灵氏从你手中夺走了五块六阶幽魂晶，以贵族的实力，怎么会……”

    “这个说来话长了。”闻声，夏拓一声唏嘘，这老小子明显心动了，却还能绷着，思绪清醒，果然不愧是老狐狸。

    他自然不能说，那个时候还没认祖宗。

    “夏某是护牢一族后裔，但我族这个时代以来流离坎坷，境遇凄惨，先前鹊灵氏奉命巡视边荒的时候，我族的老祖还没有苏醒，面对鹊灵氏，夏某也只能俯首，不然的话，哪里还能活到今日。”

    对于夏拓的话，狐灵倒是没怎么怀疑。

    毕竟谁要是有王者祖宗，还会在一座侯部面前装孙子吗？

    这根本不正常！

    然而，夏拓还真就是不正常的这位。

    王者，大夏早就有了，还不一直苟着，现在就算认了祖宗，还不是苟着。

    狐灵的思绪流转，相比于从王庭得到蜕变元神的灵物，从大夏部落这里更加的容易一些，虽说品质差点，但也是看和什么相比，连有都没有，还挑三拣四，这不是傻子么。

    百年就可以出产五块六阶神魂晶，显而易见这是一座富矿。

    夏拓看着狐灵的沉思，也不再着急，相信狐灵自己能够考虑清楚，毕竟公家的是公家的，自己的是自己的，这是两码事，狐灵大将军也不像是大公无私的人。

    “大将军，我族中的巫师，对于建造巫阵很有经验，保证仿造的有模有样。”夏拓开口，循循善诱着：“这东西放在府库中，谁会去查，保不齐哪天就被雷劈了，被火烧了，被地震了，被洞虚世界给吞了，大将军我这可不是叫你毁尸灭迹啊，只是实事求是的说。”

    闻声，狐灵嘴角一抽，看着夏拓轻笑道：“夏族主也是性情中人。”

    “哈哈……”

    “大将军要什么样的幽魂晶。”

    ……

    作为六阶幽魂晶的产地，自从鹊灵氏退走之后，这里自然被大夏部落掌控在了手中。

    随着这些日子的气运动荡，疆土内阴气反哺，黑水空间内，也受到了波及，连续几次的空间震动下，如今黑水中已经存在了四头六阶幽魂领主。

    这些幽魂不会离开阴寒黑水，夏拓也不着急猎杀它们，和狐灵合作，自然不是和鹊灵氏那样，让其坐镇黑水，收支自理，如今的大夏有了自己看护自己矿藏的实力，狐灵也不敢伸爪子。

    为了保证安稳，在和狐灵商议之后，夏拓传令给了青灵长老，让其坐镇黑水荒原，保证黑水空间的安稳。

    和夏拓密议之后，狐灵还不放心的要求立下了保密契约，保证天知地知他知夏拓知，若是走漏消息，死无葬身之地。

    对此，夏拓自然是很乐呵呵的答应下来。

    狐灵返回的路上，带上了浑空和巫院的五位巫师，他们此行的目的是进入虎贲卫内库中观摩那些尘封的巫阵和传讯巫器。

    夏拓虽说胆子大，但也不敢真的空手套白狼，做做样子还是要做的，就算是有一天虎贲卫府库出现了意外之灾，留下一点碎片什么的，也能遮掩遮掩。

    眼下迁徙到中域是最大的事情，传送、传讯巫阵已经有了眉目，最重要的就是建城的事情，可以探脉建城的人胖哥已经亲自去找了，只需要按部就班的发展就可。

    狐灵离开后的两个月后，祝融域奴隶殿的狐女元老，再次拉着万奴尊者前来，还是赤火鼎的事情，对此夏拓依旧没松口。

    他的武道境界又将到了晋升的边缘，这个时候还出去乱跑，这才是最不正经的事情。

    先天息壤，金乌火种两两相加，他的小世界的蜕变速度越来越快，几乎是每一天，他的身体重量都在疯狂增加中。

    这种变化，也让夏拓自己成了一座无底洞，每天都在吞噬着各种灵物，他是来者不拒，无论什么品阶的灵物，都不嫌弃。

    地脉洞天中，有紫光闪烁，从高空坠落，化为为数十万道涓涓细流，落到一个个盘坐的身影上，每一道身影都在念叨，落到他们身上的紫气中转之后，汇聚到了地脉老龙身上。

    如今在地脉洞天中用来加快紫气融入地脉的人，已经有了四十三万，绝大部分都是奴隶和从疆土上抓来的暴徒。

    不是夏拓不想扩大规模，而是地脉洞天自身有限制，想要再次扩大规模，就要等到迁徙到新的城池后在进行扩充。

    地脉洞天内，夏拓身上被浓郁的五彩灵气包裹着，地脉老龙每一个呼吸间，都从四面八方抽过来如大江一般的灵气，朝着夏拓身上灌去。

    随着老龙晋升中品，加上将原来西北大地上的诸多地脉给纳入掌控后，他已经可以满足夏拓自己的修炼，当然前提是大夏部落其他辟地境不能一起修炼。

    老鼋趴在水汪中，看着夏拓朦胧的身影，瞳孔深处有一抹担忧，他从夏拓身上感受到了一股极为危险的气息。

    先前天狗族啸日王被打的生死不知，老鼋感受的一清二楚，满心的后怕，夏拓的底子他在清楚不过了。

    眼下，这小混蛋身上有弄死他的东西在，他可得要老实一点才行，以他对夏拓的了解，这狗东西一定干得出来过河拆龟、卸磨杀龟、翻脸不认龟的事情。

    龟爷的好日子怕是到头了。

    唉……

    轰隆隆~

    源自夏拓身体内部衍生出来的轰鸣声，每一道都暗合天地间某种韵律，引得老鼋频频瞩目。

    “唉~”

    一时间，老鼋幽幽的叹了一口气，日子难过啊，总感觉自己龟壳上冷飕飕的，夏拓体内每响一声，他龟壳就冷一丝。

    先天息壤、金乌火灵代表着生机和火种，这样的好事怎么都让一个人给占全了。

    想当初他还笑话这小混蛋，踏上修行的死亡路，这特么倒好了，先天息壤的生机修补速度大于破坏速度。

    这特么是走了什么狗屎运，别人修行都战战兢兢，就夏苟子修行和玩一样，根本不用担心自己会爆炸。

    有王者手段护身，修行眼看就是踩上筋斗云了，老鼋愈发的感觉自己危机大大的。

    自己即将没用了。

    不，是已经没用了。

    慌了~

    他看夏拓就不像……不……就不是大度的人。

    惹不起的时候装孙子，一直惹不起就一直装，一点脸都不要，这种人……啧啧……万一哪一天这家伙想起来当初他在青龙水中要弄死他。

    怎么办？

    夏拓一点也不大度。

    相信夏拓大度，还不如相信他自己。

    不仅不大度还小肚鸡肠，万一看上他的龟壳了，然后咔咔咔~老鼋可不就享年三万七千六百九十三岁。

    英年早逝。

    绝对不行！

    求夏狗还不如求几。

    一时间，老鼋觉得自己要做点什么。

    “陆吾神牢，护牢一族！”思索了半天后，老鼋浑浊的眸子逐渐的亮起。

    “老祖我活了这么多年，要是还搞不定区区一个人族小子，岂不是白活了。”老鼋的眸光逐渐的坚定起来，思索着：“老泥鳅我还没等到你大限，怎么能死呢？”

    “句芒大人，商量个事呗~”

    老鼋抬头，他的身上又一道虚幻的紫气，从高空坠落下来，刚好他的气息给遮住，这么多年来他之所以安稳，就是因为气运的遮掩。

    对于部落句芒，他是可以感应到的。

    “如今夏拓这小子自己独自支撑着部落，你看看连修炼的时间都是挤出来的，老龟我看的心疼。”

    老鼋的话语声情并茂，不急不缓，十分的有感情。

    “大夏部落庇护我这么多年了，老龟我也该出来活动活动了，我当年在龙宫，可是帮那头老泥鳅处理了不少事情。

    活了这么多年，见识了许多事情，出来帮帮夏拓也算是不在白吃白喝，老龟不会离开城池范围，只需要句芒大人降下紫气护住老龟的气息即可。”

    ……

    天炉山上空，呜呜在紫气中飘着，瞪着小眼睛，闪烁着眸光，显得有些不太聪明的亚子。

    帮阿拓，好事啊。

    呜呜若有所思的点头，接着张开了嘴巴轻轻一吹，顿时紫气舞动化为气旋，有一道朝着下方落了下去。

    地脉洞天中，璀璨的灵气坠落而下，落到了老鼋的龟壳上，刹那间一股水韵升腾而起，宛若凭空天泉汩汩，布满了斑驳痕迹的老鼋，表面的碎屑簌簌落下，蓝黑色的神光温润神奇。

    老鼋开始从龟影不断的变幻着各种形态，最后逐渐的衍生出四肢人形，在水光中逐渐的清晰起来，化为一个略微干瘦的老头，刚开始面部表情生硬，逐渐有着皱纹衍生，眸子也变得温润起来，越来越慈目。

    “咳~”

    嘴嘴角颌动，尝试着发声，老鼋伸出一只手发现五根手指头有蹼连着，随之水光一闪，化为了五根指头，朝着嘴巴里扣了扣。

    “咳咳~”

    这一次，老鼋微微点头，眸光落下看了看自己，接着水光一闪化为一袭黑袍，手中青光一闪，一根黑色的龙头拐杖出现，不过他的拐杖很怪，龙头朝下，尾巴握在手中。

    紧接着，抬头朝着上方看了看，瞳孔中一抹虚幻的紫光隐现，他朝前走了几步，紫光随之而走，将他的气息包裹的严实。

    “妥了~”

    一声话语响起，老鼋朝着自己的下巴抓了抓，接着一缕白胡子长了出来，朝着盘卧的老龙看了看。

    “傻眼吧，老祖会变身。”

    盘卧的地脉老龙，抬了抬自己巨大的眼睛，宛若亮起了两颗璀璨的星辰，已经看不到老鼋的身影。

    ……

    大夏族殿外广场，一道光影绽放，老鼋的身影浮现，下意识的朝着头顶看了看。

    还好还好紫气还在。

    “什么人！”

    这一刻，驻守在殿外的族兵，紧接着围了上来，这里是大夏族殿，生人进入自然是要镇压的。

    “呵呵~小辈都回去好好站岗，你们可以称老祖~老夫为鼋老。”

    “元老~”

    这一刻，围着老鼋的族兵已经有了百人之众，长枪林立。

    “是鼋老。”

    “大胆，这里是我大夏重地，外任擅闯者格杀，我大夏就没有元老这一尊荣。”

    “拿下！”

    嗡！

    随之，老鼋轻轻一点，四周围着他的身影尽数被水波定住。

    元老也不错，很应景。

    侧殿中，虞天齐走出，看到族兵被禁锢，他发问道：“前辈何人，这里是我大夏族庭！”

    “呵呵~你是族务殿虞天齐，少主给老夫说过你。”

    “少主~？”顿时，虞天齐一愣，少主是谁，这老头是谁？

    “老夫的少主你都不知道。”老鼋抚着胡须，微微抬头，一副郑重其事的说道：“我主夏拓，有王者之姿！”

 第945章 老辰平凡且枯燥的一天

    一个字，舔！

    这就是老王八蛋较劲脑汁想出来的计谋。

    千穿万穿马屁不穿。

    夏拓这狗东西心狠手辣不假，但也有虚荣心，老祖纵横荒土将近三万七千载，什么样的大风大浪没见过。

    反正，舔就完了，舔到最后应有尽有。

    “我主夏拓，有王者之姿！”

    老鼋的一句话，宛若天雷滚滚，震得族殿外的身影一个个晕乎乎的。

    ……

    就这样，夏拓闭关修行的时候，大夏祖庭中突如其来的多了一位元老，自称护牢一族元老，对于很多人来说，并没有觉得有什么意外，但是知道事情的少部分人，则是一脸懵逼。

    神特么护牢一族元老。

    这老东西哪里冒出来的。

    很快，剑棂出来答复了众人，方才安了老神侯等人的心。

    突然出现的元老，很是尽心尽责，没过两天就开始接触族庭事务，无论是族务殿、刑罚殿，还是巫医院、司农殿等等，都提出来不少的见解，很是受用。

    ……

    大殷王域，虎贲卫驻地，山林间有着不少骑乘异种虎兽的身影隐现，天穹上不断有气息交织，浑空低着头收敛着自己的气息，压抑着自己的心中的波动。

    从边荒走出一直到现在，他都在压抑着自己的情绪，虎贲卫让他家破人亡，他也被虎贲卫追杀的颠沛流离如同丧家之犬。

    然而世事难料，他这个虎贲卫钦点的要犯，此刻堂而皇之的进了虎贲卫最中枢的地方。

    进入虎贲山后，狐灵花费了很大的心思，给浑空几人安排了几个身份，到是也没有引起其他人的瞩目，虎贲卫经过这么多年的发展，人数臃肿冗沉，诸郎将、虎贲使、巡查使等等，不知道招募了多少人。

    如今荣升虎贲大将军的狐灵，找几个人合适的身份替身，简直在简单不过。

    进入虎贲卫的十天后，狐灵将浑空等人带入了虎贲卫内部府库中，这座内库处于虎贲山脉的最深处，是一座独立的洞天空间，外有重兵镇守。

    这么多年来，虎贲卫从各地收缴的东西，或许最开始的时候，这些镇守的虎贲卫还会花费点心思去整理一下，但随着时间的推移，这些破东西对于单独的武者来说根本用不上，所以都直接扔进里面。

    毕竟这里既不是储备灵晶的重库，又不是储藏灵药的宝库，一堆破铜烂铁很少引人关注。

    浑空很容易的就进入了库房中，这座洞天府库很大，里面气息因为长时间不流通显得很沉闷，踏入其中的时候引动尘埃漫起。

    “这是铜牛报辰。”

    跟在浑空身后的墨青，指着面前一座足有三丈高的铜牛，眼中露出了惊讶，道：“我也只是在骨书上看到过，说这个铜牛的眼睛是转动的，可以追着天上的星辰移动，每隔一个时辰，就会发出一声叫声。”

    “好东西啊。”

    “快看这个~”

    一时间，几位巫师一个个眼中精光闪烁，这里尘封的东西，让他们感到震惊。

    “不行，我要画下来。”

    “对对，要画下来画下来。”

    几个人仅仅在府库中走了半里地，就有些语无伦次起来，这里的好东西实在是太多了，一件件都布满了尘埃，尘封了不知道多少年，简直就是暴殄天物。

    “这是神鸟传讯，就是这个东西。”

    顺着呼喊声，浑空转头，看到了一株高达三十余丈的神金树，呈松树模样，树上栖息着一个个应该是铜铸的神鸟。

    这是一件传讯巫宝，神金树是主体，神鸟便是分支，这些通鸟身上虽说布满了灰尘，气息沉寂，但在其体内存在一丝空间之力，一旦激发，就可以快速的穿梭虚空，甚至进行洞虚穿行，将消息传递出去，最适合用于城池、部落之间的传递讯息。

    狐灵负手而立在入口处，看着浑空等人，淡淡的说道：“你们只有一天的时间，来勾画这些巫器的模样。”

    说完，他的身影消失不见。

    “院正。”

    “院正，怎么办，这里的巫宝太多了，一天咱们怎么可能画完。”

    下一刻，几位巫师汇聚到浑空的身前，纷纷出声说道。

    浑空迟疑了一下，说道：“先挑选咱们最需要的传送、传讯巫阵，我来挑，你们在后面画出各种样子。”

    “是。”

    紧接着，几个人忙碌起来，浑空作为巫宗，精神力最为强大，他将精神力蔓延开来，开始寻找大传送巫阵。

    偷梁换柱想要成功，怎么也要拿得出差不多的纺织品才行，毕竟这是在挖王庭的墙角，稍有不慎满盘皆输。

    不过十多息的时间，浑空就找到了第一个目标，一座已经塌了大半的大型传送巫阵，这座大型巫阵单单是根基就超过了五里方圆，雕梁画柱刻画着古老的虚空异兽神形。

    巫阵上面堆积满了各种凌乱的巫器，和各种破碎的碎件，只留下两个屹立虚空柱，可以辨认出样子。

    就这样，一天的时间很快就过去，浑空的手中多了六本厚厚的兽皮纸图录，皆是画下来的巫器模样。

    狐灵如所说那样出现，将他们给带了出去，直接丢出了虎贲山脉三百万里之外，让他们自行返回边荒。

    他和夏拓的约定，是十年后进行偷梁换柱，这十年的时间里就是夏拓召集人手打造各种仿制巫器的时候，再怎么说也要弄出相应的模样，一比一仿制，毕竟就算是糊弄傻子也得弄个样子不是，何况他们骗的是王庭。

    本来按照约定，狐灵要将浑空给送出大殷王域的，不过不知道这家伙是不是抽了什么风，剩下的路只能浑空直接往回跑。

    好在浑空已经是巫宗后期，身边跟着的五个人都是巫尊境，几人借助传送巫阵接连传送，先是达到了祝融域，哪怕是如此依旧花费了一年的时间才回到边荒。

    大夏族殿。

    拄着倒龙头拐杖的老鼋，眯着两个小眼睛，一脸慈眉善目的看着风尘气息的浑空，心中有着嘟囔，夏拓这狗东西胆子还真大，竟然敢挖王庭的墙角。

    自己没有，就坑蒙拐骗，想方设法的弄到手，乖乖，当个侯部族主真是委屈他了。

    片刻的思索，老鼋开口说道：“族庭将全力支持巫院仿制这些巫器，这就开始吧，不要耽搁时间了。”

    出去没两年，族庭突然多了一个元老，浑空也是很懵逼的，不过看样子大家都已经很熟悉。

    毕竟老鼋的岁数不是白活的，短短时间内他已经将大夏族庭运转摸得清楚，清楚了夏拓构建的侯部制度，然后舔着脸的直接上手了，自己坐镇夏阁，代替夏拓总领大夏族庭事务。

    当年组建的夏阁，这些年来因为局势的发展，各位阁辅经常不在族中，已经变得有些松散，各部殿的族务也大都呈送给剑棂过目，老鼋一出现，重新将夏阁给运转了起来。

    当然他这样做，也不是擅自做主，而是悄么悄的给夏拓打好了招呼，以他对苟拓的了解，他要是真的敢擅自乱做，哪怕是有功劳，夏拓这狗日子的也会给他记小本本，等于就是在炖他的大鼎中添一把柴火。

    后来，修炼中途醒过来的夏拓，特意出关了一趟，召集了各部殿掌事，将老鼋推到了台前。

    老鼋突然不窝着了，也下了他一跳，毕竟苟习惯了的家伙突然奋起了，这很让人惊讶。

    老鼋和大夏是一荣俱荣一损俱损的关系，有了青鸟氏留下来的手段，夏拓也膨胀了，让其帮忙梳理一下族务刚好也能减轻他的负担，让剑棂也能脱离出族务，进行修炼。

    至于老鼋用不用修炼。

    他不用。

    老鼋的出现让族庭出现了一些变动，边荒中央之地，由昊海神将坐镇，统御三百万奴隶和迁徙去的各大部族，暂时进入休养状态，黑水荒原由青灵坐镇，老神侯返回学宫，进行静修。

    ……

    一时间，族庭内倒是安静了许多。

    万古山脉巫院。

    辰凌山醒了。

    睁开有些发涩的眼皮，头顶是一片起伏不平的熔岩，眉头蹙起，感觉身体体表黏黏的，弥漫着血腥和浓烈的药草气息。

    一枚枚巫符在他身下的石板上，刻画的巫符痕迹有些泛黑，血色已经浸透，辰凌山嘴角动了动，嘴角有泛着彩色的药汁流出，还有一股浓烈的腥味。

    “五阶阴气蛇髓、五阶火属性灵药，毒虫蝎~~~”微微一抿，辰凌山就已经分辨出自己嘴里的药汁是何成分。

    都说久病成良医，他这是没病将自己整的有病，然后成良医。

    若是上天再给他一个机会，他绝对不会答应什么晋升辟地境。

    神通显圣境不好吗，活者浪不好吗，非要受这种非人的折磨。

    这哪里是晋升机缘，分明是受罪。

    “醒了~”听到辰凌山的动静，石台旁边坐着的一个身穿彩衣的少女，两颗大眼睛一下子亮了起来。

    少女肩头斜挎着一根兽皮包带子，背着好几个彩色兽皮袋，每一个袋子都装的鼓鼓囊囊的，其中还有两个露出来毒蝎尾、蛇鳞等东西。

    “辰大叔，你感觉怎么样？”

    闻声，辰凌山嘴角一苦，喉咙动了动，算了他不想说话。

    不过少女脸上的神彩却是愈发的明亮，上下打量着辰凌山，还拉开兽袍看了看，在辰凌山的兽袍下，他的身体早已经大变了模样，变成了枯骨和血肉的混合体。

    很不幸，昊海神将成功晋升辟地境的方法，辰凌山失败了。

    倒也不是完全失败，要真正说起来算是功败垂成。

    辰凌山如今的境界，算是半步辟地境，在他的体内神藏气海中，一座半成的小世界隐现，按照辟地境的规矩来说，开辟出小世界就算是跨入这个境界。

    但辰凌山开辟到了一半，超脱了显圣境，却卡在了辟地境。

    供他开辟辟地境的灵物，则直接堆积在了半成的神藏气海中固化，化为一团黑不溜秋的粘稠灵物，正是如此，也让他的身体出现了变化，似乎有朝着干尸发展的趋势。

    毕竟这种情况也是第一次遇到，相关的记载，足足写了一个小山洞这么满的文献，除非接下来找到另外的实验者，才能相互对比。

    “辰大叔，我师尊配的巫药一点都没作用吗？”

    对于少女的求知欲，辰凌山嘴角一抽，他全身发麻，需要借助巫阵补充血气，才能保证神藏气海中的灵物消耗所需，不然的话就会被彻底吸干。

    天知道他的身体里都存在了什么鬼东西，刚喝的巫药是有点作用，让他冰凉的身体中产生了一股热流乱窜，但也仅此而已了。

    “呜~”

    看到辰凌山不说话，少女用芊白的手指抵住嘴巴，歪着脑袋，有些犯难了。

    她的师傅巧灵可是巫院人尽皆知的毒婆子，可怕的很，要是不将巫药效果带回去，师尊一定会惩罚她去北边的阴寒古地和毒蝎子一起待几天。

    “辰大叔，你不要伤心嘛，师祖说了要给你造一个巫器身体，到时候说不定你就可以专门修元神，由武入巫呢。”

    辰凌山依旧不语。

    他想静静。

    思考一下自己如今还是不是人。

    “辰大叔~”

    很快，少女拽着辰凌山的衣袖晃动着，一副要哭了的样子，可怜兮兮的说道：“辰大叔，你要是不说话的，我被师尊罚了。”

    沉吟了数息后，辰凌山开口，道：“回去告诉你师尊，就说这次巫药味道太腥了，毒虫阶位不到，最好用蛟髓，她想要配置毒药，以毒攻毒打破巫宗境的门槛，还是要小心一些。”

    “知道啦，谢谢辰大叔。”

    闻声，少女神色一下子欢喜起来。

    “大叔，我走哦，希望你早一天站起来。”

    蚨月蹦跳着朝着山洞外跑去，虽说已经是巫师年岁也二十多了，但从小在万古山脉长大，没有见识过外面世界，心性还是很脱跳。

    “唉~”

    山洞中静了下来，辰凌山嘴角裂开，他该怎么办呢。

    晋升境界竟然卡住了，万古奇闻。

    到底是哪一步出错了，求求老天饶过他这个人吧。

    可惜眼下巫院其他巫师也没啥办法，他只能这样躺在石床上，倒也不是成了废物，如今巫院内配置巫药的巫师都会前来让他尝尝鲜，辨别一下品质和好坏。

    他已经成了大夏巫院中的试药者。

    夜幕逐渐降临，山洞中逐渐的暗了下来，一声叹息，辰凌山闭上了双眼，虽说身体出现了点问题，但脑子还是好的。

    在晋升失败后，大祭司就给了他一部修炼元神的秘法，身体不行，只能修炼元神。

    修炼修炼。

    又是平凡且枯燥的一天。

 今天更新推迟一下（外加以后更新情况）

    更新要晚三个小时，今天去早晨去了医院，然后挂了号从八点等到了接近十一点都没看上医生，然后老家大爷打来电话说族长奶奶摔倒了，然后医生也没再看，抓紧回了老家。

    族长奶奶九十多了，这个时候最怕摔，折腾了拉着去了医院，最后检查盆骨摔裂了，医院也说没办法治疗，只能养着，折腾了好久，现在也没什么好办法。

    因为看的是一个本地一个很有名的骨科医生，所以族长也顺道重新拍了一个颈椎片子看了看，果然没有啥奇迹发生，颈椎病，正常人的颈椎有个弯弯的弧度，族长的直接变直了，压迫到了神经，没什么好办法只能慢慢养，准备明天再去找个中医看看，能不能有办法调理。

    今天折腾了一整天，早晨八点出门，晚七点半到家，老家和族长现在住的地方刚好一个在城最南头，一个在最北边，每次回去都横跨整个县。

    昨天上了一个大推荐，前天断更了一天，今天再断更一天有些不像话，今天的更新这就码，大家不要等了，指不定啥时候码完，明天看吧。

    这本书写到现在，十万收藏，均订2650，上个月单更了一个月败了下人品，本来很有希望精品的，没办法，身体不允许，很遗憾，对各位在读追读的读书说一声抱歉。

    前些天有书友说怕是要太监，不会的，不过实际情况身体原因，不能像以前那样天天万字更新了，身体需要修养一段时间看看。

    在此，对支持族长的朋友说声抱歉，望海涵。

 第946章 巫院

    夜幕下，万古山脉逐渐的沉寂下来，如今整个万古山脉，几乎完全被巫院给掏空，地底深处一座座洞窟相连，地表之上有宫殿起伏，亭台楼阁错落。

    生活在山脉中的身影，超过两百万之数，他们并不全都是修巫者，也有很多大夏部落的原著居民，在这里协助巫院做一些简单的事情。

    轰隆！

    寂静的夜空下，突兀的一声轰鸣炸响，一道星光从山脉深处激射上天穹，然后在半空中一下子炸开，化为一团星云一般的神彩。

    神彩照亮了附近山脉，就看到一座高达千丈的山峦，眨眼间倾倒坍塌，铜铸足有十丈厚的大门四分五裂，乱石迸溅间一道浑身披头散发的老头跑了出来，原本雪白的胡须已经漆黑一片，眉毛都给烧掉了许多。

    老头大口喘着粗气，大声喊了一口，道：“快给我把药端过来。”

    话音落下，四周山林中跑出来五道身影，有老者有中年，其中三人端着三个大陶罐，散发着怪怪的味道，朝着老头嘴巴里倒去。

    老头咕咚咕咚将药水喝了个干净，丝毫不顾及洒落在身上。

    “开阳，你快说你快说成功没有！”

    “开阳老头，你别顾着喝，快说。”

    开阳老头一点也不着急回答，将三罐子巫药灌下肚子，然后用漆黑的衣袖擦了擦嘴，身上的气息逐渐的平复下来。

    紧接着，他咧开嘴说道：“箐柳长老的巫药越来越温润了，看来药丹之路是越走越顺了。”

    “开阳，别扯那些没用的，快说，你找到空间波动线了没有。”

    闻声，开阳也不客气，大喊道：“去给院主汇报，就说我星象阁需要重建一座观星台，还需一百块空间石，快点去。”

    说到这里，开阳大声笑道：“老夫已经找到了苍宿下的一道空间波动线，只要捕捉到这条线条，咱们就能够找到一座空间矿脉。”

    “真的！”

    一时间，围在开阳身边的几道身影，顿时跑出去三个，有去府库找材料的，有去找院主浑空的。

    若是能找到一座空间矿脉，就算是在毁一座观星台算什么，不就是几百万下品灵晶么。

    “快点，让人给我修观星台。”语罢，开阳不搭理几人，转头朝着废墟中而去，顺着坍塌石块的缝隙钻了进去。

    “期望成功，这样咱们制作巫阵和其他巫器，就不会在受空间石的限制了。”须发发白的老者眼中有着激动。

    “这次重修观星台没一年不用想了。”

    “散了吧散了吧，小崽们你们在看，就罚你们来清理废墟。”

    一时间，山野四周各处宫殿、洞府中，伸出脑袋朝着这里看的一个个小身影，如兔子一般缩了回去。

    时至而今，整个万古山脉中的修巫者达到了七十万之众，虽说九成以上都是巫徒巫士，但这么恐怖的数量，远超任何一座侯部。

    这还远远不够，每一年大夏学宫中都会有新的巫徒进入这里，被收入到各个分殿和洞府中，从学徒做起，跟随在巫师身边，修行、研究。

    如今的巫院，和最初建立时候，又有了显著的变化。

    这种变化，归根结底来自于大夏得到洞天圣地文献资料后，洞天圣地中尘封了一两个大时代的古老典籍，在这里重新焕发了生机。

    古巫阵、古巫器、古巫药，大夏崛起于微末，没有高阶的司职武者，虽说靠着坑蒙拐骗弥补了一些，但想要真正形成体系还差的很，如今的巫道各个体系想要培养出一位大宗师很难。

    以巫阵举例子，如今荒土上，任何一座部落想要培养一座阵法大师，都需要耗费极大的代价，而且还要承担着中道崩殂的危险，所以一位阵法大师的出现，靠的是积年累月的积累，和一代代的传承和底蕴。

    积累、传承、底蕴，这三样大夏一点都不沾边，按部就班发展的话，怕不知道需要多久，但随着洞天圣地典籍的出现，尘封的文献上的记载，让大夏发现了弯道超车的机会。

    重走上古之路，人族于微末之时所开创的文明道路，那个时代聚沙成塔、海纳百川，以弱小汇聚强大，刚好适合如今大夏的发展。

    虽说时间已经很久远，但并不意味着已经落后，老树一样焕发新芽，古老的巫道文明开创了如今荒土的文明，那么一样可以再次焕发生机。

    大夏举族之力，汇聚边荒巫师，重走古老的巫道文明之路，体味天心，不在是争强斗狠，追求极致的杀伐，而是沉下心来，一点点体味天心，打打杀杀的事情让武者来就好了。

    山脉中央的巫院总殿，一道道身影在列，有炼器冥火，带着麾下的四阶、五阶的炼器，有灵植阁虬灵带着麾下的灵植师。

    浑空坐在最上方，开口道：“发生了什么情况，仅仅是仿造出一个模样来，难道就这么难做。”

    冥火抬了抬眼皮，道：“神鸟传讯是以一株通灵灵木为根基的，就算是做样子也要有一株上了品阶的灵木才行。”

    说到这里，冥火看了一眼虬灵不在言语。

    “自己炼器术不行，不要扯这么多的犊子。”虬灵毫不客气的开口说道：“老夫已经将一株四阶上品的碧叶三针松送去了炼器阁，还不是被这老家伙给烧死了。

    还准六阶炼器师，我看你直接改行当伙夫算了，堂堂准六阶炼器师，连四阶灵木都炼化不好，老夫都替你丢人。”

    被虬灵讥讽的冥火，倒是没有反驳，道：“木火相生，火遇木则旺，想要仿制神鸟传讯的松木模样，老夫做不到一点不让四阶神金融水灼烧灵木。”

    “木火相融~”

    闻声，浑空眉头微微蹙起，随着巫院越来越大，他已经逐步的不在亲自动手，而是转向了统筹整座巫院。

    思索了片刻，他起身朝着座位身后的一排排是石架前走去，在密密麻麻的兽皮卷之间寻梭，最后挑出了其中一卷，缓缓的打开看了看后，返回到了自己的座位上。

    “木火相融的巫符，不是问题。”

    落座后的浑空挥了挥手中的兽皮卷，说道：“咱们巫院外出巡游的巫师，在西南深处的蛮人部落中，得到了一个很老的秘法，就可以让木火契合。”

    “我看看。”冥火出声，他虽说是炼器师，但也不是万能的，炼器的时候他自然会选择相应的材料，像是这种相生相克的材料是炼器首要避开的，若不是这一次巧合要炼制仿制品，他也不会来专门关注这个现象。

    将兽皮卷打开，冥火看着上面的记载，轻轻点头又摇头，轻吟道：“这秘法当真是妙哉，老夫生平仅见，没想到这么简单的符文，竟然有这么玄妙的作用。”

    许久后，收敛了思绪的冥火，抬头看向了浑空，道：“这是哪位巡游巫师带回来的秘法，我要上报考功司，给他记功。”

    “记功的事情老夫会想着，你们的任务就是抓紧时间仿制这些巫器，咱们的时间不多。”

    “好，我这就去准备，尝试一下这种秘法，老木头在给一株灵木。”语罢，冥火带着一众炼器师匆匆走出了大殿。

    “院正，老夫也走了，老夫配置的神光液还不周全，还要继续去研究。”

    同样的，虬灵带着灵植师也离开了大殿。

    看着两拨人都走了，浑空揉了揉脑袋，总算是打发走了，炼器阁是巫院最重要的部分，无论炼制什么巫器、阵盘都需要炼器阁的炼器师出手。

    这些年来，族中对炼器师的培养可以说是不惜余力，终于培养出了一位新的五阶炼器师。

    收敛了思绪后，浑空张口，道：“来人，去考功司禀报，巫院巫师褒羊，外出得融灵秘法有功，让考功司派出考功郎前来勘验，勘定功勋值。”

    褒羊，正是带回兽皮卷秘法的巫师，是整个大夏巫院近两千位巫师境中的一员，如今的巫院并不故步自封，每一年都会派出大批的巫师、巫士、甚至是巫尊外出巡游，挖掘边荒大地残留下来的底蕴。

    这些巫师在巡游的过程中，在深山中发现遗迹，在老林中发现部落，若是找到秘法、巫符等‘知识’，都会带回巫院中来储存，然后如刚刚这般，化为属于部落的传承。

    这就是当初夏拓建立巫院的目的，集传承、研究为一体，推动大夏发展的地方。

    经过几百年的发展，总算是初步成效，有了一些样子，搭起了一个大框架，囊括天文地理星象巫术历法节气等等。

    下一步，巫院中的巫师将要走出边荒，去域外其他地方巡游，带回更多的‘知识’，充实大夏的力量。

    “院主，观星台需要重建。”

    一会，殿中走进来一位老者，长须飘飘，境界处于巫尊境初期，不过眉心处的巫印十分的暗淡，这是浑空的助手流螟巫尊，是巫院的一位庶务长老。

    当然，浑空手下的庶务长老足足有五位，分别管理着院内的各种事务。

    得益于黑水荒原出产的幽魂晶，大夏族中的巫师修行顺当了很多，巫尊数量如今已经超过了三百之数，当然这其中很大一部分是拐回来的，剩下才是这些年慢慢晋升的。

    充足的修炼资源下，一些晋升无望的巅峰巫师纷纷尝试突破，虽说晋升比例不高，但架不住堪破境界的人数多。

    最近百年来，每一个十年期都有不少尝试晋升巫尊，虽说成功率惨淡，但总有那么一两个，好的时候有三四个家伙，一不小心走了狗屎运，晋升巫尊成功。

    所以说，自己的天赋是一回事，外在的资源也很重要。

    对于夏拓来说，大夏不缺资源，就算是一百位巫师只要能有一位晋升成功，他都不在意浪费资源，当然如今巫尊的晋升比例也差不多这个数。

    族中没有这么多天才，夏拓也只能广泛撒网，看看能不能哪天走个狗屎运，出个天才。

    在天才的领头者没出现前，先将其配套辅助的队伍扩充一下，以后某一天大夏出现了天才，可以直接有一支实力强劲的辅助队伍。

    “建吧。”浑空低着头看着石案上的兽皮卷，回答道，传送巫阵需要空间石作为打开空间的能源，大夏想要掌控边荒，单单是从外界获取空间石那就等于被卡住了脖子。

    下品空间石还好说，大型传送巫阵需要上品空间石，这样的品阶的东西不容易获得，只有自己拥有开采渠道，才能不被人恰到脖子，如今大型传送巫阵即将到手，空间石成了卡住巫阵运转的首要问题。

    所以不惜花销，也要建造好观星台，窥视天穹星宇间的空间裂缝，寻找空间石。

    咔咔咔~

    这时，石殿外传来了金属碰撞的声音，一个泛着金属黝黑光泽，足有一丈高，人身虎头的金属疙瘩身影走了进来。

    虎头上的两颗眼珠子亮起，泛着红光，僵硬的转动脑袋，最终落在了浑空身上。

    浑空抬头看了一眼，嘴角露出了一抹笑意，说道：“青鱼，你的这具傀儡不错，总算是没垮掉。”

    “多谢院主夸奖，这是我打造出来的三阶傀儡人身虎头兽，已经测试过了，一个可以打三个天脉境中期的战士。”

    虎头傀儡嘴巴开阖，发出了声音。

    荒土之上虽说有傀儡之说，但这种以金属为主炼制出来的杀伐兵器，并没有准确和相应的记载，巫院中也是在摸索之中。

    青鱼，三阶炼器师，不喜欢炼制刀枪，唯独喜欢上了炼制这种傀儡。

    这种金属傀儡是夏拓率先提出的概念，不过他只是一说然后就没再管这件事情，所以有关傀儡的事情沉寂了数百年，直到青鱼的出现。

    青鱼的脑袋瓜子和其他炼器师很不同，对于夏拓提出来的傀儡概念很灵通，就这样独自自己摸索，从无到有，打造出来了傀儡战士。

    “院主，给我一颗五阶兽核吧。”

    “四阶兽核打造出来的傀儡战士，只有三阶的实力，能量转化有很大问题，这个问题不解决，就算是给你五阶兽核也是浪费。”

    浑空开口，道：“你可想到什么炼制方法了？”

    “目前已经有了思绪，能量的传导靠的是巫符，我刻画的巫符数量过少，我准备换一种刻画方式。”

    青鱼老实的回答着，语气中有一种希翼和信心。

    “好，我在批给你一颗四阶兽核，你去吧。”

    “谢谢院主。”

    看着傀儡战士僵硬的迈步走出大殿，浑空轻轻摇头，这小家伙就不是来要五阶兽核的。

    对于傀儡，虽说并不怎么看好，毕竟荒土上的人很多，掌控傀儡需要强大的精神力，傀儡实力小了没什么作用，而且还远远的不成熟。

    不过巫院好不容不易出现一个人才，从无到有，将族主提出来的一个概念，给展现了出来，他自然要好好的培养。

    嘴角微微泛起笑意，浑空重新落到了面前的兽皮卷上。

    这里就是他执掌的大夏巫院，一个和整个荒土与众不同的地方，这里的修巫者，可以随心所欲的研究自己想要研究的稀奇古怪，部落不仅不会制止，还会花费大量的资源进行供养。

 第947章 夏拓的奇怪想法

    巫殿中，浑空一边处理着族务，一边思索着，是不是再去族库申请一些灵晶、神金矿脉，最近的花销有点大啊。

    “院主~”

    殿外，另一位庶务长老延嵩走了进来，伸手递上了一道兽皮卷轴，道：“我已经挨个和各位长老接触了，对于今年学宫中的修巫苗子，各位长老都有心思，想要多收录几个传人，院主你看怎么分配。”

    “今年学宫巫道院有多少小家伙可以走出来。”

    对于浑空的问话，延嵩没做思考，接着回答道：“我已经和学宫掌管庶务的水乌灵长老接触了，今年巫道院一共将有一千三百六十位修巫者外放。

    其中一千零一百三十五人为巫徒，巫师境六人，其余的都是巫士。

    巫医院、祭天殿已经和学宫打好了招呼，差不多要走了一千多人充实各自部殿，其中天赋最好的舟鹿山被祭天殿选走。”

    浑空不由得揉了额头，随着大夏部落的根深蒂固，每一年都会在疆土范围内招收大量的修巫者，有着测灵头盔，各道各城中的适龄孩童都得到了及时的检测，将发现的苗子尽数收入学宫体系中来。

    奈何，修巫者确实是太过于稀少，大夏如今所掌控的疆土中，人口数以亿计，但每年可以修行巫法的苗子，也不过看看两万余。

    唯一庆幸的是，这些苗子尽数入了大夏族庭的彀中。

    正常来说，两万之数的苗子中，经过数年乃至十年的培养，有五成的人可以晋升为巫徒，也就是差不多万人之数。

    第一次筛选之后，没有晋升的这些人，也会被纳入族庭体系，或是回到原籍教导娃娃，或是回到聚落中作为发展的指引。

    经历第一次淘汰后，成功晋升巫徒的万人中高达六七成的修巫者，都将在中、低阶巫徒境界打转，这些人就会被巫医院、潜龙殿、司农殿瓜分，作为在各道各城最低层的司职人选。

    或许经过数十上百年的积累，他们的实力还能更进一步，达到高阶巫徒，或者说巫士境，甚至成为巫师境，但这种概率十分的渺茫。

    剩下三千有成为高阶巫徒潜质的弟子，就会被收入学宫巫道院中进一步培养，经过一段时间的大浪淘沙，三千人中又会有超过五六成的人被淘汰下来，卡在高阶巫徒的瓶颈上。

    学宫讲究的是大浪淘沙，或许这些人花费数十年的时间会晋升到高阶巫徒，甚至是巫士境，但巫院需要培养筛选出来的精英，资质差一点的修巫者，就这样被再一次刷下来。

    就如同这一次一下子拨出上千之数的修巫者一样，当然，这些人的待遇至少比第一批被刷下来的人要好一些。

    三千人中将近一千四五百人晋升到高阶巫徒，接着又会遇到巫士境的瓶颈，在五到十年内无法突破，那么又将会筛出学宫，这个时候两万人的修巫苗子，经过接近三十年的修行后，能修炼到巫士境的或许只有三四百人。

    然而巫士境，也不过是修巫者的第二个境界，往上还有巫师、巫尊、巫宗、巫圣境，最终能够晋升到巫尊境，或许一个都没有。

    虽然淘汰率可怕，但架不住人多，学宫遍布整个疆土的分支，每一年都会招收大批的娃娃，一年接一年的大浪淘沙，纯金淘不到，但每个几年总能淘到这么一两沙金。

    学宫中，巫师满地走，巫士多如狗，巫尊经常见的景象，便是这样汇聚了整个大夏族庭之力所造出来的景象。

    越来越多的修巫者，已经开始逐步替换大夏族庭麾下司农殿、潜龙殿、巫医院的基层人手。

    想当初为了搭起框架，能用的都被夏拓抓过来用了，方才打造出了大夏族庭，如今根基已成，自然到了择优而仕的时候。

    相比之下，学宫武道院中，天脉多如狗，神藏抖一抖的景象更加引人入胜，学宫每隔十年都会从各道学院收录天赋出众的修炼者，每一次都是一番龙争虎斗。

    学宫在手，人才尽在手中，族庭麾下的人想要叛乱，连这个念头都不敢想。

    “我去拜见夫人和大祭司，今年走出来的修巫者，咱们巫院全要了，充实各个分殿，让祭天殿和巫医院暂时缓缓。”

    浑空的话，延嵩没有多语，夫人和大祭司那里他是插不上的话的。

    “去忙吧，接下来巫院要仿造各种巫器，需要大量的神金，多多协调府库，要是库房中的神金储量不够，就派人去千崖谷催催，一定不能短了仿造巫器所需。”

    “是。”

    延嵩领命离开，大殿中再次变得沉寂下来。

    巫院中忙碌着仿制巫器，大夏族庭因为有老鼋出手，运转也十分的顺畅。

    眨眼间夏拓坐于天炉山下洞天中闭关，已经过去了六年时间。

    闭关这段时间里，体内的小世界已经发生了翻天覆地的变化，小界内山峦沟壑起伏草木成林，根须扎根在泥土之中，已经初显外界山河地貌的场景。

    辟地境第四步叫做完美世界，就是演化出和外界山野中相差无几的世界场景，生机、火种、泥土、河流、草木齐现。

    此刻，他的武道境界已经迈入了第四步。

    金乌火种高悬，金光通过世界通道洒落七十二小界，有雷音响彻，火光坠落，衍生山火席卷，将草木灼烧成为灰烬，紧随着微风袭来，新的生机从泥土中吐露出嫩芽，又是新的生命轮回。

    这种场景出现在小世界中的时候，就代表他的小世界蜕变到了辟地第四步的深度。

    此刻，紫府神窍所开辟的小世界中央，一株巨木屹立宛若天柱，巨木体表环绕着淡青色的光晕，光晕深处是生死交汇的气息。

    夏拓的元神意念沉到了紫府世界中，不断调动着生死法则的力量，冲刷着这株巨木，一道道灵气蕴藏着属于他的气机，灌入灵木之中。

    这株巨木便是当初他在空桑城域拔回来的天青菩提木，灵木虽说灵性不凡，但此刻已经被他将意念磨灭，只剩下了初生的灵性。

    当初见到这株灵木的时候，所会汇聚的生死之气，就深深的吸引了他，拔回来这么多年，如今终于到了可以炼制本命巫宝的时候。

    一道道经过夏拓自己淬炼，蕴藏着生死气息的世界之力，贯穿着灵木，不知多少次的进行的冲刷。

    武者打造本命巫宝，很多时候，都会准备材料，花费大代价寻找炼器师打造出一件器胚，然后融入自己体内，以自身之力蕴养。

    像是夏拓这种直接纳入体内蕴养的，在荒土上也并不少见。

    相比于打造固定成型的器胚，直接以灵物为本命巫器胚子，想要炼化成本命神兵的话，要难了许多，不过却也多了几分灵性变化。

    总的来说，两种打造本命神兵的方法，各有优点。

    夏拓操纵着自己的神念，不断在灵木上烙印下自己的本命印记，刻画着自己所参悟的生死道韵，一枚枚黑白符文开始灵木表面显化出来。

    天青菩提木本就是蕴藏生死之气的灵木，刻画生死道符十分的契合，想要将灵木初步炼化成自己的本命巫器胚子，需要将自己所参悟的所有的生死道符都刻画出来。

    由于灵木目前还处于五阶上品层次，等刻画完所有道符后，经过一段时间蕴养，道符演化法则，方才能晋升到六品。

    夏拓刻画道符的速度并不慢，毕竟他如今是辟地境强者，灵木不过五阶层次而已。

    短短半年时间，灵木之上已经显化出了十万道生死道符，青光氤氲中，闪烁着数不清的黑白阴阳鱼的幻影。

    转眼间时间又过去月余，生死法则所蕴藏的十二万九千六百道符文，已经完全的印在灵木上，黑白气流如瀑。

    在道符圆满的刹那间，界内轰鸣，灵木之上的青光彻底被黑白神光所吞噬，剧烈的晃动间，灵木开始逐渐的缩小，最终化为了百丈高低，通体笔直。

    此刻，这株灵木才算是到了器胚的地步，想要完全化为本命神兵的话，还需要经历很长时间的雕琢，意念为刀、生死之力为火，熔炼成夏拓自己想要巫器模样。

    将本命巫器的孕育放在紫府世界中，乃是夏拓一时兴起，等武道再进一步，世界归一后，就再无小世界之分，只有唯一的一座真界，所以不必计较将本命神兵孕育在哪一座小世界中。

    等本命巫兵胚子淬炼完成之后，夏拓心神念动间，七十二座小世界皆是发出了轰鸣声响。

    与此同时，在他的背后浮现出了七十二道泥黄泛着黑白神光的朦胧光团，这些朦胧光团正是体内小世的外在显化。

    有着先天息壤的加持，他的小世界淬炼速度远超同阶，而且稳固程度也绝对是在荒土之上有数之人。

    这一刻，每一道朦胧光团外，都浮现出二十七道黑白道纹，横贯体表，宛若世界胎膜的伤痕。

    想当初，圣王山脉中那位辟地境强者所遗留下来的小世界，每一座都有数万里方圆，直到夏拓自己走到这般境地，方才真的体味过来。

    真正的情况下，武者自身是很难承受如此数量、面积庞大的小世界的，哪怕是他有先天息壤的稳固，金乌火种的加持，想要达到这种程度，也需要数百上千年的积累，期间不知道要消耗多少资源。

    当年他进入的小世界之所以这么庞大，有很一部分原因是因为辟地境武者自身。

    当武者坐化或者意外陨落之后，小世界的扩张是不会停止的，他会汲取武者自身的血气为养料，积蓄扩张，甚至还会抽取荒土上的灵气，直到彻底崩裂，将所有的灵性重归荒土。

    此刻在他的体内，每一座小世界面积是三千六百里方圆，这个大小，已经达到了辟地第四步的门槛。

    倒不是小世界不能积蓄扩张，而是夏拓有意识的掌控了小世界的扩张。

    如今他有一个新的想法，小世界面积大，到时候晋升下一步的时候也麻烦，所以他直接将小世界面积暂时固定，看能不能借此将所有的小世界归一。

    荒土上的辟地境武者，实际上内心是很矛盾的，既想要小世界的面积更大，但有也顾忌自己身体难以支撑，每一座小世界庞大无比，在晋升第五步的时候，也是一个很大的麻烦。

    七十二座小世界归一，难！

    这不是一尺见方的小空间，而是数千里方圆的小界，不是两个，而是七十二个。

    对于辟地境这一境界的修炼，夏拓哪怕是有先天息壤护体，自己也修炼的想要骂娘，不知道开辟这条武道之路的先辈们，是不是受虐狂，自己没事给自己点炮玩。

    这特么一点也不好玩。

    辟地这整个境界，都让人纠结无比，比便秘还难受。

    所以，夏拓自己单方面决定，小世界不扩张了，爱咋咋的，扩张了有什么用，最后还是归一了。

    故此！

    为何不下等所有的小世界归一了，然后在进行扩张。

    可惜这个想法有点晚，他已经修行到了中途，进也不是退也不是。

    这个想法，也不是空穴来风瞎想的，而是在闭关的这几年里，他自己经过深思熟虑后的决断。

    小世界归一，必然要将所有的小世界打碎，他有先天息壤庇护，倒是比其他人安全很多。

    但这种安稳也不是绝对的，倘若他将所有的小世界都扩张到万里方圆，然后全部打碎重组，到时候先天息壤将会分散的很开，生机衍生的修补速度未必跟得上小世界的碎裂速度。

    可以说，小世界每扩张一分，先天息壤就会稀释一分，这等于在给自己断路，找死的事情，夏某人绝对要靠的远远的，免得连累自己。

    有了这个想法后，夏拓就暂时压住了小世界汲取外界灵气，以他小世界如今的面积，按照荒土辟地境第四步界域面积的划分，已经达到，界内也生机重复往生，也达到了真实世界标准。

    可以说，他现在已经晋升到了辟地境第四步，不仅平平无奇，而且还悄无声息，连稳固境界都不需要。

    接下来花费一点时间，考证一下想法的可行性，若是不行，在按部就班的修行也不晚。

 第948章 撑死胆大的

    将天青菩提木炼入紫府神藏世界后，夏拓收敛了自己的气息，闭关数载，也该出去活动活动身子。

    他刚刚走出地脉洞天，迎面就撞上了老鼋所化的老头，一脸笑眯眯的看着他，面容那是一个慈眉善目，一副邻家老翁看后辈的欣慰眼神。

    这个眼神让夏拓很不适应，这老东西占他便宜，想要当他爷爷。

    “少主，老夫是族中派辅佐你的。”

    “咳咳~”闻声，夏拓呛得的不轻，这老东西还真是挺会演。

    “嗯~”

    看了一眼一旁驻守的族卫，夏拓压下了波动，淡淡的应了一声，然后负手前行，跨过老鼋的身影，朝着夏园走去。

    转过头看着夏拓的背影，老鼋咧嘴笑了笑，这小子还挺会演。

    “少主，那个巫院已经仿造出来了各种巫器。”迟疑了一下，老鼋进入了自己大管家的状态，追着夏拓出声说着。

    两人一前一后，进入了夏园中。

    在夏拓闭关的时间里，浑空带着巫院诸多人手，已经仿造出来了十三个种类七十多件各种巫器，其中最大的就是占地足有十余里方圆的传送巫阵，其余的如神鸟传讯、铜牛报辰、万箭神龙等等巫器，也仿造出来了外形。

    当然，这还不够，虎贲卫府库内尘封的巫器，超乎常人想象，可以说从大殷王庭建立后这四万年来，陆陆续续不知道堆积了多少。

    四万年漫长岁月的沉淀，足够巫器发生一些变化，这些东西弄出来，对大夏族庭来说，可以更好的研究一下巫器在这个时代的演变过程，取其精华去其糟粕，融会贯通成为自己的东西。

    所以说，浑空虽说动作不慢，但并不能让夏拓满意，出关后，他率先让浑空前来了夏园。

    “我记得这些年来咱们也收敛了不少破烂巫器吧，各种废鼎废塔乱七八糟的东西。”

    匆忙而来的浑空，没想到听到的夏拓第一句话就是这样的，他恍惚了一下，就反应过来，族长果然胆子大。

    “是，储存了很多，很多都没有了回炼的价值，所以都堆积在了一起。”浑空开口，接着道：“族主，这些破铜烂釜都算上，也太凌乱了，而且……”

    接着，夏拓摆了摆手，道：“我想偏差了”

    “族主，这些确实过于凌乱，虎贲卫府库里的巫器虽说破旧，但很多都是大型巫器，铍铜烂釜实在是有些不上台面。”

    看到夏拓反应过来，浑空也应和着说道：“我这就回去让巫院内的人手加快一下进度。”

    “就算是巫院日夜不停，能完成这些巫器仿造吗？”

    “属下尽力。”

    浑空神色一怔，仿造巫器不是说直接用神金打造出框架就完了，至少也要装得像一点，最起码该有的符文也刻画几个，然后在用一些办法做旧一下才行，毕竟虎贲卫的人也不是眼瞎。

    加上这些巫器个头都很大，想要偷梁换柱也是需要付出一些成本的，所以这就导致了仿的速度并不算快。

    这一刻，夏拓开口道：“巫院这里一比一的仿制不能停下，咱们族中的破铜烂铁也不能拿出来，这样容易引火烧身，我让暗影卫去祝融域去搜索。

    祝融域这些年来覆灭了这么多的部落，破铜烂铁遗留下来的多了去了，挖出来也算是废物再利用。”

    “啊~”

    闻声，浑空一怔，他还以为夏拓知道怕了，没想到竟然比他想的还要狠。

    “对了，当年咱们从域外得到了十座传送巫阵，全部都拆下来，换上咱们族中自己打造的，拆下来的这些小型、微小型的巫阵你们巫院改造一下，弄出中型、大型巫阵的样子，一块送进虎贲卫府库。”

    浑空虎贲卫中带回来的六本兽皮册，上面所画出来的巫器一共十三种，其中传送巫阵的数量最多。

    按照和狐灵的约定，大夏想要从虎贲卫府库中拿出一座传送巫阵，就需要自己仿造一座差不多一样的送进去作为替换，尽可能的保证不露出马脚。

    浑空还是太实诚了，或者说对大殷这个称呼有着本能的怯意，这敬畏已经刻画在了灵魂深处，甚至怕他自己都没有注意到。

    想到这是要从大殷王庭眼皮子底下耍阴谋，所以他对防止的巫器很小心谨慎，唯恐因仿制不精出了纰漏。

    但对夏拓来说，他不知道虎贲卫府库中有什么，怕是狐灵这个虎贲大将军自己也不知道，自己打造出几座大型的传送巫阵仿制品，做出样子就行了。

    既然一件换一件，他夏某人也不是违约的人，他也一件换一件，到时候废铜烂铁、烂盆废罐也是一件，当然这样干的底气，是浑空严谨的打造出来数十件大型巫器作为幌子。

    浑空领命离开夏园，既然族主都这么说了，他自然照办，剩下的族主自然安排妥。

    浑空离开，刚刚将盘龙伯部给卖了的夏拓，一点心神波动都没有。

    当年大夏没有传送巫阵，他用一件气运重器换来了十座小型传送巫阵，如今大夏已经可以自己打造中、小型传送巫阵，当年的巫阵他早就看不上眼了。

    所以，一点波动没有的他，将盘龙伯部给卖了，唯一善念就是为盘龙伯部祈祷，这次移花接木不要被发现，这样盘龙族就能安全。

    十座传送巫阵，一共二十座传送阵台，这一下子就等于多了二十件巫器，极大的缓解了巫院的工作量，毕竟和狐灵约定的时间也就十年而已，如今已经过去了七年，还剩下三年，时间不多了。

    没有耽搁，夏拓就传讯给了螺，让暗影卫在祝融域的分舵，开始收集各个部落遗留下来的巫器，甭管能不能用，只要个头大、看上去老就足够了。

    夏拓出关后，亲自操持这件事情，进度可就很快了，大量的废弃巫器被收敛了起来，各种乱七八糟，有用没用的家伙，堆积了满满的一座洞天巫宝内。

    转眼间，时间到了和狐灵约定的日子，这段时间里，夏拓也不是啥也没干，亲自去了黑水荒原猎杀了两头六阶幽魂晶，一块给了巧儿，另外一块则是给狐灵的，想要马儿跑又不给马儿吃草那怎么行。

    不仅要给草料，还要给大的好的，一块不行，给两块。

    大家都不容易。

    带着巫院仿造出来的巫器，还有从祝融域收刮来的破铜烂铁，夏拓悄然离开了部落，他觉得这次有必要自己亲自去一趟，自己手下人都太老实了，到时候要是错过宝贝就不好了。

    一路风行电掣，呼呼带风，横跨洞虚世界，夏拓进入了大殷王域中央的京畿之地范围。

    荒凉山野，老林深邃，夏拓身上穿着一件泛着银白色的丝袍，流转着一些明暗幻灭的符文，隐约有一道天蚕影爬动。

    不仅如此，在他的两个耳朵上，各自吊着一个白白胖胖的青蚕，吐着细细的丝线吊在耳垂上，流转着一些玄妙的气息。

    没办法，深入敌后，怕死。

    这是巧儿最近培养出来的命运青蚕，他算是第一个使用的小白鼠，也不知道管不管用。

    金乌西落，天色渐晚，远方一道暗影飞来，落到了夏拓的近前，正是狐灵，这件事过于隐秘，狐灵也不敢让别人插手进来，就算是他最亲近的弟子也不清楚。

    毕竟，他也怕死。

    “大将军，果然守信。”

    看到狐灵落下脚步，夏拓轻笑道。

    “走吧，我外出的时间不多。”

    狐灵也不多言，他引着夏拓朝着这片山野深处而去，在山野深处有一座古老的传送巫阵，算是虎贲卫曾经的一个据点，可以和虎贲山内相连，很少有人知道。

    这一次若不是为了保险，他也不会动用这座传送巫阵。

    踏上传送巫阵后，夏拓就这样进入了虎贲山内部，他的气息也收敛了起来，并且动用战气悄悄改变了一下自己的容貌，变成了看护府库的一个虎贲卫的样子，至于这个虎贲卫则被狐灵给收了起来，只能说可惜了这么一个人，恰好被夏拓选中。

    似乎狐灵也怕迟则生变，在将夏拓带入虎贲山后，当夜就将其给送进了虎贲卫内部府库，尘封的府库堆积了太多的东西，夏拓好似置身于巫器的汪洋中一样。

    虎贲卫库房。

    这座洞天足有千里方圆，大地平坦，各种巫器七零八落的堆积着，有高达数百丈的铜铸巨虎，也有断裂的刀枪斧钺，露底的铜釜，这里多的数不胜数。

    进入这里之后，夏拓第一眼看到的就是一根根屹立的星辰柱，这是传送巫阵的标配，这玩意品阶越高占地面积越大，精神意念一扫，将整个府库都尽收眼底。

    占地面积数里的大型巫阵，一共十一座，其中三座破烂的不成样子，连定星桩都断了，上面镶嵌的灵晶、空间石也早就被扣走，空间符文暗淡。

    没事，搬走！

    坏的也要。

    夏某人不嫌弃。

    还有一座超过十里范围的超大型传送巫阵，没说的搬。

    这些传送巫阵广阔的平台，上面早就堆满了各种东西，夏拓直接连传送巫阵，带着这些东西都收入了带来的空间巫宝中，甭管是什么了回去再说。

    没多长时间，府库中一下子出现了十二座空旷地带，夏拓将自己收刮来的各种破烂和仿造巫器倒在这些空旷的地方一部分，用精神力将地面上的尘土翻起来覆盖在上面。

    大型传送巫阵收走了，剩下中型的他也不嫌弃，专挑个大的收取，各大代表着传送距离远。

    一时间，他府库上空漂浮的开始收取这些东西，一些看起了奇形怪状，刻画着看不懂符文的巫器，都被夏拓收了起来。

    等到半个时辰后狐灵再次出现在府库的时候，哪怕是心中早有预料，但也没控制住自己抽抽的嘴角。

    太狠了。

    大型传送巫阵都给拿走了，连破的都没留下。

    中型传送巫阵个大的三十多座都收走了，给留下的都是小的。

    神鸟传讯、铜牛报辰、通灵万千符、大型龙箭铳、九重玄灵塔、观星盏……这些东西都不说了，为何连一艘只剩下了船头的破船也给搜走了。

    “夏族主！”

    夏拓正收的高兴，狐灵清冷的声音传来，他止住了自己的动作，挥手间自己带来的巫宝洞天打开，弥漫着古老尘土气息的各种破铜烂铁，宛如从天而降一样，开始天女散花一样，落到这片洞府的各个地方。

    哗啦啦~

    他夏某人也是有备而来的，破铜烂铁装了满满一座小型洞天，大概有这么几十万件，破铜烂铁、盆盆罐罐、断剑刀枪、各种巫器碎片，多了去了。

    狐灵看着一大堆刻画着乱七八糟符文的石头落了下来，嘴角再次不由得抽了抽，夏拓这是当他瞎了吗。

    “大将军，这是幽魂晶，差不多到了六阶中品的程度。”

    正在狐灵要发脾气的时候，夏拓将一个玉盒送到了其手上，接着说道：“本来还有一块，但是那头幽魂太过于狡猾，隐藏在寒水深处，我已经命族中长老坐镇，一旦发现了其踪迹，猎杀之后就将幽魂晶送来给大将军。”

    打开玉盒，看着泛着魂力波动的幽魂晶，狐灵本来想要开骂的思绪止住。

    “大将军，这些东西放这里也是浪费，说不定哪天天降雷霆、地动山摇、天火焚世，轰一下就没了是不是。”

    夏拓眸光流转，淡淡的说着：“我不是挑事，意外每天都在。”

    “请吧。”

    狐灵直接打断了夏拓，对此夏拓没有说什么，朝着出口而去，趁着夜幕还没有完全散去的功夫消失在了虎贲山。

    “那块幽魂晶什么时候送来。”

    临行前，狐灵开口。

    “十年内。”

    “好。”

    还是两人接头的那座山脉，狐灵得到答复后消失不见，很快山脉深处出现了一声轰鸣，天崩地裂，隐藏在山中的传送巫阵化为了尘埃。

    夏拓离开了这座不知名的山脉，悄悄的进入了山外的一座城池中，化身散修安顿了下来，他需要在这里停留一段时间，看看是否有尾巴出现。

    毕竟挖了大殷王庭的墙角，谨慎小心是最重要的。

 第949章 司空槐

    这座城池，叫做鳌骨，属于巨鳌侯国，城池很繁华，汇聚的人口超过百万，每天都有数不清的人流你来我往。

    这也是夏拓选择这座城池的原因，人多命运线就混杂，他也能够更好的遮掩身形，在这里停留，倒不是他害怕狐灵告密，而是怕自己的动作引起一些人的瞩目。

    进入城中后，他在自己天蚕丝制的袍子外，穿了一件普通破旧的兽袍，然后改变了一下自己的样子，蹲在了城中散修一条街上，成了一个坐地易物的散修，一连半个月天天准时出摊，卖一些兽骨破巫器。

    半个月的时间，他元神稳固，没有感到什么心血来潮的感觉，这才放心下来，背靠着石墙，眯着眼睛假寐着，实则眼睛眯着，打量着石道上往来的身影。

    两只耳朵上，青蚕胖胖的身子涌动，散发着玄妙的气息。

    这时，石道远方，一个身穿华丽袍子，身形高大的年轻人走来，年轻人面色带着一股阴柔，眸子开阖间不时的有一股**之色浮现，不断打量着过街道上往来的身影。

    这是鳌骨城出了名的大纨绔，是缪林氏的当代几位公子之一。

    此刻看到年轻人出现，无论是石道上往来的身影，还是摆摊的散修都纷纷低下了头，免得被这个煞星给盯上。

    在鳌骨城这么多天，夏拓也不是白待的，大殷王庭之中，侯、伯之族有些是并列的，有些却是同属的。

    并列的伯、侯国，大都是大殷王庭直接敕封的，虽说品阶不一样，族力也有天差地别，但是在大殷王殿上，侯、伯的地位相差不大，都是可以觐见大殷人王的。

    而同属的伯、侯国，这就有了很大的不同，如这缪林氏族力和伯部差不多，但却是巨鳌侯族的家臣，在巨鳌侯国中也有一块部落领地，但这块领地却是来自巨鳌的敕封。

    如缪林氏这样，类似伯部，却是侯部的附庸，直接效命于巨鳌侯国，王庭就算是下达诏令缪林氏都可以直接不奉诏，因为他们是巨鳌氏的封臣，不是大殷王庭的臣民。

    看着缪林氏的年轻公子走过，夏拓左边的耳朵微微一动，青蚕化为一道青光，眨眼间隔空落到了缪林公子脖子上。

    嘴角带着一抹讥讽的缪林无风，不由得身子一怔，伸出手朝着自己的后边脖颈摸了摸，随之摇了摇头朝着前方走去。

    为了这一次虎贲卫之行，夏拓可以说是准备的很周全，两道青蚕便是两道命运线，遮掩了他本身的一道，如今事情办完了，自然要找个替罪羊。

    缪林氏的纨绔公子，这个人再好不过，若是有危险也只能死道友不死贫道了，虽说素不相识，谢谢了啊。

    做完这一切，夏拓收敛了自己的破摊子，卷起来背在自己的肩头，和旁边的两位散修打了招呼，混入人群离开了鳌骨城，开始踏上归程。

    从大殷王域返回边荒，这一路山高水长，夏拓没有选择乘坐传送巫阵，而是自己不断的撕裂洞虚前行，在经过另外一座侯国的时候，将右边耳朵上的青蚕也送了出去。

    又是一个大族的纨绔子弟，不知姓名，只能心中暗暗道谢。

    祈祷大殷王庭不会发现，大家都相安无事。

    他选的这两个人都很有讲究，出身不错，但都又些恶名，然后在族中并不是最受重视的子弟。

    做完这一切，夏拓安心的朝着部落赶去。

    ……

    帝江域，凤麟城。

    庞大的城池已经化成了废墟，烈火浓烟滚滚，一头长达两百丈的蓝色巨龙，浑身布满了焦黑，还散发着淡淡的肉香，大半个身子栽在城中废墟中，宛若一座小山。

    城池废墟中，数不清的尸骨横七竖八躺着，一队队身穿重甲的武者正在废墟中救治受伤的人，不时有破坏大阵还没有完全失去灵性，爆闪出一团团光芒，撕裂虚空。

    皋燃灵骨屹立虚空，满脸铁青的看着下方的巨龙尸骨，这下坏菜了，从做出打通帝江域入海口的决断以来，虽说和东海中的龙族交手了数十次，但从来没有一次干掉过一头巨龙。

    麻烦了大了。

    这是一头五阶巅峰的巨龙，只差一线就能够晋升到了六阶，龙族血脉很多，虽说杀两头也没事，但唯独不能杀纯血巨龙，这是龙族的嫡血。

    好巧不巧，这头蓝龙就是纯血巨龙，角似鹿、头似牛、眼似虾、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、耳似象，神俊无比，体态修长。

    立在巨龙尸骨跟前，皋燃灵骨大手一转，一团紫黑气息弥漫而出，演化出团团恶影，他受伤燃起了金色火焰，将这团妖气给烧干净，狠狠地道：“该死的妖族。”

    “来人，守护好这里，任何人不得靠近龙族的尸骨，我需要前往白帝城禀告王者大人。”

    思绪了片刻，皋燃灵骨决定先跑了再说，万一龙族蹦出来一位大能，把他给拍死，连说理的地方都没有。

    语罢，没有停歇，他撕裂虚空消失不见，紧接着这里被身穿重甲的战兵给团团围住，不少人都在打量着这头龙躯，虽说眼中有着灼热，却不敢真的靠上前来。

    龙族，是一个大马蜂窝，谁敢动龙族尸骨，龙族绝对会打到谁老家去。

    这群龙族，腾云驾雾、呼风唤雨，出则引动荒土地动山摇、大水倒灌，泽国万里。

    就这样一天后，凤麟城外大片临时搭建起来的聚落区中，一个身穿粗布麻衣的老者，拄着一根已经磨得光滑油亮的拐杖，一步一履，行走间颤颤巍巍，还喘着粗气。

    让人一眼看上去，都怀疑，这样的老头，怎么在巨龙来袭的过程中活下来的，三天前，这头蓝色巨龙突然出现，然后就攻击了凤麟城。

    凤麟城作为一座大城，城中自然有神通境强者坐镇，虽说比不得五阶巅峰巨龙，但城中有一座五阶上品的五行颠倒大阵，城中五位神通境强者合力激发大阵，想要将巨龙给击退。

    然而不知道怎么回事，这头巨龙发疯了一样攻击城池，最后大阵给扯碎，城池毁灭大半，城中生活的人族死伤很多，然后这头巨龙就这样死了。

    巨龙死了就死了，关键是不该死在城中，龙族从来都是不讲理的家伙，他们才不会管事情的起因，只会认定龙族死在了人族城池中，然后打了小的来了老的，老老少少一拥而上，吐水吐火吐沫沫。

    司空槐拄着拐杖，在乱糟糟的人群中前行，让的眸光不经意间高抬，朝着城池废墟中的庞大的身影望去，而后低着头，眸子中露出一抹思索。

    “你想要这具龙尸？”

    就在这时，一道声音就这样传到了他的精神世界中，顿时让司空槐一愣，浑浊的眸子一下子变得凌厉起来，苍老看似弱不禁风的身体，一下子紧绷起来，眉心处一点盈光隐现，是一颗晦暗的星辰。

    “谁！”

    “龙族的尸骨你也想窃取，胆子还挺大，真是人老心不老。”

    “哼~！”

    司空槐冷哼，眼中流露出一抹杀机，他的精神意念外放，将四周往来的身影尽收在感知中，想要找到这个出声的人。

    “咳~”

    “我说老头，我帮你偷，你也帮我一件事呗，这样公平合理。”

    “哼~”

    下一刻，司空槐的身影微微扭曲，消失在了这片乱糟糟的聚落区中，数息后，人群中走出来一个头上披着一块兽皮的胖胖身影。

    胖哥手里抓着一根兽骨，灵巧的将上面粘的最后一丝肉肉给舔干净，晃了晃脑袋，夏拓吩咐他外出找一个可以汇聚地脉的人，不是吹，胖爷这双招子下，又有谁能逃过。

    他跟着这老头已经三个月了，从祝融域到了帝江域，没想到这老家伙竟然这么有野心，想要偷巨龙的尸骨。

    龙族身居东海汪洋深处，就算是在外陨落坐化了，也会有强者出现将尸骨带回深海龙墓中安葬，外界根本没有流传出哪里有纯血巨龙遗骨存在。

    当然，如今所说的纯血巨龙，也是相对来说，和当年的天地真灵相比，现在的龙族只能说是在杂不过的杂血，但如今真灵不在，自然成了这些龙族为尊的天下。

    司空槐，疑似巫圣境第二步，修的是偏向大地之力，对大地深处颇有研究，几百年来祝融域的一些大族回迁族地，找他重新勘探地脉，重建族地，所以胖哥才这么容易找到了这家伙的踪迹。

    不过，司空槐脾气古怪，行踪飘忽不定，胖哥也是蹲守了好久才在三个月前发现了踪迹，只是没想到这老东西这么的胆大包天。

    既然知道这老头在打这头巨龙的主意，胖哥相信他必然不会离开凤麟城。

    将手中的骨头扔在地上，胖哥将头上的兽皮重新包了一下，适当的伪装还是很有必要的，接着他的身子消失在了人群中。

    夜幕下，凤麟城废墟中，巨龙尸骨千丈之外，一队队族兵团团围着，巨龙哪怕是死了，龙威依旧让人难以支撑。

    上千族兵被一名叫做封石年的神通境强者统领，至于原来凤麟城中的五位神通境强者，则是在皋燃灵骨到来之后给羁押了，万一龙族来闹，总要有个替罪羊的。

    不得不说，如今的大殷王庭已经真的没落了，出了事情已经不再是想办法解决，而是想着怎么推脱责任。

    凤麟城的五位神通境，也没有反抗，在巨龙死了之后，他们就知道麻烦来了，乖乖的被王庭派来的皋燃灵骨给羁押，毕竟他们不是孤身一人，还有亲族，若是想要逃跑，最后只能牵连自己的家人，自己老实些说不得族人还能有一线生机。

    对于凤麟城中几位高高在上的神通境，胖哥虽说有些感慨，但也没有救出他们的想法，这就是命，他们的运气不好。

    这两天他也在打量着这头死亡的巨龙，不得不说，真是一块好肉。

    舔了舔嘴角，胖哥看着巨龙，想到了自己的心肝小宝贝，龙躯弄不到，几滴龙血不过分吧，当初他还看上了大殷王庭的龙卫，此刻和这头纯血巨龙相比，那些龙卫简直就是垃圾。

    弄两滴巨龙纯血，给老丈人，省的那头老蛟每次见到自己，看哪哪不顺眼，自己不就拐了他闺女么，多大点事。

    夜色逐渐的沉寂下来，桂月高悬，一直到了后半夜，天穹上飘来了一团浓浓的黑烟，将月华盖住，黑暗笼罩了凤麟城。

    城池废墟中一支支火把跳动，为了照亮驻守在巨龙尸骨外的战兵，还点起了几堆篝火，驱散者黑暗。

    城池南方黑暗中，一堆乱石下大地微微颤动，接着坚固的泥土就好似流沙一样动了起来，泥土转动间司空槐的身影从大地中转了出来，他的手中是一只黑色的山雀，闪烁着幽光，虽说是巫器却是活灵活现。

    这一刻，山雀冒出了一团黑气，接着一双眸子亮了起来，从死物变成了活物，展翼飞上了高空。

    啾！

    沉寂的夜幕下，突兀的一声啼鸣，山雀一下子化为了百丈大小，双翼扇动间裹挟着漫天的黑气，席卷了天穹。

    “不好，是妖族！”

    刹那间，驻守在城中诸多族兵，大惊失色，虽说妖族在帝江和人族交手，但凤麟城这里靠近帝江域中北部，并不是妖族撒野的地方，妖族怎么敢出现。

    “巨龙尸骨有所闪失，你们的亲族怕是也难保。”

    妖气弥漫间，驻守的神通封石年眼中露出了惊恐，大声呼喊了一句，然后朝着山雀而去。

    噗~

    下一刻，刚刚冲上高空的封石年，直接被一道黑光扫中，重重的砸进了大地深处，生死不知。

    不过他的话也不是没有作用，先前羁押在城中一座偏殿中的凤麟城五位神通，听到之后也纷纷出现，朝着山雀杀去。

    天穹上的变动，引得所有人瞩目，巨龙尸骨下方的泥土中，一座地洞出现，司空槐眉心巫印流转，一道道大地法则汇聚，将四周的大地撑开，让他顺利的走到巨龙尸骨下面。

    他的手中出现了一件锋利的骨匕，轻易刺穿了巨龙的尸骨，划开了一道长达三尺的刀痕，然后他的身子抓开龙体钻了进去。

    谋划了这么长时间，巨龙心脏就在眼前，有了这颗巨龙心脏，他就可以尝试着配置出巫药，延寿续命，甚至再进一步。

    这头巨龙太大，贴在地面上的部分很大，司空槐撕开这么大的孔洞，根本不起眼，

    在司空槐进入巨龙体内的时候，胖哥也出现在了这个临时开辟的地洞中，他一直注视着这里的动静，看到山雀的出现，就知道老头动手了。

    看着裂开的伤口，他拿出来一个玉瓶，随之手中一点战气迸发，将裂口处缔结的血膜撕裂一个小口，将玉瓶靠上去开始收集龙血。

    这头巨龙不要看才是五阶，但架不住血脉纯，他估摸着就是他那便宜老丈人陵湖水君用来炼化，也是很大的造化。

    约莫二十息的时间，等到司空槐出现退出巨龙腹内后，看到了胖哥在收着龙血。

    “好巧。”感受着司空槐逐渐凌厉的眸子，胖哥率先开口：“没想到我还看走眼了，阁下如此手段流利，怕是早就有所谋划，怕是这头巨龙的死亡也不是偶然吧。

    你取了龙族心脏，想要躲过龙族追杀不容易，我族可以庇护你。

    我族中有修衍天命的天命师，可以移花接木，改动你的命运线，摆脱龙族追杀。”

    没有丝毫的犹豫，胖哥一口气将话说完，这个时候可不是抖机灵的时候。

    “我怎么能信你。”

    “我以自己的灵魂立下誓言，刚刚的话若有虚假，死无葬身之地，元神承受无边炼狱折磨。”

    胖哥一点也不含糊直接立下了誓言，道：“怎么样，胖爷就是这么干脆、直接，从来不玩虚的。”

    看着司空槐不说话，胖哥再次开口道：“来，你让一下，好不容易来一趟，龙族得都得罪了，我进去再把龙胆、龙筋、龙晶、龙脊给拿出来。”

    看着胖哥从裂口处挤进了龙腹中，司空槐有些发懵，这是什么人，这么生猛。

    他是要死了，迫不得已下才想了这么个办法，知道帝江域南部的古泺江中有一头巨龙，才费劲心思将其引来，就是想要假借别人之手来遮掩自己的手段。

    谋算了龙族，想要隐瞒是瞒不住的，能做的就是隐瞒的久一些而已，他已经快要老死了，就算是龙族报复他也能重现生机才行，所以才会这么不管不顾。

    但是，这胖子是怎么回事。

    在司空槐愣神的这会，胖哥已经从龙腹中钻了出来。

    “好了，一头五阶巨龙，让两位六阶修炼者来处理，也算是给他脸了，咱们快溜吧。

    对了，您老既然敢谋划巨龙，一定还有什么后招遮掩痕迹，别耽误了，拿出来吧。”

    深吸了一口气，司空槐有些气息淤堵，他只是拿了一颗龙心，还要善后，怎么看自己怎么都像是亏了。

 第950章 荒牛老人归来

    “风紧，快逃。”

    语罢，胖哥也不管司空槐，直接用战气冲开地底泥土，朝着远方遁去。

    看到这一幕，司空槐不由得再次嘴角一抽，看来他是遇到不要脸的了，随之他也不在耽搁，手中乌光一闪，浮现了一枚如鸡卵一般的光晕，朝着切开的龙腹中扔去。

    眨眼间，一个浓烈的妖气从龙腹伤口处冒了出来，妖气中有着数不清的小虫，开始快速的繁殖，短短数息时间就布满了伤口。

    龙腹内，妖卵裂开，一个个小虫子开始撕咬龙腹内的血肉，这是饲蟊妖虫，专门以血肉为食，特别喜欢吃腐烂发臭的血肉，自己身上还会散发出一种气息，让尸骨腐烂。

    为了这一颗龙心，司空槐筹划了已经百年时间，各种准备可以说早就斟酌了不知道多少次。

    做完这一切，他紧随着胖哥的身影而去，借着他的谋划得到了这么多的好处，这胖子他自然不能放过。

    司空槐跟上来，胖哥对此一点怀疑都没有，这老头子胆大包天，敢谋划龙族，这样人老心不老的人，绝对是一个老阴货，大夏需要这样的人才。

    拉回去，刚好给夏拓添添堵。

    就在两人离开凤麟城废墟后半刻中，城池上空出手的五位神通境，一个个都被散发着妖气的山雀给击落大地，生死不知。

    如此同时，瘫倒在乱石上的巨龙身躯，也浮盈上了一团妖气，这个异样很快被驻守的族兵发现，然而主事的神通境强者，都砸进大地深处生死不知，一时间所有人乱了分寸，不知道怎么办才好。

    趁着这段时间，胖哥和司空槐早已经跑远，两人也知道偷了龙族宝血宝骨，这可是大麻烦，一刻也不敢耽误，一直往西而行，接连撕裂洞虚世界，频频让自己的身形乱窜。

    从帝江域跑到祝融域，看着进入祝融后还是往西跑，司空槐终于打破了沉默。

    “你要带老夫去哪！”

    司空槐的语气有些生硬，放眼荒土，不惧龙族的大势力有不少，但祝融域西边怕是没有，不过一路往西跑，这倒是没错，龙族在最东方，往西跑这主意是对的。

    “去边荒。”

    胖哥在前，头也不回的回应道：“边荒大夏，知道不。”

    “不知道。”司空槐回答的很干脆，荒土上的部落多了去了，除却一些实力强大的有名声外传外，起于的小族数不胜数，谁知道叫啥名。

    “边荒有大族？”

    不过，对于胖哥的话，司空槐还是有些怀疑，在他的印象里，边荒就是一片荒凉之地，对，除却罪族活不下去的人谁去边荒。

    单单看看荒土九地的称呼就可见一斑，别的地域名称为帝境、祝融，唯独西南那片广袤之地叫做边荒，不仅荒，还是荒土的边缘。

    不过事已至此，他也没了啥好办法，眼下就是要寻一个好地方安顿下来，逃亡边荒是一个不错路子。

    司空槐的想法，胖哥猜出了几分，他也懒得去管，人只要带回到边荒，剩下的是夏拓的事情。

    他只负责拐人，收心那是夏拓的事情，与他胖爷何干。

    这可是有明确分工的。

    “快点快点，要是龙族真的发现了端倪，咱俩都得玩完。”

    想到这里，胖哥开口催促道：“我说，老头你的后手稳妥吗，别介龙族一查就查出来端倪，那样我可就被你害死了。”

    胖子不这么说还好，闻声司空槐顿时吹胡子瞪眼起来，是我让你挖龙筋断龙骨抽龙血的？

    做人，要讲理好不好。

    这倒打一耙的功夫，如此的如火纯青，这特娘的绝对不是一般人。

    “走吧，回到边荒，让我族中的天命师给你一个小青蚕，你就安稳了。”

    嘴巴嘟囔了一句，胖哥再次撕裂了洞虚世界，消失在荒土山野中。

    “快点跟上，免得迷了路。”

    ……

    边荒，大夏城。

    夏拓也已经从大殷王域跑了回来，一路算是提心吊胆有惊无险，带回来的东西实在是太多了，经过巫院整理后，各种巫器加上断剑残兵一共有二十三万件。

    当然，这其中八九成都是废铜烂铁，是夏拓在搬传送巫阵的时候懒得清理，将上面覆盖的东西一股脑收了起来。

    好在其中最重要的东西，他都给弄来了，这些东西让巫院如获至宝，大夏立族以来，巫器从无到有，从仿制起家，有了现在这些东西，大夏所需的传讯、传送巫阵，将会逐渐的补全。

    夏园，正堂。

    夏拓回来之后，面前堆积着一堆书卷，是各部殿呈上来的族事，每隔一段时间他都要看看，方便掌握族中的情况。

    此刻，殿中就只有他自己，剑棂闭关晋升境界去了，这些年剑棂的实力也已经修行到了辟地第二步，速度不算快但也不算慢。

    族庭麾下的几位辟地境强者中，除却昊海神将前路已断外，老神侯精进不明显外，逊风侯也已经晋升到了辟地境第二步。

    倒是刚刚晋升的青灵长老，还没有启程前往处于青龙水人龙水域范围内黑龙山。

    当年他和胖哥在晋升辟地之后，皆是在此地修行了三四十年，一举将辟地境第一步的修为推到了中后期地步。

    这里的机缘，连逊风侯也得到了这番造化。

    毫不客气的说，青龙水中的这座黑龙山，可以称之为一座六阶宝地，这里夏拓怎么可能放弃，可惜距离过于遥远，想要掌控殊为不易。

    不过若是这一次带回来的传送巫阵中那些超大型的可以修复，或许这个问题就可以迎刃而解。

    到时候那座水域必然会掌控在手中，成为族中辟地境修行一处宝地。

    夜幕降临，桂月高升，夏园中逐渐的寂静了下来，夏拓将木案上堆积的手札看完，伸了伸懒腰，从作为上走下准备回到内殿闭目养神。

    “阿拓，有变化。”

    呜呜的声音传来，接着夏拓的身影在殿中一闪而逝，出现在了天炉山上。

    “发生了什么事情。”

    立在天炉山抬头望去，夏拓感觉族运汪洋有些不稳，方圆万丈的紫气湖泊中，有风浪在衍生。

    此刻气运大柱外环绕的紫气发生了一丝变化，最近在夏拓的要求下，呜呜将紫气收缩了范围，就在天炉山上空化为了一片万丈大小的紫色湖泊。

    紫湖中的紫气最为浓郁，积蓄成了一股股液体状，除此之外，四周也有弥漫的雾气，飘若烟尘。

    族运紫气并不是看的谁的范围大，谁就真正的强横，所以夏拓也不乐意在显摆，就这样规规矩矩，免得引动不必要的注意。

    “气运有升腾的趋势，而且极为的汹涌。”

    呜呜从紫色湖泊中钻了出来，小眼睛中闪烁着盈光。

    “阿拓，是那个转世的老头要觉醒了，而且看这架势还不是一般的觉醒。”

    “真的~”

    闻声，夏拓眼中露出了一抹意外，随之收敛了起来，当初为了转世的啾啾，他可是废了很大的心思，能够归来对大夏来说有太多的好处。

    “我去看看。”

    随之，夏拓撕裂空间，消失在了天炉山上空。

    ……

    边荒北域，中天城，这里勉强是是中域这片大地的中心位置，后来安置的奴隶都是环绕这座城池四周来安顿的，一切都由啾啾来经手处理的。

    最近这段时间以来，啾啾也一直呆在中天城没有外出，按照夏拓的估算啾啾想要觉醒，还需要等一段时间，不过既然觉醒了，就说明机缘到了。

    族运有如此剧烈的动荡，这说明青牛老人的觉醒，不仅仅是复苏前世的记忆这般简单，很可能还有其他的异样变化。

    边荒很多武者转世归来，都是等于在重修一世，有着前世的底子和修行经验在，往往都会在几百年内恢复到自己前世的武道修为，甚至还会超出。

    不过也有一些特殊情况，那就是觉醒的时候，前世的元神之力还在，前世元神之力滋养今生灵魂，直接让灵魂发生质变，可以快速的恢复实力。

    后一种情况现象，在荒土上出现的少之又少。

    中天城外，虚空撕裂，夏拓从洞虚世界中踏出，早在中天城建立的时候，城外就立下了一座星辰桩用来定位，为的就是以备不时之需。

    夜幕下，刚刚从洞虚世界走出的夏拓，就被眼前的一幕给愣住。

    只见天穹之巅，桂月高悬，四面八方的月华汇聚成了一道光束，宛如巨瀑一样从高空坠落而下，直接坠落进了中天城中央的宫殿中。

    这种景象自然是引动了城中居住族民的瞩目，不过到也没有人敢乱出声，城池中被一股诡异的气息所笼罩，一头足有百丈大小的老牛踏立，气息如渊如海，压住了城中的浮动。

    此刻的老荒牛已经和往日不同，身上斑驳发黄的毛发掉落，取而代之的是泛着青色的绒毛，每一根都晶莹剔透，宛如青玉。

    感受着青牛散发出来的气息，夏拓神情也不由得一愣，这老牛的气息深邃程度竟然远超于他，在他的感知中就像是一座无边的深渊，深不可测。

    辟地第五步！

    以前夏拓只知道这头老牛身负重创，日夜承受腑藏如刀割之刑，却根本没想到老牛的实力竟然这么的强悍，毕竟老牛是转世荒牛老人的战兽而已，能修行到六阶已经实属不易。

    看来，他这是人眼看牛低了。

    看到夏拓出现，青牛隔空眨了眨硕大的牛眼，随之有将眸光投落到了被月华笼罩的石殿中。

    啾啾就在大殿中沉寂，此刻在称其为啾啾已经有些不合时宜了，称之为荒牛老人更合适才对。

    月华洒落中，一枚枚灵光符文显化，宛如叮当玉珏，圆佩玉璧，每一个呼吸都忽闪亮起一下，好似如人在喘息一般。

    很快，虚空中再次发生了变化，晦暗的天穹之上，一颗颗晦暗的星辰好似被引动，一下子大亮起来，相互之间勾勒出了一片小小的星空。

    在夏拓的眼中，中天城上空的这一片天穹就好似一下子拉低了无数里一样，星空就悬挂在城池上空，深邃莫测，难以形容其诡谲和神秘。

    大星转动间，发出了轰鸣的声音，刚刚几声还不觉得，但是数息之后，夏拓也不由的色变起来，轰鸣声和他的心脉跳动暗合，接着开始带动他的心脉进行跳动，引动全身血气还是动荡。

    一时间，一股血气翻涌的感觉涌了上来，夏拓不得不封闭六识，身影朝后退去，一直退到了三百里之后。

    诡异的是这种异象反倒是对普通人没什么影响。

    深邃的星空中，在数十颗大星环绕的中间，虚空无比的黑暗，宛若深渊潜邸，吞噬着所有的光芒，隐约浮现出了一座古老的门户虚影。

    荒土传闻中，人死入轮回，然而没有人能够说得清楚轮回究竟在何方，若有轮回，为何还有孤魂野鬼游弋四方，为何还有幽冥鬼族。

    这一切，哪怕是王者都说不清楚。

    此刻，在中天城上空，浮现出了一座古老深邃的门户，散发着一股难以形容的诡谲气息。

    夏拓瞩目，却也无法去揣度，轮回之门出现在星空，并不代表着就在隐藏在星空，眼前的一切可以说幻象。

    轮回的门户出现，但是门后面没人知道是什么，故此，夏拓死死地盯紧了星空中深邃深渊。

    倒不是他不用精神意念窥视，而是精神意念根本窥视不进门后，而且还带给他一种危险的气机。

    倘若他执意要用精神窥视，就会有元神寂灭的危险。

    呜~

    一时间，天地间响起了一道古老晦涩的吟声，夏拓倾耳去听，却听不清楚其中的音节，反倒是自己有一种头昏脑胀的感觉。

    这一刻，元神外神花浮现，紫气化为庆云环绕元神，方才驱散了这种昏沉的感觉。

    声音是从星空中黑漆漆的门洞中传出来的，这点夏拓可以肯定，好似有人隐居在黑暗中吟唱，可惜看不到人影。

    伴随着古老的吟声，黑暗深邃之地亮起了一点青光，青光逐渐放大，是一片青色的三尺叶子，如同扁舟一样从深处飘来，朝着下方坠落下来。

 第951章 贤婿

    三尺青叶飘若惊鸿，流溢着灼灼青光，绚烂无比，无法形容其玄妙，夏拓只能用眼睛看到，却无法用精神意念感知到。

    气息很玄妙，荒牛老人转世轮回后陷入沉寂的真魂苏醒，勾动了轮回中的神秘，对于此，夏拓自然是想要窥视一分其中玄妙，毕竟就算是他有先天息壤傍身，也不敢打包票自己可以真正迈入开天境界。

    若是能够参透一丝轮回真意，说不得就是以后的一份机缘，可惜垂落下来的星空中，轮回若深渊，吞噬一切的光芒、意念，好似不融于荒土天地。

    青叶坠落到了中天城中央的石殿中，顿时耀眼夺目的青光，盖过了坠落的月华，将整体城池中央都笼罩在了青光中，玄之又玄的气息充斥着虚空。

    此刻，在中天城外虚空开始泛起涟漪，虚空碎裂之后，露出了一道身穿深邃青袍的武者，正是陵湖水君，他坐镇陵湖感应到了天地间的波动，一路追寻而来。

    看着眼前出现的情况，陵湖水君眼中露出了惊骇，他活过了漫长岁月，如今大限也不远了，纵然寿元比纯血人族的要多数倍，然而终究不是长生不死，他们这一脉成也血脉，败也血脉。

    看到陵湖水君出现，夏拓微微点了点头，没有说话，很快他的身边也有波动衍生，巧儿一袭月白长袍，手中握着铜灯出现，眯着眼睛看着中天城。

    这一刻，中天城中被青光笼罩的地方出现了异样，青光好似化为一片混沌空间，快速的演变着，化为一片时空大地，有草木开始衍生生长，一株株草木肉眼可见的茁壮，化为一片苍茫的老林。

    这些草木在极短的时间里，经历了发芽、生长、茂盛、枯萎、凋零的过程，经历了完整的一声，而后从根处再次重新萌芽，完成了一次轮回。

    轮回、重活，这是荒土武者向天争命的一次机会，或是看着辟地境的修行过于残酷了，所以给了再活一次的机会。

    嗡！

    伴随着一声嗡鸣，荒牛老人所在的石殿如同沙子一样湮灭，被青光消融，露出了一尊盘坐的身影。

    身影看上去十分的年轻，不过二十余岁而已，眨眼间就开始快速的老去，中年、老年，黑发坠落逐渐的化为银白色，最后银发披肩，化为了一个老人。

    白发披肩、满面皱纹，壮硕的身子也开始腐朽，浑身上下宛如朽木，烙印上了岁月冲刷的气息。

    显然，这副模样才是当年荒牛老人真正的样子，此刻他盘坐沉寂，每一次呼吸吞吐间，都有一团青光闪耀，在眉心处青色的叶子只有三寸大小，明暗幻灭。

    这枚叶子越发的古朴和深邃，持续了数息之后开始光华内敛。

    嗡！

    就在这时，城池上空深邃门户后面，有瑞气浮现，伴随着霞光云雨，开始逐渐洒落下来，古老是祀音也变得欢快庆贺起来。

    噗~

    荒牛老人眉心处的青叶缓缓转动间，开始扎根发芽，一株青藤开始生长起来，眨眼间撑开了小半边天穹，天穹上的星光开始坠落下来，被青藤吸收。

    就这样，青藤逐渐的缩小，最后隐入了荒牛老人的眉心深处，天穹上的异象开始逐渐散去，等到压下来的星光消失不见，夏拓恍然间回神，发现自己不知不觉间竟然陷入了一种懵懂的感知中。

    他仔细回想着刚才的景象，顿时一个激灵，因为他突然发现自己竟然不记得刚刚看到的景象，纵然是有气运功德护着的元神，依旧感觉记忆模糊无比。

    总的来说，就是白观摩了，有关轮回的神秘，一点都没有窥视到。

    一切异象消失后，中天城中盘坐的荒牛老人，并没有苏醒，他的气息的很玄妙，夏拓也不敢去窥视，免得打扰到其修行。

    这让他很郁闷，好不容易遇到这么一个大能者觉醒，竟然一点机缘也没有窥视到，不过也不亏，立在一旁的巧儿，眉心处巫印盈光灼灼，似乎有所窥视。

    和夏拓一样郁闷的还有陵湖水君，眉头微蹙，满脸都是不高兴。

    荒牛老人沉寂，夏拓也没有离开而是守在中天城中等着，这一等就是半个月，直到半个月后，荒牛老人身上的气息才逐渐的平复下来。

    城池中央，老荒牛重新化为一丈大小，盘卧在荒牛老人旁边，瞪着大牛眼不断的扫过荒牛老人，眼中带着期待。

    他们一人一牛相依数千年，感情自然不必多说。

    “老头，你记起来了吗？”

    嘴巴嚼动间，老荒牛开口，大眼睛中闪烁着希翼。

    “呼~”

    数息后，沉寂的荒牛老人长长的吐出一口气，眉头蹙起皱纹，缓缓的睁开眼睛，眸光落到了荒牛身上。

    “阿牛，苦了你了。”

    听到荒牛老人这么说，荒牛知道自己的老伙计回来了，他故作清冷的别过头去，道：“哼，知道就好，老牛巴不得你早死早托生。”

    荒牛的话，让荒牛老人眉头舒展开来，嘴角露出了轻笑，这头老牛嘴巴还是那么硬。

    “一梦千年，命运婆娑。”

    对于荒牛老人的感慨，老荒牛则是露出了一副不屑的样子，道：“活过来就好，扯这么多犊干什么，你得给老牛我治伤。”

    “好。”

    荒牛老人轻轻点头，本来是有很多话要说的，但此刻却却觉得没说的必要，都懂。

    “还有，为了唤醒你，老牛可是欠了很大的人情。”老荒牛一边说，一边拱了拱大脑袋，示意远方夏拓立着的方向。

    “前辈踏轮回归来，可喜可贺。”

    此刻，夏拓的声音响起，朝着荒牛老人抱拳示意，先前他没有说话，而是在给一人一牛两位老朋友叙旧的时间。

    荒牛老人起身，看向了夏拓，则是弯了身子。

    “老夫能够从蒙昧中再次回来，多谢相助。”

    这一礼，夏拓没有躲，他调动族运，还谋划了这么久，这礼他受得住，如今他也是辟地第四步强者，面对辟地第五步也不过只差一步而已。

    他也明白荒牛老人心里的纠结，毕竟以前一个流浪惯了的人，如今受了给他的恩惠，想要张口说报恩难免有些不适应，而且刚刚觉醒真魂，接下来也需要时间来沉淀。

    “族中有秘地，可以让荒牛长老修行沉淀，接下来荒牛长老的事情就是安心修行沉淀，至于其他的事情都不重要。”

    夏拓的话语，让荒牛老人微微一怔，他主要是不太适合夏拓称呼他为长老，不过他也没有出声反驳。

    两世的记忆融合，说起来他和前世已经有了一些不同，当然无论怎么变，成了大夏这么大的恩情这是摆脱不掉的。

    “好。”迟疑了一下，荒牛老人答应了下来。

    人都是需要改变的，这点夏拓心中可以说是门清，这老头受了大夏气运的加持，就算是跑又能跑到哪里去，恩情亦是因果，因果相连，想要斩断可不容易。

    随之，夏拓开口说道：“巧儿，带前辈去九剑古葬地，那里与世隔绝，没有外界的纷杂，最适合闭关修行。”

    “好的。”

    巧儿点了点头，收起了自己的铜灯，美眸流转间，不断打量着荒牛老人，她在先前清楚的感知到，荒牛老人的命运线乱了，然后在恍惚间又回归到了一条线上，很玄妙。

    荒牛老人跟随巧儿离开，一旁的陵湖水君眼巴巴的望着，最终化为无奈，长长的舒了口气。

    唉~

    “水君若是无事，来我族庭一叙。”

    “不了，多谢夏族主好意，老夫还是回巨泽中修行吧。”

    陵湖水君轻轻摇头，很快撕裂空间，失望而归。

    对此，夏拓清楚陵湖水君的想法，想要找荒牛老人请教一下有关轮回的事情，可惜自始至终荒牛老人都没有将眸光瞩目到他身上，他也没有找到开口的缘由，最终只能失望的离去。

    一时间，中天城安静了下来，夏拓朝着族庭归去，荒牛老人觉醒归来，代表着在北方的先前安排已经功成，接下来需要另派强者坐镇这里才行。

    ……

    半个月后，陵湖巨泽。

    精致的小院中，水君盘坐正在修炼，这些年来他连续尝试了数次打破桎梏，可惜都以失败而告终，不仅如此还给自身造成了一些伤势。

    血脉的桎梏，已经成了打破境界的最大问题，曾经和他一个境界的老神侯，早已晋升到了第三步，而他却困在瓶颈难以寸进。

    境界卡住，代表着寿元枯竭，更是连转世重修的机会都没有。

    此时，水域中，一个胖胖的身影一会仰泳一会蛙泳，一会吐个大泡泡，遇到水中一些虾兵蟹将水族，还上去打个招呼，随手抛出几块灵晶几件小玩意。

    “姑爷果然大方。”

    “公主找到姑爷这样英明神武、玉树临风的夫君，简直就是绝配。”

    “姑爷神武、俊秀……”

    “不错不错，你们都很诚实，我喜欢说实话的兄弟。”胖哥满脸的笑意，挥手间抛出大量的小物件，道：“这次来的匆忙，这些小玩意哪去玩吧。”

    “多谢姑爷。”

    “姑爷好英俊。”

    一时间，一群水族冲上去哄抢，胖哥借此脱身，朝着水宫而去，在湖中央深处的小院落下。

    “咳~老泰山在不~”

    进了小院后，胖哥收敛了自己的神色，一副郑重其事的样子，将院中的侍女挥退，朝着院中正堂走去。

    “老泰山~老头~”

    正堂中，陵湖水君瞪着眼睛，看着走进来的胖子，嘴角一抽，自己闺女怎么就相中这么个货。

    “岳丈大人~”

    进入正堂，胖哥一撅到底行了个大礼。

    “没个正行！”

    陵湖水君眼睛眯着，冷哼，在这个胖子面前他还真没脾气，打又打不过，境界比他还高一重，关键是胖子脸皮厚实，他多说两句，回头灵儿就要来拔他龙须。

    “怎么没见灵儿~”

    胖哥开口道：“这次外出有些危险，所以没有带她。”

    “你干什么去了，不好好修炼。”

    闻声，胖哥直接坐到了一旁的石椅上，胖胖的身子一瘫，在陵湖水君冷冽的瞩目下，开口说道：“老岳丈修行这么多年，卡在辟地第二步，胖爷…咳咳~小婿我是夜不能寐食不下咽，夜以继日终于想到了办法。”

    说着，胖哥朝着陵湖水君丢了一个玉瓶，陵湖水君蹙着眉头接过玉瓶，疑惑的打开玉瓶后，顿时一声龙吟响彻，血色游龙冲出，引动他的全身血气颤动。

    “真龙血！”

    刹那间，陵湖水君将玉瓶给封住，眼中有着惊骇的看着胖哥，道：“你去杀真龙了？”

    “没有，您老小心点炼化就是，这事你知我知。”

    胖哥眨了眨眼，闭口不再多言。

    “贤婿辛苦了~”

    闻声，胖哥翻了翻白眼。

    “岳丈大人，我先告辞了，这件事你知我知，最近最好不要乱跑。”

    “贤婿这么着急，我让人摆宴，咱们翁婿俩喝两杯。”

    “不喝~！”

    脑袋一昂，胖哥负着手大摇大摆的走出了小院。

    正堂中，陵湖水君抓着玉瓶也消失不见，朝着蛟人族秘地而去，真龙族的宝血，他自然知道轻重，这玩意必然来之不易，不过打破血脉禁锢在眼前，就算是有危险，让他也无法放弃不用。

    从陵湖巨泽中出来，胖哥得意的笑着西行，自己这招可谓是神来之笔，看看老岳丈都称贤婿了。

    紧接着，他找到藏在山野中的司空槐，朝着大夏族庭而去。

    ……

    族庭侧殿。

    夏拓看着司空槐，一副老态龙钟的样子，身上散发着一股腐朽的气息，这是寿元将尽所显露出来的溃败气息。

    胖哥已经将司空槐的来历传音给了他，夏拓也知道了这老头干的疯狂事情，敢算计东海龙族，是个不怕事大的主。

    他夏某人最怕死了。

    然而，身边不仅有老王八蛋这颗炸弹，如今又来一个小炸弹。

    “司空大师放心，既然来了边荒，夏某自然全力庇护于阁下。”

    夏拓开口，虱子多了不痒，一个炸弹是死，一堆也是死，何况他最擅长玩火，先让其把新城池的地脉给规划出来再说，以后的事情以后再说。

 第952章 集权族庭 权分六部

    族庭侧殿。

    司空槐看着夏拓神色间愣了愣，事到如今，他还能说什么，只能硬着头皮走下去。

    毕竟挖了龙族的心脏，已经算是上了龙族必杀名单了，一旦被发现，龙族绝对会满大荒的追杀他，而且相信还会有很多人想要示好龙族，摘下他的脑袋瓜子。

    第一次见面，素不相识的部落就开口庇护他，这已经很仁至义尽，他这么大岁数了，也是要脸的。

    “多谢贵族出手。”

    “哪里。”夏拓摆了摆手，笑呵呵的说道：“一家人不说两家话。”

    接着，他话音一转，开口问道：“听闻阁下攫取龙族心脏，是为了配置巫药？”

    “唉~”

    夏拓发问，反倒是让司空槐有些唏嘘，神情中带着一抹思索，道：“实不相瞒，老夫大限将至，如今寿元不足二十载。

    老夫研究了几百年的巫药之法，曾经偶然得到一道方子，故此方才想出尝试一下以巨龙心脏入药，配置出可以打破桎梏的巫药。”

    司空槐是巫圣境第二步，身上的气息早已经是十分的衰败，这种气息离得近的人可以清楚的感受到。

    所谓延寿，简单来说有两种，一是服用延寿灵药，增加体内血肉生机，第二种便是打破武道桎梏，让身体进一步进化蜕变，从而再次让寿元命轮增加。

    司空槐想要用的就是第二种方法，打破桎梏，晋升境界，境界破开，又能增加寿元五百。

    闻声，夏拓眼中露出一抹意外，接着说道：“没想到阁下对巫药也有研究，巧了，我大夏对巫药这方面也有所涉猎，有专门的巫师进行这方面的探究。”

    三人在殿中有一搭没一搭的聊着，很快巧儿飘然而至，进入了殿中。

    “阿叔，青蚕我带来了。”

    巧儿进入殿中，并没有多说什么，摊开手掌，一只玉盒出现在掌心中，玉盒上缭绕着万千道青色的丝线，相互缠绕，让人一眼看清楚屡不清楚头绪。

    玉盒打开间，在里面趴着一个三寸大小的胖胖的青蚕，小小的眼睛宛若针眼，蠕动着身子，嘴角吐着一条青色丝线。

    “这就是命运青蚕，带上他就可以扰乱自身命运线，起到遮掩自身气息的作用。”

    这时，胖哥开口，对着司空槐说道，接住他看向了巧儿，笑呵呵的说道：“巧儿，给胖大叔也来一只，这次外出也闯了一个小祸，免得被人追杀。”

    胖哥开口，巧儿自然不会拒绝。

    这种命运青蚕是她以命运天灯为巢，蕴养出来的，一共成活的也不过六只，其中两只给了夏拓，如今被夏拓扔在了大殷王域，在拿出来两只，她手中就剩下了两只。

    倒不是说不能在养了，而是需要诸多手段，从蚕种开始甄别，需要花费很大的功夫和精力。

    “想要让青蚕搅乱命运线，需要滴血认主。”巧儿再次拿出一只玉盒，递给了胖哥，接着开口说道：“青蚕中我已经加入了其他生灵的命运线，滴血认主是为了青蚕和本尊更为的亲近，熟悉气息。

    大概过三天的时间，青蚕就会将真血吐出来，到时候将这滴真血以火焚烧干净即可。”

    “好。”

    胖哥接过青蚕，按照巧儿吩咐的，将青蚕收入了掌中，看到这一幕，司空槐思索了片刻，也有模有样照做了起来。

    在青蚕入体后，他感觉到了自己元神轻颤，接着在盘坐的元神头顶上，浮现了一个类似蛛网一样的青色网络虚影，将元神给罩住，网络上趴着一个胖胖的青蚕。

    感知到这种场景后，司空槐终于色变，这手段过于玄奇了，可以遮掩住自己灵魂的气息，难怪死胖子在帝江域，敢如此夸下海口，说可以庇护于他。

    感情，真的是有莫测手段。

    “都坐。”

    夏拓坐于上方看着殿中场景，看到事情做完了，他开口说道：“请阁下来，是有事相求，我族中准备建造一座城池，但建城之地并无地脉，需要迁徙数条地脉，这些想来是阁下所擅长。”

    “勾连地脉确实是老夫所擅长之事。”

    司空槐没有隐瞒，现在他也反应过来，难怪胖子会如此巧合的遇到他，感情就是寻着他而去的。

    说到这里，他迟疑道：“实不相瞒，老朽刚才也有言，寿元将尽，需要配置巫药延寿，想要勾连地脉不是一天两天的时间，老夫怕是力有不逮。”

    司空槐说出这话的时候，也不由得老天一红，刚刚受了人家的好处，自己就要推脱所托之事。

    不过他还真的耗不起了，这一次能否成功也是个未知数，只能拼一把，或者说大夏部落在他身上费的心思怕是要付之东流了。

    “哈，司空大师不必介怀，我刚刚也说了对于巫药我族中也略有涉猎，说不得可以一起想想办法。”

    对于胖子拉回来一个寿元将尽的家伙，夏拓也只能顺着继续演下去，当然他也没忘记瞪死胖子一眼。

    对于夏拓的瞪眼，胖哥双眸直视，一副淡然的样子，你说的要找一个可以勘探地脉的人，司空槐除了老了点哪里不对了。

    胖爷有什么错。

    对于司空槐的疑惑，夏拓也不在多言，对着巧儿开口说道：“巧儿，你领着司空大师去巫院看看，让族中的巫师们一起想想办法。”

    “是。”

    巧儿美眸流转间，看向了司空槐，阿叔这话她听得明白，司空槐这老头要么老死，要么就成为大夏一份子，除了这两条路已经别无他途了。

    毕竟一族隐秘，怎么能给外人看，除非是自己人。

    司空槐在巧儿的引领下离开了殿中，胖哥看着夏拓，若有所思的说道：“你不会要弄死这老头吧。”

    “还没干活就死了，岂不是白白让你费工夫了。”闻声，夏拓瞪了一眼胖哥。

    他夏某人能做赔本的买卖么，青蚕这么样的宝贝都送出去了，司空槐怎么能这么快老死，得给老子干活，死劲的干活才行。

    想到这里，夏拓开口道：“来人，传令龙翔升长老归族，跟随在司空槐左右陪着。”

    “我走了，还有点事。”

    紧随着，胖哥起身，大摇大摆的朝着殿外走去。

    ……

    另外一边，司空槐在巧儿的引领下，乘坐传送巫阵进入了万古山脉深处，很快来到了一片占地足有二十里方圆的山谷中。

    这座山谷很靠近山脉的中央，谷内群殿林立，两侧山壁开凿出一座座山洞，谷内不少人影匆匆而行。

    “司空大师，这里就是我大夏族巫院，相关的巫药研究都在这里。”

    巧儿开口，司空槐一点也不敢托大，面前的女子境界和他相仿，然而年纪却才几百岁，没法比没法比。

    往来的巫师，看到巧儿后并没有止住脚步，而是继续忙着各自的事情。

    司空槐山谷中的场景尽收眼底，在他的感知中，这里的修巫者足足超过足有数千人，虽说都是巫徒巫士居多，但这么多的修巫者齐聚，他还是生平仅见。

    “走吧，我带你去见见我们的巫药师。”

    巧儿前行，轻声说道，她可以说十分了解夏拓，知道夏拓想要将身边的老头收为己用，一位巫圣境第二步的强者，对于如今的大夏来说，确实也是不小的助力。

    至于说寿元将尽，也可以尝试一下突破，至于能不能成功那是以后的事情，未曾开始就先虑败，岂能行。

    山谷中央一座占地超过千丈的庞大石殿，殿中宽广，分隔成了一个个单独的各殿，拱卫着中央百丈大小的正殿。

    进入大殿后，司空槐看到四周小殿中立满了各种石架，上面摆满了各种兽皮卷、骨书、金书、骨简等。

    一直走进正中央的石殿中，相比于外面，殿内十分的清净，同样摆着各种石架，中央是一座丹炉，炉下有湛蓝色的火焰吞吐。

    丹炉由两位巫师境的年轻人看护着，不远处箐柳正在伏案看着一卷‘药书’。

    “大祭司怎么有空来了。”

    将‘药书’放好，箐柳起身，看着进入殿中的两人，特别是看到司空槐的时候，有些诧异。

    “箐柳长老，司空大师有一道突破境界的药方，你看看咱们族中传承的典籍中，有没有可以对其有帮助的。”

    “巫圣境突破的药方！”

    闻声，箐柳眼中露出了一抹兴趣，他感受到了司空槐身上的气息，虽说衰败，但境界犹在。

    “可否请大师将药方拿出，晚辈需要斟酌一番。”

    若没有刚刚沿途看到的景象，司空槐心中还有很大的顾虑，是不是想要贪图的他的药方，不过他毕竟不是正统的巫药师，箐柳是巫宗，显然这是一位五阶巫药师。

    他手中一闪，出现了一张兽皮，道：“这是我偶然得到的一道药方，摸索了数百年，上面的文字都是老夫心有所感所记载。”

    箐柳双手接过了这张兽皮摊开，上面已经密密麻麻的记满了文字，还有画出来的各种药草形状。

    就这样，巧儿和司空槐静静的等着箐柳看着药方，箐柳修行的是巫丹道，但随着大夏得到了洞天圣地的典籍后，她如今的修行路也发生了一些变化。

    巫丹准确的说起来是巫药一道的分支，如今这个时代巫药、巫医不显，唯独丹道盛行，然而巫丹一道有一个很致命的问题，那就是等级森严，一阶一境皆有定数，炼丹讲究阴阳调和、五行循环，传承限制很大。

    在从洞天圣地得到的典籍中记载，巫丹、巫药、巫医加起来才是真正的祝由道，三者之间相辅相成。

    准确的说，如今荒土上，巫丹是大部落玩的东西，讲究的是精致、纯净，巫药是小部落没办法才玩的东西，小部落没有积累，族人生了病，找到巫祭在野地里拔了两棵草、加上两块兽骨，煮吧煮吧就喝了，传承斑驳。

    但对于夏拓来说，什么巫丹巫药，他一点都不在乎，哪一样管用哪一样就是好的，反之巫丹在怎么精纯，没有人会炼制又有什么用。

    相比于巫丹巫药更容易让人配置，就算是普通的巫徒，若是懂得药理，也可以配置出六阶的巫药，当然需要有强者协助让其不受六阶灵药能量的冲击。

    足足看了一刻钟后，箐柳方才回神过来，忙的开口说道：“来人，将阁主和其他几位药师请来。”

    吩咐完之后，她才朝着司空槐看去，接着说道：“前辈这副药方十分的玄妙，竟然以真龙心脏中的宝血为引，激发血肉，引动灵魂共鸣，这道巫药看上去可行性很大。”

    箐柳说这话，倒不是她托大，而是这些年来她窝在中研读了很多的典籍，所储备的巫药药理，早已经今非昔比。

    紧接着，她又开口说道：“相关这道药方倒也不是没有依照，来人，将甲字殿甲字第三号架上戊字号典籍、辰字殿月字第六号架上第三卷……玄字殿……”

    随着箐柳开口，洋洋洒洒一共说出了十三道典籍所在，殿中的巫师朝外而去，没过多久就带回来了十三道藏书。

    看到摆在面前的典籍，箐柳开口说道：“前辈带来的这道药方，其中涉及大药十五道，辅药上百种，最珍贵的莫过于龙血之心。

    这些兽皮卷中所记载的东西，其中十道是涉及大药药理的，剩下的两道则是记载的两道药方，和前辈带来的药方有些许相似，可以拿来一起研究一下。”

    司空槐眼中露出一抹怀疑，他伸出手拿过箐柳递过来的兽皮卷，缓缓的打开，他手中的‘龙心巫药’是他偶然得到，前前后后研究了已经超过了六百年，相比之下他更相信自己的研究。

    “呼~”一刻钟后，司空槐的神色已经有了很大的变化，眼中深处的惊骇显露，他将两道药方看了一下，虽说不是巫药师，但也算是通药理，发现正如箐柳所说那般如此。

    此刻，巧儿也已经将司空槐的药方看完，这道‘龙心’药方的药理，和当初族中为昊海神将晋升的那道药阵有很多相似之处。

    说白了，所谓逆天改命，归根结底还是要从武者自身想办法，倘若自身秘藏不能重现生机，何谈什么武道晋升。

    箐柳拿来的药方中，其中一道正是当初昊海神将晋升所消耗的相关记载，经过族中这么多年的摸索，早已经积累了一套算是完整的体系。

    这一刻，司空槐中思绪中可谓是泛起了滔天大浪，心中原本怀疑的心思也已经压下，感情大夏族主真没有说谎，果然是族中对巫药深有研究。

    很快，殿外有脚步声响起，巫药阁的阁主尘丹，带着几位巫药师匆匆而来。

    “大祭司。”

    尘丹进入殿中，环顾一周，最终落到了箐柳身上，紧接着箐柳将相关事情简单的说了说。

    巧儿看着巫药阁中的巫药师聚在一起，过了一会后出声说道：“这道‘龙心’巫药极为重要，族长可是有吩咐，接下来巫药阁尽快对这道药方进行论证，在司空大师的心得上做出一些实验。”

    巧儿吩咐完，尘丹和箐柳相互对视一眼，尘丹开口说道：“大祭司，按照品阶，这是一道六阶药方，老夫召集巫药阁上下药师进行论证实验的话，加之要翻阅查找各种典籍，估摸着需要两到三年时间，才能得出结论。”

    闻声，巧儿看向了司空槐，说实话司空槐拿出来的这道药方，玄妙是玄妙，但巫药的每一道药方，都是需要不知道多少次的斟酌，甚至需要很多次的失败才能成功。

    更何况是六阶巫药方，若不是巫药修行不似炼制巫丹，箐柳和尘丹也不敢夸下如此海口。

    一时间，众人的眸光落到了司空槐的身上，他自家人知道自家事情，他不是正统路子出身的巫药师，不过是半路出家的人，研究这道巫药方，也是为了活命别无他法。

    实际上，这道巫药虽说有完整的目录，但各种巫药的融合比例却很不清楚，想要弄出去，需要对药理理解很深的大宗师才行。

    大夏虽说没有六阶巫药大宗师，但却有两位五阶巫药师，外加一众大大小小的巫药师，众人拾柴火焰高不过于如此。

    “需要诸位劳心了。”思索了片刻，司空槐开口，不过两三年的功夫，他还有二十余年寿元等得起。

    对于突然出现的药方，箐柳和尘丹也很感兴趣，若是完全弄通了其中药理，对他们自身也有不小的好处。

    在发掘出洞天圣地的传承典籍中的巫药一道后，不但是两人，大夏族中培养的巫药师也逐渐开始偏向了完整的药理修行，巫丹的炼制成了修行的一部分。

    “请前辈将巫药留在阁中，待有了新的发现，定然回禀前辈。”

    对于尘丹的请求，司空槐没有拒绝，反正也不是原来的丹方，而是他平日里研究后，所誊录的其中一份而已。

    ……

    安抚了司空槐的心思，夏拓第一时间就得到了巧儿传来的消息，此刻他正思索着更重要的事情，那就是准备再一次改革族庭。

    随着大夏族的发展，如今可以说整个边荒两大势力之一，至于梼杌侯部偏安南疆暂且不提，如今大夏族庭的实力足以掌控边荒北方大片地方。

    不过边荒东域和幽荧妖域接壤，所以边荒东域他暂时并不准备占据，毕竟如今那里也是一片荒野之地，人烟稀少，暂时先发展边荒中域和西域。

    这样算下来的话，边荒九大地域，大夏将占据北方五个地方，包括起家的西北、北域、东北域、西域、中域。

    如此广袤的地方，族庭再偏安西北这个地方可就不行了，先天地势就不行。

    迁族庭、改革近在眼前，迁族庭需要重建城池，这需要不短的时间，好在司空槐老头被大夏巫院给折服了，所以接下来两三年的时间，自然要给大夏干活的。

    建城需要时间，但改革族庭却可以随时进行，大夏族庭麾下有祭天殿、刑罚殿、司农殿、族务殿，还有巫医院、考功司、暗影卫、镇魔司，小的部殿如盐酒道等，如今这些制度依旧堪用，不过依旧需要改动一下，为接下来族庭更好的掌控边荒做准备。

    中央集权的精髓，他前世看古装剧也了解一些，虽说大荒是武道世界，但制度却是可以借用的。

    官职在荒土上同样存在，只不过世人并没有‘官’这个明确概念而已，比如说皋陶帝在三皇五帝的时候，就是大理官，代人皇行刑罚大权。

    如今族庭的刑罚殿的殿主是火凌云，他在族庭中的存在感并不算高，毕竟一直以来大夏族庭的重心都在发展民生，对外扩张中。

    但如今大夏族庭的扩张算是告一段落了，接下来也是到了修理内政的时候，这个时候族庭需要干的就是精细活了。

    夏园正堂。

    老鼋抓着自己的倒龙头拐杖，坐在下首的木椅上，看着上面正在沉思的夏拓。

    当年他和青龙水君一起，从弱小走到强大，并且建立了青龙水君府，可以说老鼋的内政梳理还是很有手段的。

    “龙宫中有水军大督府，统领青龙水所有的水兵，权势极大，可以任意征召任何一座水府的水兵，若有违背者夷族。

    大督府掌控水兵，还有青龙台掌控水府俗务，这是仿照大殷王庭的殷王台建立的，有水域巡查代替水君巡查水族。

    还有分巡将军、水伯、河伯、龙伯等，统御水兵坐镇水域各地，直接听命于水君行事。”

    老鼋将青龙水的制度说了说，总的来说水族中也是分封制度，水域各族立各水府，青龙水君垂拱而治，水中的水府和人族的侯伯部落相当。

    这点大夏一点也不同，毕竟大夏麾下所有的大部落都被扫平了，化为城池、聚落，倒是一些深山老林中还有些残留下来的聚落小族，早就不足为虑。

    这些都为族庭集权做好了准备，大夏也就是在边荒，若是在荒土其他地方，这种制度想要发展起来，根本不知道要多难。

    麾下没有部落，都成了小门小户，这点容易掌控。

    大殷有殷王台、水域有青龙台，大夏有夏阁，这是夏拓一开始就建立的。

    夏拓思索间，从木案上翻出了一道兽皮卷，这是虞天齐上书要重新梳理户籍的建议。

    简单来说，就是编户齐民。

    大夏发展了几百年，疆土内和最开始又有了变化，北方之地还有很多刚刚迁徙过来的奴隶，这些人都被打乱成了小门小户，族庭强横的将其中没有亲族的男女捏合在一起，组成一个个小家庭。

    如今狩猎只是大夏族民，其中一部分的生存方式，还有种田劳作，都可以用来果腹，不至于再被饿死，至于安全问题，城池有成为，镇、聚落有组织的青壮。

    当初将族务殿和族事殿合并，但随着如今掌控的地域越来越大，虞天齐所领的事物也越来越繁多，在族庭中的重要性不言而喻。

    倒不是夏拓不放心虞天齐，如今以他的实力，虞天齐想要翻天那是找死行为，但作为上位者，麾下有一个部殿急剧的扩张，并不符合他的掌控。

    毕竟族务殿过于庞大，必然会倾轧其他部殿，各殿平衡才是安稳的基础，族庭稳定了才能更好的发展民生。

    “权分六部。”

    一时间，夏拓轻声呢喃，倒是老鼋抬头，眼中露出疑惑，夏拓说的什么鬼，他老人家咕咕叨叨的说了这么久，难道连点启发都没有，这是怀疑他老人家的见识。

    对于老鼋的白眼，夏拓直接无视，他重新摊开一张兽皮纸，开始书写起来，这一次改革自然要做的完整，好让族庭尽快将边荒掌控在手中。

    “六部~督察、御使……”

    夏拓一边呢喃一边写，一旁的老鼋则更加的懵头了，这都是啥啊，他怎么以前没听过，不过想想也是，大夏被夏拓折腾的，和荒土任何一个部落都不同，没事瞎折腾啥。

    “刺史~，刺探巡查四方，检举不法，嗯。”

    夏拓自言自语着，他觉得有必要设立监察制度，毕竟地盘大了，下面什么鸟都有，天高皇帝远的，难免有几个没事就糊弄他玩的，这可不行。

    “刺史是啥。”

    这一刻，老鼋听闻，开口问道。

    “就是负责巡查疆土各地，监察各城司职武者的不法、豪族欺压的武者。”

    夏拓头也不抬的解释道，荒土可没刺史这个称呼，老鼋的发音也显得有些绕口，说了几遍才正常起来，随之又开口问道：“为啥叫刺史，叫其他的不行吗？”

    闻声，夏拓抬头看了一眼老鼋，点了点头说道：“可以，你想叫啥叫啥。”

    “算了，刺史就刺史吧，就是名字有点古怪。”

    夏拓低头继续将自己思索的写下来，他是直接拿过来的用的，也懒得去规划成荒土的叫法，以前没有但是他安排出来不就有了，路都是走出来的，名字都是喊出来的，以后喊着喊着大家就熟悉了。

    之所以重归当年思索的六部制度，夏拓觉得也是顺应所需，如今大夏摊子大了，也能撑起这么大的架子了。

    最主要的原因是，随着族庭迁徙到了中域后，想要扩张怕是短时间内没机会了，接下来最重要的是韬光养晦、发展民生。

    改革后的族庭，中央设立夏阁、刺史台、考功司、巫医总院、学宫、巫院，地方以道为主。

    其中夏阁统领礼、吏、户、兵、刑、工六部，掌控族庭各项运作。

    刺史台掌族庭监察之事，大夏将接下来将要掌控边荒东北、北域、西北、西域、中域五大地方。

    夏拓准备五大地方每一个地域派遣三位刺史，作为巡视地方、监察司职武者、地方豪族所用。

    按照接下来将要掌控地方来算，一共是十五位刺史，这些人统归刺史台统辖，而刺史台掌管官称为大监察，直接朝夏拓负责。

    设立刺史台的主要目的，是夏拓不相信自己麾下的武者都是乖宝宝，这点他心中门清，水至清则无鱼，但至少不能太过分了。

    所以需要麾下的人头上悬一把利剑，时刻提醒他们要小心点，别让他逮住。

    你们尽管偷奸耍滑、鱼肉族民、欺行霸市、作奸犯科，只要不让他逮到尽管快活，但是让他逮到一个个死啦死啦的。

    至于这位刺史统领的人选，夏拓心中倒是有一个，就是陵湖水君，如今边荒还不受大夏掌控人和事就这么几个。

    一个是南方的梼杌，这个不多说，还不到收拾的时候。

    除此之外，还有陵湖巨泽中的蛟人族，安稳西北的虞氏一族、奴隶殿的万奴尊者。

    对于蛟人族，夏拓并没有什么血脉排斥感觉，刺史监察四方，是一个得罪人的事情，蛟人族和人族之间到底还是有血脉隔阂，让陵湖水君来担任首任大监察，刚刚好。

    当然，这也是不得已而为之，大夏的辟地境强者虽多，但真到划分权责的时候还真不够用了。

    随着实力的增强，夏拓的掌控力自然也增强了，仅在身侧他自然不容许有不臣服的部族存在，哪怕是蛟人族也不行。

    简单来说，拳头硬了，野心自然也随之大了，环顾一圈，怎么能让还有和自己肩并肩的存在。

    除了有了刺史台的变化外，原来的诸部殿重化六部，其中礼部也有所变化，礼部的职责和原来的祭天殿相同，不过夏拓不准备让巧儿再担任礼部之责，而是另选出族人来担任。

    巧儿将成为族庭的大祭司，主持族庭的大祭祀，坐镇族庭，祭祀图腾，还有自己不要脸强认的祖宗，戏已经开始自然要继续演下去。

    至于不是族庭范围的小祭祀，就交给礼部来做，并且掌管族庭的典章法度、接待等事务，称之为祭酒。

    吏部掌管族庭麾下所有司职武者的任免、考察、升降、调动等事务，主管称之为冢宰。

    户部掌管掌族庭的麾下土地、户籍、赋税、财政收支等事务，称之为司徒。

    兵部掌管族庭麾下各道各城驻守的战兵，战将选用、兵籍、军械、军令等事务，称之为司马。

    刑部掌管法律、刑狱事务，主管司职武者称之为司寇。

    工部掌管山泽、屯田、工匠、水利、交通等各项工程，主管司职武者称之为司空。

    这样下来，权分六部，统一朝着夏阁负责，掌管族庭事务，为接下来掌控边荒，休养生息做准备。

 第953章 邀人入族庭 新城址凤凰台

    重组族庭各部，但夏拓的改革并没有完，对于族庭剩下的部殿也进行了一些改革和重整。

    族庭中央建立除却夏阁外，还有并列的祭殿、考功司、刺史台、巫院、学宫、除此之外还新设立了秘台、兵台、太府。

    其中秘台类似于元老团，是用来安置六阶辟地境强者的地方。

    随着族庭发展，族内的辟地境强者必然会增加，修炼到了辟地境第三步后，需要地方修行和沉淀，秘台便是这么一个地方，算是大夏族庭的供奉院。

    兵台为掌管大夏战兵的地方，和兵部管辖的各道各城驻守城卫不同，兵台管辖的是族庭的野战、关隘戍守战兵，包括族庭直接掌控的一些精锐战兵。

    除此之外，以后还将掌控族庭所在地的戍卫之权。

    太府便是直属于族庭的府库，如今整个大夏都是夏拓的，所以说他私人和族庭的根本分的并不清楚，太府掌控族庭控制下的矿脉、府库，比如灵宫。

    为了加强掌控，诸如祭殿、考功司、刺史台、巫院、学宫、太府、兵台、秘台等，和夏阁算是平级的机构，直接朝夏拓负责。

    夏阁除却统领六部外，原来是司农殿独立于六部之外，专管种植灵米事宜，同样的巫医院、盐酒道所属，皆受夏阁的统领。

    新设立太史院，编撰史籍、负责典章图录的记载，隶属于夏阁统领。

    经过这一番重新梳理之后，族庭的集权直指夏拓本人，诸部殿相辅相成，却又相互监督。

    夏园正堂。

    看着夏拓新鲜出炉的族庭制度，老鼋直挠头，乖乖里个隆咚，这些名字好多都闻所未闻，不过他也不得不佩服，夏拓的脑子怎么这么灵活。

    照这样下去，整个边荒凡是有点天赋和实力的人，都要被收罗进夏拓的手心中，而且大夏族庭掌控着武道向上修行的路子，边荒的武者想要追求更高的修行境界，只有加入到族庭中来才行。

    当然，人多了什么样的都有，也保不准会出现几个喜欢自由的人，宁愿自己外出闯荡，也不像族庭低头。

    不过就算是出现，也影响不到大局。

    “族里有这么多人？”

    对于老鼋的疑惑，夏拓也知道，新的制度摊子很大，大夏人不少，但想要都委任下来，怕是也没有这么多人手可以胜任。

    迟疑了片刻，夏拓开口说道：“先把架子搭起来，然后慢慢扩充就好，接下来咱们有的是时间，您老看看有什么问题吗，没问题的话就颁布下去了。”

    “看不出来。”老鼋摇头，接着说道：“这需要真正落到实处才能看到效果。”

    这点夏拓也清楚，大夏制度这么多年来屡屡改动，就是在不断的适应形势的发展。

    “您老这个大管家，就将夏阁搭起来吧。”

    夏拓的话，老鼋无可置否的点了点头。

    接着，夏拓拿出了通灵骷髅，打出了一道意念，很快正堂中，虚空泛起波动，一道道精神意念体出现，分别落座于两旁座位上。

    待所有辟地境武者落座，夏拓没有耽搁，将自己要改革族庭的想法说了说，对此一众人并没有感到多么的意外，这么多年来，大夏族庭在夏拓手中改来改去，反正你是族主你爱咋的咋的，想咋改咋改。

    “咱们将要迁徙族庭，在此之前，我准备整合族庭，进一步将族庭捏合起来，为了更好的掌控边荒。”

    夏拓开口，接着说道：“族中大事，唯祀与戎，所以族庭第一殿非祭殿莫属，巧儿领大祭司之职，掌管族中大祭。

    立兵台，掌兵事，以昊海神将为大司马。

    考功司还是以逊长老为主，为考功司中正。

    设立太府，掌府库和矿藏，由胖长老为太府令。

    诸位有什么意义吗？”

    对于此，殿中几人倒是没有多说什么，名字不过是一个称呼而已。

    “还有秘台，我准备请荒牛老人来为秘台令。

    刺史台，请陵湖水君为大监察。”

    说到这里，夏拓看向了胖哥，陵湖水君乃是胖子的老泰山，他和胖子这么多年的交情，自然要看看胖哥的态度。

    “你不会让我去游说吧。”

    胖哥一愣，晃了晃脑袋，接着说道：“好吧，我去说说。”

    “族长，荒牛老人还在闭关修行。”这时，巧儿开口说道。

    “这个不必担心。”夏拓摆了摆手，接着说道：“荒牛老人性子散漫，怕是难以承受族庭的约束，我设立秘台，算是一阁供奉机构，除非有意外才会让秘台中的武者出手。”

    秘台设立，是夏拓经过一番思索的，随着族庭发展，一些辟地境无论如何都是需要安置的，不说荒牛老人，就拿司空槐来说，这老家伙除非老死，否则是不能让其走了，但一位巫圣境怎么安排位置？

    还有如巫院中的冥火这位准六阶炼器师，一旦晋升到了巫圣境，在巫院怎么待？

    巫院院正浑空才巫宗，让一位巫圣屈居于巫宗领导？

    好说不好办，所以给他们一个殊荣供起来，等需要的时候拉出来用一下，不用的时候再供起来，秘台就是这样的一个地方。

    辟地境强者安置完了，剩下的六部就简单多了，以原来的几大部殿为基础进行整合就好了。

    这个夏拓直接放给了老鼋去做，仅仅三天时间，六部就被任命完毕。

    虞天齐为吏部冢宰，风石为户部司徒，纥戈为兵部司马，火凌云为刑部司寇，咸涂为工部司空，左丘蕟为礼部祭酒，盐酒道司丞黎、司农殿司农云澜山、太医院太医令木樵，太史令墓澜。

    其中咸涂原是巫院的庶务长老，左丘蕟是巧儿带出来的一位有天赋的巫尊，出身万古山脉，算是夏拓亲近的族人一系，墓澜是墓绝老头的养子，一个很本分的武者。

    相比于六部，盐酒道、太医院、太史院的位置，在这一次改革中地位降低了不少，成了夏阁麾下的统领的小部殿，当然不是说这些部殿不重要，而是族庭之事有了主次之分。

    族庭改革的喧嚣还没有落下，夏园正殿中，夏拓面前，司空槐正襟危坐，来大夏部落半个多月，他也算是安顿了下来。

    夏拓没有禁止他的活动，他也一直都在万古山脉带着，带着大夏巫院中的那些修巫者，对他拿出来的药方进行印证。

    他从来没有想过，巫药这种传承隐秘，竟然可以这让堂而皇之的聚众而窥，简直打破了他半辈子以来的认知。

    不过对他来说却是好事，大夏巫院研究的越是仔细，他服用巫药打破桎梏的机会就越大。

    此刻夏拓将他请来，司空槐也摆正了自己的位置。

    “夏族主，想要迁徙地脉，需要一个引子，所谓龙无头不行，地脉如龙，能显能隐，能细能巨，能短能长，不是死物。”

    闻声，夏拓点了点头，接着说道：“司空大师擅聚地脉，明说了吧，我族即将迁徙族庭，迁往边荒中域，那里被妖族肆虐了万年，地脉溃败。

    我准备迁徙西北之地的地脉往中土，以我族中品五行灵脉为首，另迁西北几道下品灵脉为辅，重铸边荒中土龙脉，以此为龙兴之地，新建城池为部落中心。”

    司空槐没有立刻开口，而是陷入了思索中，夏拓也没有着急，静静的等着，良久后，司空槐再次开口说道：“虽说有些麻烦，但也不是不可行，老夫也给其他侯部聚合过地脉，不过他们都没有夏族这般魄力，汇聚如此多的地脉为用。”

    说着，司空槐眉心处的一颗暗淡星辰亮了起来，他的巫印世界和其他巫圣有很大的不同，竟然是一颗土黄色的星辰，缓缓的转动着。

    此刻，这颗星辰转动的时候，一团土黄色的神光绽放，很快在司空槐身前化为了一团泥黄色的朦胧团，好似尘土飞扬，慢慢的开始成型，勾勒出了一座朦胧的山野城池影像。

    这片泥黄色的朦胧中，有地脉拱动，宛如黄龙，汇聚于中央，四周又有五条小一些的地脉浮现，相互之间契合在一起，四仰八叉的浮在夏拓眼中，看上去给人一种感觉，那就是稳。

    中品地脉为中心，下品地脉环绕四周，中正平和，没有什么惊奇玄妙，但却有一种大开大合的稳重感觉。

    这点倒是很符合夏拓的想法，大夏族已经不是需要奇妙来增加的底蕴的时候，地脉这么多，要的就是一个稳，正正方方。

    看到夏拓微微点头，司空槐收了自己的气息，开口说道：“中央中品地脉为主，最基础顿时需要四条下品灵脉定住四方，往上也可以用五条下品灵脉，当然最好是用八条下品灵脉，稳固八方。”

    “好，就用八道下品灵脉。”

    不待司空槐再说，夏拓已经开口，下品灵脉西北大地有的是，北域同样也有，抽取八条不算什么。

    “司空大师，这地脉如何迁徙？”

    “老夫有一法名为赶山，可驱赶灵脉前行。”

    闻声，夏拓看了一眼殿中的另外一人，自打进来就一声不吭的龙翔升，仅一眼，龙翔升就明白了，这法要学会。

    “夏族主，具体建城之地可选好。”

    “还没。”夏拓摇头，开口道：“一事不烦二主，选址之事也拜托给大师了，让龙长老追随左右前往中土看看，有传送巫阵前往边荒中域用不了多长时间。”

    对于夏拓的嘱托，司空槐没有阻碍的答应了下来，眼下他也需要靠着大夏来活命，自然要忠人之事。

    司空槐随着龙翔升离开大夏城，前往了边荒中域，大夏建城的事情总算是踏出了第一步，夏拓这边也没有闲着，悄然离开了族庭。

    此行外出，一共三件事情，一是奴隶殿，二是虞氏，三是看看灵族。

    相比于虞氏，奴隶殿中就剩下了万奴尊者，最为容易对付，对于只剩了一个空壳子的奴隶殿，夏拓起了收编的心思，将其纳入族庭掌控。

    整个边荒，除却南方的梼杌，他暂时不想招惹外，其他势力都该掌控在手，不过这个想法眼下也只能想想，比如虞氏就必然不会和麾下伯部那样，可以尽受族庭掌控。

    ……

    奴隶殿。

    “夏族主，今日怎么有空前来。”

    殿内，万奴尊者慵懒的伸了伸腰肢，身上散发着靡靡气息，美眸流转间如水一般泛起波澜。

    “哼~”

    然而，这股温柔气息，被夏拓身上迸发的气息，彻底的碾碎成了虚无。

    “嗯~啊~“

    措防不及下，万奴尊者娇哼一声，面色惨白，一副怅然欲泣的样子，瞳孔中有着惊恐。

    事先她并没有刻意试探夏拓的气息，但此刻却带给她一股深邃如渊的感觉，好似有无穷无尽的大浪迎面袭来，滚滚不停歇，而她就像是一叶小舟，根本没有丝毫的依仗。

    短短几年未见，夏拓的气息已经不是她可以揣测的了，这岂能不让万奴尊者震惊。

    短暂的惊骇后，万奴尊者眸光一下子湛亮，玉手轻动，将搭在自己肩头的紫色轻纱微微往下拉下，露出了莹白的肩头。

    从夏拓这里望去，刚好可以看到两座山峰之间的深邃，万奴尊者舔了舔嘴角，开口说道：“夏族主，你怎么这么爆裂，奴家可承受不住。”

    对于万奴尊者的神态，夏拓早已经熟悉，这个娘们短短时间之内，从惊骇莫名到眼中闪烁着神光，就说明了其心中有了其他想法。

    这个想法，他也猜到了，不外乎幽荧域奴隶殿，他的实力强大，让万奴尊者看到了击破幽荧域奴隶殿的希望。

    “夏族主亲自前来奴家的寝殿，所谓何事？”

    这时，万奴尊者开口，问道：“奴家要恭喜夏族主功力大进。”

    夏拓也没有客气，说道：“我大夏即将进驻中域，如今边荒奴隶殿败落，万奴尊者不妨加入我大夏可好。”

    果然。

    闻声，万奴尊者眼中思索流转了片刻，从一开始她见到夏拓的时候，就知道夏拓不是一个屈居人下的主。

    “好啊~”紧随着，万奴尊者抬头，盯着夏拓说道：“不知道夏族主怎么安置奴家，奴家蒲柳之姿，不知道能不能入得了夏族大夫人的法眼，得以进入后寝。”

    对于万奴尊者的调笑，夏拓早已经免疫，这娘们看似放浪不羁，实际上可不是真正放荡之人。

    懒得废话，夏拓直入正题的说道：“大夏立族边荒，奴隶殿这方势力不可能游离于我掌控之外，尊者来我族担任镇魔司司主，专门用来追杀妖孽邪徒如何？”

    “镇魔司~”

    对于大夏族庭的镇魔司，万奴尊者也有所耳闻，她点了点头，道：“可以，不过夏族主不要忘了，奴家可是有血海深仇的。”

    “幽荧域奴隶殿而已。”

    对此，夏拓不可置否，今时不同往日，幽荧域奴隶殿已经不再是大夏最大的威胁，况且人族和妖族之间本能的敌对。

    “尊者沉寂这么多年，也该外出走动走动，说不定机缘就到来，一举堪破境界桎梏，到时候幽荧域的九婴大妖之仇，未必不能亲自报仇。”

    “谈何容易。”

    闻声，万奴尊者倒是神态恢复平常了不少，她何尝不想自己亲手报仇，然而境界卡在辟地第二步这么多年，想要突破谈何容易。

    她不是夏拓，夏拓身上的气运超出她的预料，境界的堪破不仅仅自身的蜕变，还牵扯着元神、法则的蜕变，这都是桎梏着武者突破的因素。

    这些桎梏夏拓也有，但是他身上气运鼎盛，气运加持下，直接冲破了重重桎梏，比如说法则蜕变，又如老神侯的晋升，也是借助了气运。

    辟地境武者想要参悟法则，需要借助法则神域，如今族庭上下，能够不受此限制的，除了他之外还有巧儿、胖哥，剩下的哪怕是剑棂都不行。

    所以说缔造法则神域已经是迫在眉睫的事情，拥有法则神域，也将是夏拓手中的一大底牌，边荒成长起来的武者，都将受制于族中掌控的法则神域。

    “总有办法的，我大夏族即将缔造法则神域，到时候修行之路将会更加的畅通。”

    闻声，万奴尊者眼中闪过了一抹意外，法则也是桎梏她突破境界的一部分原因，不要看法则的蜕变比不得元神蜕变，但境界的晋升除非如夏拓这样有大气运加持，否则哪怕是一点原因都将困住境界的突破。

    和夏拓所预料的一样，对于他的招揽，万奴尊者并没有过多的犹豫，边荒奴隶殿只剩下了一个空架子，对于万奴尊者来说，她更加在意的是能不能复仇。

    此刻夏拓可以帮她完成复仇的希望，那么她就选择和夏拓合作。

    万奴尊者答应出任大夏镇魔司司主，原来司主魔邪则为副手，如今的边荒形势来看，内有虎贲、妖族，魔邪神通境的实力有些弱了。

    从奴隶殿走出，夏拓朝着虞氏族地而去，相比于奴隶殿，虞氏才是真正隐藏在水下的冰山。

    这么多年了，虞氏不显山不露水，万年前辅佐大启，大启亡，虞氏安稳着陆，传说虞氏有半王兵存在，族中底蕴哪怕是到了现在，夏拓依旧不甚清楚。

    这个族群，实在是太低调了。

    作为虞氏边荒分支，放眼整个荒土，虞氏在大殷王庭麾下的显宗，出仕大殷王庭，有元老坐镇殷王台，在大苍王庭，有虞氏出仕大苍青鸾台，在遥远的北地巫命王庭，虞氏依旧有族支存在。

    古往今来，虞氏血脉在荒土上编织了一个超级大的血脉网络，无论哪一方势力强大，都能保证血脉不坠。

    ……

    古老荒土大地，深山幽涧，清泉流水，芳草遍野，清净无比，在一方清泉旁，一座不算大的坟冢被青山绿水环绕。

    墓前，夏拓长身而立，坟前有沉香燃起，升起青烟袅袅。

    这是御老祖的墓，任其曾经风华绝代，重活两世，到了最后依旧黄土为伴，万载寿元，已经比得上一些短命的王者。

    大夏发展的过程中，多少也承了御老祖的恩惠，既然来到了虞氏，夏拓自然要亲自前来吊唁。

    在夏拓的身后，当代虞氏家主虞伯也静静的立着，思索着夏拓的来意。

    如今边荒的事，他看的清楚，边荒北方已经是大夏一家独大，当年得亏也在大夏部落下了注，天宇天齐两兄弟，如今在大夏族庭也身居高位。

    沉寂了数十息后，夏拓收敛了思绪，看到这一幕，虞伯率先开口说道：“这里不是说话的地方，夏族主随我前往族殿。”

    “好。”

    夏拓点了点头，随着虞伯穿过了山野楼台，进入了虞氏族殿落座。

    虞氏是一个隐族，族中所建造的亭台楼阁，并不显得高大，皆是依山临水依势而建，殿外环绕老树，哪怕是普通的小殿，都流淌着岁月的气息。

    殿中，虞伯和夏拓分而落座，虞伯开口说道：“不知道夏族主远赴我族，可是有什么重要的事情，若有事，可遣使来吩咐即可，老夫自会前往大夏。”

    身为地主，虞伯的话也十分的谦逊，和数百年前相比，虞伯的实力也有了突破，早在七十年前晋升到了辟地境。

    闻之，夏拓也没有遮掩，开口说道：“今日前来，是想要邀请虞伯出山，代我族庭坐镇南疆。”

    “坐镇南疆。”

    一时间，虞伯露出了思索，夏拓口中的南疆，可是边荒中域和南域接壤的地方，一旦大夏掌控了边荒北方，这里必然会是和梼杌族产生冲突的地方。

    如今在梼杌族中，也有虞氏的族人参与其中事务，一旦他这位族主也加入大夏族中，可就代表着整个虞氏下注到了大夏这边。

    夏拓静静的等待着虞伯的思索，并没有露出异样的神色，他相信虞伯可以想清楚，就算是想不清楚，他也可以出手帮帮他。

    作为执掌一族的上位者，他心中很不喜欢这种两边下注的墙头草表现，但也没办法制止，虞氏上到先祖，下到如今，都是这么个脾性，各地下注，活的那是一个活蹦乱跳。

    就这样一刻钟过去，虞伯还在思索着，他也明白夏拓亲自前来，这件事回寰的余地可就没多少了。

    不过虞氏祖训有言，向来不将全部的赌注压在一边，虽说如今大夏威声赫赫，但谁也保不准接下来会不会有什么意外发生。

    而且虞氏隐族，早就习惯于游离于主流势力之外，哪怕是万年前的大启，虞氏很多族人出仕大启，部族依旧隐居在边荒西部边陲，不受大启掌控。

    不过似乎这个方式，在大夏这里有些行不通，大夏族庭崛起这些年来，用事实向所有人昭告了一件事，要么根族庭一起，要么就玩完。

    特别是前不久将很多大族迁徙到了中域去了，造成了西北大地再无大族存在，这个情况虞伯知道的一清二楚。

    从这件事情就可以看出来，夏拓对待大族的态度，不允许游离于掌控之外。

    本以为一直以来都没有寻上门来，对他虞氏会另眼相待，但现在看来才明白，以前不来是因为实力没到，如今有王者在后支撑，边荒上下还有谁能超脱掌控。

    虽说如此，虞伯还是想要出言阻止一下。

    “好，夏族主亲自上门相邀，是老夫的荣幸。”思索了良久后，虞伯开口，接着他踌蹴道：“不过我虞氏数万年来隐居，早已经习惯了不触外人。

    自从迁徙到了边荒后，前前后后在这里已经生活了数万年，历代先辈的祖坟都在这里，所以这片山野之地，已经是我族的祖地，大夏族富有边荒，西垂这点荒野之地，留给我虞氏栖身可好。”

    虞伯的话，夏拓临来之前也想到了，虞氏、陵湖水泽蛟人族，灵族，这些都是荒土根深蒂固的大族，无侯部之名却有侯部之实，想要将他们和以前的伯部相提并论，远远的不够。

    “这里是贵族坟茔之地所在，夏某岂能行有伤天理之事，虞伯能出山，协助我大夏族庭，夏某感激肺腑。”

    夏拓开口说道，这就是游戏规则，大家都遵守相应的规则行事，眼下虞氏、陵湖蛟人族，对大夏都有很大的帮助，还真不是强横动手的时候，依如百多年前他借助奴隶殿的时候。

    执掌一族，终究要审时度势，衡量得失，虞氏可用，不能将其逼迫到对立面去，虞伯的话已经表明了服软，他难不成真的要毁族平坟，和虞氏大打出手？

    没有在虞氏多待，夏拓朝着灵族青藤古城而去，青藤古城依旧处于关闭山门之中，这也在意料之中，故此也没有多大的失望可言。

    没有在外停留，夏拓返回了大夏城，这次外出总的来说还是很圆满的，初步达成了意愿，让奴隶殿和虞氏都为大夏效力。

    ……

    转眼间，返回族庭半个月后，胖哥也从陵湖水泽归来，陵湖水君正在修行闭关，所以大监察之事并没有通知到陵湖水君。

    好在这事也不太着急，等陵湖水君出关之后在说也不迟。

    转眼间，时间过去一年，在边荒中域勘察地势的司空槐，也传回来了消息，已经初步选定了建城的地方。

    经过一年的巡视，司空槐一共找了三个地方，皆是山、水、星象俱全之地，当然这些宝地如今都很荒凉，缭绕着挥之不散的妖气。

    群山之间，山峦、盆地、河谷相嵌，散发着古老沧桑的气息，若古老气息中没有妖气存在的话，绝对是一方宝地。

    山脉深处，有残破的城池遗迹，断壁残垣中还有腐朽的白骨，碎裂的巫器，没有一丁点的灵性。

    其实这也是没办法的事情，司空槐能看出来的宝地，这么多年了早就有高人看出来，并且再次建立城池，随着妖族的出现，城毁人亡。

    风水宝地这种东西，是遮掩不住的，当初大启王城所在，有六阶上品矿脉存在，绝对是一方绝佳的洞天福地，可惜如今早已经灵气尽失。

    群山之间，夏拓负手而立，在他旁边是司空槐和龙翔升。

    “老夫将这里暂时起名为落凤巢。”说道自己所修，司空槐畅快而言，道：“请看，群山环绕，中央有庞大的盆地，盆地中有灵泉、湖泊，可滋养草木生机。

    远望之下，好似组成一座庞大的凤巢，上映天时桂月，下应山川起伏。”

    夏拓随着司空槐的指引望去，在这片山野的中央，是一片晴空，晴空所笼罩的地方，刚好是山脉中央的盆地，四周山野妖气弥漫，唯独中央盆地上空碧空蓝天，单凭这一点，就可以看出中央之地是一块绝佳之地。

    司空槐一共选了三块地方，除了这里，其他两块分别名为九龙盘亘、星宿长河，另外两处宝地，和这里差不多，曾经都有大城存在，也同样毁于万年之前。

    这三块地方，距离大启王城废墟都不算远，最远的不过是五十万里之遥。

    “夏族主可以上高空往下看。”

    随着司空槐的话，夏拓起身踏临高空，从上往下看去，山脉中央的盆地宛若天坑，有一股无形的气势升腾而起，蓄势待发。

    对于地势夏拓不怎么了解，但随着武道境界的提升，对于外界的感知也分外清晰，这里的给他的感觉，远比前两处宝地更加的融洽。

    “夏族主，凤凰不落无宝之地，山脉为聚，天坑为巢，显化出了凤巢之像，上映桂月星辰，三处宝地，老夫也更看好这里。”

    说到这里，司空槐迟疑了一下，接着说道：“这里虽说不是最为顶级的宝地，但放眼荒土也算是不错的地方，足以撑起至强侯部之尊荣。

    可惜老夫境界有限，加之这里被妖毁坏，遮盖了很多东西，所以也只能看到这一步，至于更深处还有没有什么异样，就看不清楚了。”

    这个地方，夏拓心中也满意，对于部落发展来说，洞天福地只是其一，人若不行，再好的福地也会没落下来，若是人行，福地洞天自然会衍变出来。

    “就这里了。”随之夏拓点了点头，说道：“落凤巢这个没名字不好，叫凤凰台吧，龙长老回族之后，前往拾遗殿寻找先关记载，看看有没有关于这片山野的记录。”

    “遵命。”

    闻声，夏拓点了点头，眸光再次落到了司空槐身上，沉吟道：“司空大师，既然地方选定了，接下来第二步汇聚地脉，还需要劳烦大师出手。”

    “老夫醒的。”

    新的族庭选定了地方，接下来自然是要开启建城之事，待夏拓返回族庭后，下令直接以昊海神将为首，调集五百万奴隶朝着凤凰台山脉而去，作为前期建城所需人手，在凤凰台山脉建立临时行辕。

    一座城池容易建，相对难的是汇聚地脉，地脉作为灵气的源泉，加之需要构建护城阵法，这些都需要事先做出规划。

    眼下大夏首要的事情，便是建城，集中了族庭大部分力量，自然效率也高，仅仅用了三个月的时间，凤凰台山脉方圆三万里的地山势河流走势就已经全部汇聚完成。

    巫院派出了大批的修巫者，对这片大地开始了窥探，每一天都将所得到的数据都汇聚到了行辕中。

    巫院大批的人手被抽调到了凤凰台行辕，昊海神将带领奴隶对山脉进行清理，将散落在山间的白骨收敛起来，属于人族的就合葬在一起，属于妖族的或者是兽骨，就直接用火烧干净。

    在夏拓亲自督促下，族庭各个部殿全都动员了起来，新组建的工部这次成了主力，开始操持起来。

    需要多少巨石，多少神金熔炼、需要构建何种的古巫阵，地脉怎么融合汇聚，地脉洞天怎么开辟，大到地脉小到一块砌墙铁石，事无巨细，都在统计之中。

    这点是夏拓亲自吩咐的，先做好准备和规划，一等开工，按部就班的施行。

    一张张画出来的图纸和列下来的数据，逐渐的堆积起来，增调到凤凰台的人手也也来越多，巫院率先建立了传送巫阵，没有大型的，就用小型的中转，打通了大夏城和凤凰台之间的连同。

    从构画到论证，再到最后做出决定，整整花费了三年的时间，这三年间大夏族庭可动员的人手超过千万之数，最终各种数据化为了两张丈许大小的兽皮纸，摆在了夏拓面前。

    一张是地脉走势图，一张是城池布局图。

    这两张图耗费了太多人的心血，不仅如此，在凤凰台山脉，已经储备了超乎想象的各种矿脉，每隔一个月千崖谷就会有一批矿脉送到凤凰台山。

    大夏族殿。

    大殿中，大夏诸司台、六部司职武者尽数在列，以巧儿这位大祭司为首，下面是夏阁阁辅老鼋，他如今化名元华，这个名字是夏拓给他起的。

    “建城。”

    今日族议，没有其他议题，只有一个词，前前后后从寻找地址，到勾画蓝图、储备资源，花费了五年的时间，终于等到了开工的这一天。

    “昊海神将，凤凰台所有战兵、奴隶，全都归于你掌控，负责建城示意。”

    “工部诸人负责协助，户部负责调拨灵米维持供养。”

    “是。”

    随着夏拓一声令下，大夏族庭再次动员起来，开始了建城。

 第954章 败落的乌凤法则神域

    夏园，正堂。

    夏拓坐于上首主位，下面是巫院院正，炼器阁冥火两人。

    “传送巫阵修复的怎么样了？”

    夏拓的问话，浑空心中早有腹稿，随之开口回应道：“回族主，大型传送巫阵可以运转的一共有六座，不过咱们缺少上品空间石，还需要等观星台那边将星空裂找到，开采出上品空间石才行。”

    “嗯~”

    闻声，夏拓点了点头，族中寻找空间裂缝不是一天两天的了，虽说早就到了临门一脚，但却还隔着一层窗户纸。

    就算是他着急，也没办法，空间裂缝满天都是，但有空间晶石的却不多。

    上品空间石在荒土上已经归于灵物的范畴，花费心思找到一两块还算容易，但大夏需要的数量太多，想要靠着以物易物获得空间石，根本不现实。

    再说了这关乎族庭运作的东西，还是需要自己掌控在手才行，荒土上的大族看似不显山不露水的，暗地里或许都掌控着很多不为人知的资源。

    “观星台那边一切所需都尽量满足，不过也不要催促开阳长老。”

    虽说心中着急，夏拓也明白欲速则不达，这临门一脚就像是武道瓶颈一样，是需要机缘的，可能下一刻就破开，也可能需要数十年。

    随之，夏拓看向了一旁没出声的冥火，开口说道：“冥火长老准备好了？”

    “是。”

    此刻冥火身上的气息处于一种蓄势待发的程度，经过这些年的休养，他已经做好了晋升境界的准备。

    “属下已经向着考功司报备，所欠下的功勋值，待晋升巫圣境后，炼制六阶巫器补偿回来。”

    冥火开口，他对自己晋升巫圣境，还是有几分信心的。

    不仅如此，族庭中还有辅助辟地境晋升的手段后天洗髓秘法，这道秘法就是当初帮助昊海神将晋升辟地所用的那道辅助巫阵。

    这些年来，大夏巫院以当年那道洗灵阵为基础，经过多方试验和研究，已经扩充和打造了一套较为完整的辅助晋升秘法，有了这套秘法加持，武者晋升辟地境的机会会增加两三成。

    正是因为有这套秘法，冥火才有这般信心晋升，当然想要动用这道秘法协助晋升，需要花费的功勋值可不少。

    简单算一笔账，蜕变元神的秘法钻木取火五十万功勋值，启用后天洗髓秘法八十万功勋值，天地灵物一百万功勋值。

    也就是说，一位神通境武者想要晋升辟地境，一共需要两百三十万功勋值。

    代价大不大？

    大！

    但是，这整套流程下来，只要机缘不差，武者至少有七八成机会晋升六阶修炼层次。

    若是放在外界，连晋升的机会可能都没有，单单是蜕变元神就足以耗死很大一部分神通显圣境。

    懂则明，不懂则暗，钻木取火法看似简单，但这层窗户纸却隔了太多武者的修炼之路，明明很简单，但就是想不到，这可以说就是一种缘法。

    所以说不要嫌功勋值多，有人哪怕是这样的机会都没有，只能望着辟地境的瓶颈空叹，最终枯坐老死。

    为了自己可以晋升巫圣境，冥火一狠心将后天洗髓秘法也兑换了。

    当然他没这么多的功勋值，反正先前也是倒欠了族庭，也不在乎多欠一点了，一旦晋升到了巫圣境，两百万功勋值，炼制几件六阶巫器也就出来了。

    正因为冥火晋升几率很大，考功司方才做出考量，可以借出功勋值。

    冥火也不是没有动其他心思，也找了几位族庭好友借了一些功勋值，当然数量加起来也不过二十余万，族庭还是他最大的债主。

    后天洗髓秘法价值八十万功勋值，其实也算不上亏，动用这道秘法，构建的人体周天循环巫阵不说，还需要四阶、五阶、六阶的巫药配置药液，这些都是不小的花销。

    总的来说，族庭是不亏的，当然前提是冥火的运气别那么背。

    看着冥火神色中的信心，夏拓点了点头，武道之路讲究的是一个心志坚定，若是冥火心中有踌蹴，那可就毁了。

    很快浑空和冥火两人离开了正堂，浑空忙着继续修复巫器去了，而浑空则是积蓄为晋升做准备。

    夏拓紧随着传音给了巧儿，浑空的晋升需要巧儿做主，布置后天洗髓秘法。

    不多时，巧儿出现在了夏园中，身边还跟着一个一尺大小的小白猪，哼唧哼唧的声音不断。

    “死猴子，你放开我。”

    苍青八戒开口，两只猪眼中，闪烁着挣扎，然而他眉心处那团乱糟糟的命运线，被巧儿扯出来了一个线头，然后被朱厌抓在手中，至于朱厌则是骑在了苍青八戒背上。

    “我给你说死猴子，是可忍猪不可忍，你过分了啊。”

    面对苍青八戒的咆哮，坐于其背上的朱厌，嘻嘻哈哈的叫唤着，用手挠了挠了自己的后脑勺。

    看到这一幕，夏拓也有些愣住，这猪头怎么说也是堂堂王部世子，曾经辟地境大圆满的存在，巧儿这是？

    不过话又说回来，猪头虽说开口咒骂，但并没有将朱厌从其背上给掀下来，这是怎么回事？

    这一刻，苍青八戒也不客气，一下子跳上了木椅，然后蹲坐了下来。

    仔细看了看，夏拓有些明白了，朱厌手中扯住的命运线，似乎对苍青八戒有些帮助，想来也是朱厌的血脉很高，怕是也只有这种血脉能够压制住命运的波动。

    巧儿走在前面，淡黄色的长裙舞动，眉心处的巫印流淌下淡淡紫光，将全身给笼罩，给人一种出尘的感觉。

    “阿叔，你找我。”

    “嗯。”夏拓点了点头，道：“冥火长老已经准备好了，近日想要冲击辟地境平静，你来给他护法。”

    “好的。”巧儿点头答应下来，卸任了原来祭天殿殿主之后，巧儿也轻松了许多，那些祭祀相关的琐事也交给了如今礼部众人去做。

    吩咐好了巧儿，夏拓的眸光落到了苍青八戒身上，开口说道：“八戒兄，来我族中可还适应。”

    猪头微转，苍青八戒看向了夏拓，点了点头，说道：“甚好甚好。”

    语罢，他的眸光又开始游离起来。

    这个样子，巧儿早就见怪不怪了，她开口说道：“阿叔，八戒的命运线很乱，以我目前的境界来说，想要梳理清楚并不容易，这些凌乱的命运线，可以给我很大的启发。”

    闲聊了一会后，巧儿也起身离开，卸掉了琐事，她的心思也放在了钻研上，目前她有两个宝贝可以研究，一个就是苍青八戒，一个就是那个带着命运天蚕的沉睡之人。

    巧儿离开后，夏拓传音给了胖哥，最近胖子也没有离开族庭，而是窝在蛮荒古地修炼。

    “法则神域可有眉目了。”

    闻声，刚刚落座的胖哥，也不耽搁，手中一闪，一副缭绕着浓浓腐朽气息的兽皮出现。

    这张兽皮很破，上面还有虫眼，隔着老远都能闻到浓浓的腐朽味道，显然存在的时间已经很久远。

    “这张兽皮卷上就是打造法则神域的办法。”

    接过兽皮卷，夏拓打开之后，这张兽皮卷并不是文字，而是一幅幅图画，有些画面已经模糊和残缺。

    以画来记载信息，所要表达的意思，可就很广泛了，人则见人智者见智。

    法则神域是一座侯部的根基，没有法则神域，侯部想要走出超出辟地境第三步的强者很难，除非像大夏这样气运恢弘。

    大夏如此气运升腾，也是占了地利很大便宜，若是大夏生活在边荒之外的任何一座地域，想要拥有这么多的气运根本不可能。

    一座侯部想要拥有法则神域，一共有两种办法。

    一是出现了强者进入法则长河，机缘巧合遇到了类似‘散修’一样的法则神形，然后得到了这尊法则神形的认可，就可以得以观摩其法则道韵，武道精进。

    待实力强大之后，以这尊法则神形为依托，或者自己的法则神形为基础，聚合族运构建出属于自己部落的法则神域。

    另外一种方法，便是鸠占鹊巢，找到另外一座覆灭部落的法则神域，然后以自己部落气运蕴养，逐渐的同化成自己部落的法则神域。

    荒土之上，部落多了去了，除却荒土上的血肉厮杀外，在法则长河中同样存在厮杀，一切强大的侯部，那是王部，遇到其他族的法则神域后，也可能下杀手，将对方法则神域兼并。

    对于部落来说，法则神域同样也是传承，一尊能够在法则长河中烙印下神形印记的存在，都说明对自身武道修行到了一定地步，自家法则神域中多这么一道神形，或许将来某一天进来的后人，就可以从其身上参悟到一部修行秘法。

    胖哥得到的这张图画，所表现出来的含义，是以部落气运为烘炉，对法则神域进行熔炼，将其中蕴藏的他族气息彻底的熔炼掉，烙印下自己部落独有的印记。

    这也是荒土上很通用的一个办法，需要以契合气运的人为引，接引族中气运，进行洗礼法则神域，而且这种洗礼也不是三年两年可以洗礼完的，需要一段很长时间的岁月进行。

    “洞天圣地传承了这么多年，就算是而今没落了，但遗留下来的法则神域，怕也存在一些底蕴，咱们想要将属于他们的气息彻底洗礼掉，我估摸着单单是一座法则神域，就得消耗百年时间。”

    这时，胖哥开口，他已经做了相关的研究，所以才有了如此结论。

    “万事开头难，咱们先从弱的开始。”

    夏拓点了点头，接着说道：“乌凤洞天是边荒七大洞天最先没落的，先进入其法则神域看看到底是何种情况，再做决定。”

    做出了决断，夏拓没有耽搁，族庭有老鼋处理族务，他自然没有后顾之忧。

    两人来到了天炉山下，挥手间，从紫气汪洋中飘出两块泛着漆黑的秘钥，正是当初在乌凤洞天得到的进入法则神域的钥匙。

    这些进入法则神域的秘钥，从得到后就放在了族运紫气中蕴养，大夏昌隆的族运洗礼下，早已经沁入了属于大夏的气息。

    两块秘钥，一人一块，夏拓和胖哥分别激发后，眼前的虚空紧随着开始显化出了波动，虚空开始扭曲，上空的天穹好似拉近了许多。

    环绕在两人身边的虚空开始扭曲朦胧，漫天星光洒落，有沧桑古老的气息从空间背后衍生，虚空上开始有虚幻的长河浮现，蕴藏着斑斓的神霞，将天炉山下的一片虚空给淹没，很快两人盘坐的身影就此消失。

    一瞬间，夏拓元神踏出了本体，身着青袍，抬头望去，已经看不到天穹和天炉山，已然出现在了介于虚幻和现实间的法则长河中。

    这条长河流淌着死亡气息，正是死亡法则长河，这倒是让夏拓有些意外，他本以为乌凤族修行的是火法居主，没想到却是死亡法则。

    精神感知下，长河的虚影也开始逐渐的凝实，有璀璨的神光绽放。

    一条泛着乌光的长河在脚下哗啦啦的流淌，朝着远方望去，好似有巍峨的神殿屹立在长河之上，周遭蒙着朦胧的神光，让人无法看清楚其中景象。

    此刻已经不见胖哥元神的身影，夏拓手中的秘钥清晰的露出了一道气息，指引着方向，不远处一座朦胧的彩光，覆压在法则长河上，像是一座庞大的巢穴。

    这座巢穴很大，哪怕是仰望依旧无法看到其全貌，巢穴散发着斑斓神光，下方是一座乌黑色泥土的岛屿，等到夏拓靠近之后，方才发现岛屿上长满了各种梧桐木。

    乌凤洞天的血脉起源于凤族，虽说血脉不似正统的凤凰血裔，但依旧和凤凰有着很多的相似之处，所谓凤凰落梧桐，乌凤洞天的法则神域建造成这种凤巢模样，也不算让人意外。

    法则神域所在的岛屿上，长着一株株梧桐木，每一颗都十分的巨大，宛若一座小山，树木表面是乌黑色的斑驳树皮，偶尔有金属般的光泽隐现。

    所有的梧桐木擎天而立，粗大壮硕的树干参天，在最上方交织环绕成一座庞大的凤巢。

    相比于下方的晦暗，凤巢中闪烁着神彩，有着种种神圣和威严的气息洒落，当然这种气息中蕴藏着十分沧桑的岁月气息，给人一种迟暮的感觉。

    这种临近暮年的衰败，带着一种凋零，这种感觉让夏拓很亲近，毕竟凋零之后便是死亡，这对他修行生死法来说，很契合。

    心念念动间，夏拓飞身之上梧桐之上，然而他的眸光不经意间微微一瞥，顿时神色愣住。

    离地万丈的高度的梧桐木的树干上，一头浑身漆黑如墨的凤鸟歪倒在巨木树上，这尊乌凤有三百丈大小，脑袋朝下卡在梧桐木树杈缝隙中，流淌着腐朽和死气。

    在法则神域中，武者所烙印下来的神形意志，实际上是一种精神状态下的实体。

    在法则神域中，就和外面的实物没有什么两样，不过一旦离开法则神域，就会逐渐逐渐的消散。

    这尊凤鸟的身体已经残破，身上布满了一个个窟窿，每一个窟窿都若是深渊，汲取着光芒，肌体已经没了光泽。

    夏拓仔细打量之后，法则这尊凤鸟得出了结论，这应该是乌凤洞天某一代强者烙印下来的法则神形，所修行的是和死亡亲近的凋零法则。

    看这尊法则神形的样子来说，应该是受到了攻击，否则的不会掉落到这里。

    这时，胖哥的身影出现在了不远的梧桐树干上，开口说道：“我看了一圈，发现了十多具神形尸体，看来乌凤洞天应该是受到攻击了，而且受到攻击的时间距今也不短了。”

    紧随着，夏拓环绕着梧桐木转了一圈后，果不其然，一共发现了十六尊乌凤神形的尸体，其中已经演化出完整乌凤神形的神形尸体有五具，剩下的十一具都是半成体的乌凤神形，最差只演化出来一个乌凤脑袋。

    “走，上去看看。”

    没在耽搁，两人朝着上方凤巢中而去，凤巢中流淌着温润的神光，给人一种安心的气息，整个凤巢十分的广袤，足有百里方圆大小，成一个半球形，巢**是一根根纵横如樑的梧桐木。

    这些梧桐木上立着一座座大小、形状不一的梧桐神殿，有些神殿外面包裹着朦胧的神光，虚空有些扭曲，好似不在凤巢空间中一样。

    夏拓用精神意念扫过去，整座凤巢中还算是有模样的神殿大概还剩下五百座，以中央的一尊高愈十万丈的神殿为尊，其余神殿环绕其左右。

    这些身影，足以看出来乌凤洞天的底蕴。

    “都没气息了。”

    从中央最高达的神殿中收回自己的精神意念，夏拓微微叹了口气，神殿十万丈，殿外表面神光万丈，神纹如簇，然而殿内却是一片腐朽的汪洋，一点生机都不没有。

    这代表着神殿中存在的神形印记，已经彻底的凋零。

    不过想想也就释然了，纵然是王者遗留下来的法则印记，也不过只能保证几万年而不凋零，一个部落想要经久不衰，啃老是不行的，需要一代代不断有新鲜血液才是保证不败的基础。

    整个凤巢中，超过五万丈高的神殿一共有九座，皆是灭了灵光，这应该是属于王者遗留下来的神殿，代表着乌凤洞天走出过的九尊无上王者。

    五万丈高的神殿一共有二十三座，应该是辟地大圆满强者遗留下来的，甄别一番后，这二十三座五万丈高的神殿中，还有两座存在灵光，却也很暗淡。

    剩下的神殿中有灵光的一共有十九座，也就是说整个凤巢洞天中，尚未磨灭的法则神形，加起来就剩下了二十一座。

    “任其祖上再厉害，最后也成了这副破落样子。”胖哥深有感触的唏嘘了一声。

    夏拓则是朝着凤巢之上看去，一个很大的窟窿，黑漆漆，有凌乱的风气呼呼的刮落下来。

    乌凤洞天的没落，或许和自家法则神域的破败有很大关系。

    “破船也有三斤铁，乌凤洞不愧是老牌的无上传承，你看那个环绕着青光的神殿，有着一丝生机存在。”

    顺着胖哥的指引，两人进入了这座神殿，神殿高四万丈，在法则神域这个虚幻的空间中，距离和大小并不重要。

    “这是生机法则。”

    神殿外，夏拓感受到了其中的韵律。

    乌凤洞天的法则神域巢穴是建立在死亡法则长河上，他们这一族传承的血脉看样子偏向于死亡凋零的修行方式。

    想当初他在三眼族的法则神域中，三眼族是以特殊的传送巫阵，将不同法则神形勾连在一起的。

    神殿外的古朴石台上，夏拓发现流溢着生机气息，这股生机气息和凤巢中的死气泾渭分明，就好像是在死海中开辟出来的一座浮岛。

    乌凤洞天的手段还真是不可小觑，竟然以这种手段，将不同行法则的神形都汇聚在了一起。

    在殿外石台的四角，夏拓各自发现了一口百丈大小的井，沿着井边望下去，井底深处是虚幻的生机长河。

    紧随着，两人有分别看到检查了其他还有灵性的神殿，凡是不是以死亡相关法则烙印的神形，皆是有这种样式的井口，分别和其他道的法则长河相连。

    这种方法，可比三眼族的传送巫阵高明太多了。

    走进一座缭绕着灼热气息的神殿，迎面漫天的火浪扑了过来，殿内宛若一片火海琉璃世界，金色的火焰中，一道朦胧的火凤浮现，展翼袭来，两道金色的火焰化为了长刀劈落而下。

    对于法则神形的攻击，夏拓没有出手，而是和胖哥快速的退出了这座神殿，想要让这些神形为大夏所用，需要用族运紫气洗礼才行。

    想要用紫气洗礼法则神域，首要的是要将紫气注入法则神域中，这就需要中转的传递的引子。

    没有耽搁，夏拓和胖哥退出了法则神域，返回到了现实世界中，开始为掌控法则神域座准备。

 第955章 气运之变 洗礼神域

    想要鸠占鹊巢，将乌凤洞天遗留下来的法则神域化为大夏，还是需要看大夏自己的族运雄浑程度。

    大夏族运的雄浑程度，则是来自麾下所掌控的土地、族民，土地是固定的，而族民数量却是变化的，这其中还牵扯着族民中的武者、巫者数量。

    以如今大夏的族运来说，对掌控乌凤洞天，夏拓的信心还是很满满的，这得益于大夏如今的底蕴，放眼荒土论土地和族民，哪个侯部可以比肩？

    夏园正堂。

    老鼋、老神侯、胖子、巧儿皆在。

    “当年为了让地脉晋升中品，咱们想了个办法人为的淬炼紫气，这个办法经过大祭司的研究后，也可以用到眼下的事情上来。

    这一次，还是以辟地境为主，另外抽调族人为辅，构建主辅相依的阵型，引动气运对法则神域进行冲刷。

    咱们麾下掌控的族民，实际上却是以西北人数为最，东北域次之，北域在次之，至于中域和西域已经没多少人了。

    这就导致了族庭虽说掌控边荒大半之地，实则只有北部之地，和族庭气运契合最高，而北地又以西北为最。

    老神侯坐镇西北多年，逐妖护民，德高望重，所以和族运紫气契合很高，这一次引动族运老神侯辅助与我，或者在我有事之时，接替我执掌阵型。”

    之所以选择让老神侯协助，而不是巧儿，这也是有些原因的，大夏如今掌控边荒大部地区，但人口却是分布的很不均衡，以西北为最。

    在西北这片大地上，天侯山的名声依旧恢弘，这是万年积累下来的底蕴，不是大夏建立才区区几百年可以将之压下的。

    “巧儿。”

    随之，夏拓看向了巧儿，巧儿起身，说道：“这一次咱们组成一个三人阵型，以三位辟地境巫圣阶的武者为领头，相互配合。”

    之所以用三人位领，也是为了方便替换，想要将乌凤洞天化为大夏自己的东西，不是短时间内可以完成的，最起码要数十上百年，这个时间若是族庭有什么事情发生，夏拓总要外出处理的。

    这样三人行，若是有事情，可以互相替换下来，也能保证人手足够。

    “第一次主阵，以我为主，老神侯和巧儿在旁协助。”

    很快，夏拓就做出了决断，族庭也开始忙碌起来，本来藏在地脉洞天深处的那些作为气运淬炼的奴隶、恶徒，也被调动了起来。

    ……

    天炉山。

    紫气汪洋之下，夏拓负手而立，在汪洋中央，一道气运大柱屹立，宛若紫色少天柱一样。

    迟疑了片刻，夏拓元神出窍，朝着紫气汪洋中没入，紫气中是无数道意念，各种都有，但大都是感激和一些普通没有什么有作用的无聊念头。

    这些念头每一道都是一条虚幻的紫气，外人眼中也只能看到紫气，除非深入其中感知才能察觉到了其中的念头。

    每一天大夏族庭麾下的族民，都会诞生太多的意念，这些看似缥缈的念头，玄妙间汇聚到了这里，有很大一部分实际上都湮灭成了虚无。

    元神走过汪洋，进入了紫气大柱中，界内是一方虚幻的世界图录，就如同一座庞大无比的沙盘，所展现的正是边荒的场景。

    当然这道紫气沙盘上，西北方位最为清晰，一山一城一草一木，皆是清晰可见，像是南域则是一片灰暗。

    挥手间，夏拓意念念动下，本来在沙盘上显示的并不算大的城池，一下子开始涨开，在他的面前化为一座巨大的城池影像。

    这是大夏疆土上的众多城池中的一座，城内有婆娑身影，嘈杂的声音，观察了一会后，夏拓挥手将之恢复到原状。

    “呜呜~”

    随之，他朝着界内看了看，都这么一大会了怎么没见呜呜的身影。

    紧随着他在的呼喊下，呜呜扭扭捏捏的从界内一角钻了出来，这是他的世界，一个念头就可以在这里横跨遥远的距离。

    “怎么气运运柱没有显化。”

    看到呜呜出现，夏拓随口问道，侯部的气运为运柱，王部的气运为会柱、王庭的气运称之为元，世、运、会之间皆是以三十为进阶之数，这些他老早就已经清楚。

    “阿拓，气运运柱消失不见了。”

    呜呜小眼睛中闪过一抹小迷茫，他也不知道咋回事，将自己脑袋里的记忆都看了一个遍，都没弄清楚到底怎么回事。

    世、运、会、元气运四大阶位，这是从人族兴起的时代，就逐渐衍变而来的制度，怎么一下子没有了。

    “不见了？”闻声，夏拓看了一眼呜呜。

    “不知道咋的就是不见了。”

    呜呜飞到夏拓跟前，张开嘴巴吐出了一个紫气旋涡，接着界域内的沙盘景象消失不见，取而代之的是一片悬浮的紫气云朵。

    “呐，变成这样的了，成云了。”

    说完，呜呜接着忙说道：“不关我的事。”

    干啥啥不行甩锅第一名，夏拓瞪了呜呜一眼。

    “据我多方观察，气运运柱之所以会变化，归根结底的根子还是在你身上。”被夏拓瞪了一眼的呜呜，这次一点也不怕怕，义正言辞的说道：“你说你在外面把好好的部落分封都弄成什么样子了，放眼麾下哪里还有部落存在，你都能改变古往今来的传承制度，气运变化个形状有什么问题。”

    说的好有道理，一时间夏拓还真无言以对。

    看到夏拓不说话，呜呜小眼睛深处闪过一抹轻松，总算是唬过去了，他真的也不知道为啥气运变成了云朵形状。

    作为转世了九次，记忆零散的句芒，他总是事后才觉悟，没办法啊他也不想，但是记忆片段总是姗姗来迟，后知后觉。

    “阿拓，你怎么看？”

    闻声，夏拓没有说话，精神意念朝着漂浮的紫气云朵中没入，作为大夏族主，族运自然是以他为尊。

    如今大夏对疆土的族民，编户齐民，所有的人口都在族庭内登记造册。

    大夏为何在短短几百年内，从一个山中小族走到如今的程度，在族庭众人看来原因只有一个，就是因为打破了部落制度，集权族庭，集中了力量。

    可以说从一开始，大夏就是一个披着部落皮，实则麾下权利集中的伪部落。

    根据族庭户部新近统计的户籍数据，大夏麾下各道域、镇守道，将北域奴隶算在内，共有在籍两亿一千三百六十万户，口十四亿七千九百九百九十六万又五千四百三十九人。

    这个族民数量，已经超过了荒土上的一些王部所掌控的人口数，而大夏才不过是侯部。

    除却族民数量外，族庭所掌控的疆土，也超过了王部。

    得亏这里是边荒，王庭之下，根本不可能让王部掌控太多的地方。

    在荒土之上，一座普通的伯部，地域大概有四五万里方圆，当然这不是定制，有些伯部可能只有一两万里方圆，有些可能直接超过十万里，甚至达到恐怖的数十万里方圆，但这毕竟是少数，万年出不了这么一个。

    侯伯的封土大都是一个大概模糊的面积数字，因为荒土太大了，没有人会真正去真正的丈量到分毫不差。

    哪怕是王庭封伯的时候，也只会说将尔封在某山某湖附近，以山为界以河为线，往南或者往北多少里，就是尔的伯国所在，这片大地上的草木、野兽都是尔伯国的，生活在上面的部落人族，都将是听从尔的吩咐。

    举个例子来说，当年的巨木伯部麾下，麾下掌控的地域面积，大概有十万里方圆，周围的几座侯部都在其实力的影响下，所掌控的人口大概有三千多万之数，这已经是当初的西北第一族。

    而放在边荒之外，拿鹊灵氏来说，是侯部之尊，其侯国之地也不过是方圆十九万里，所直接掌控的人口数约莫一亿多，这其中还要包括麾下附属的几座伯国。

    所以说，侯伯之国的领土、人口，并没有真正去核定数量。

    主要看王庭敕封时候人王的喜好，喜欢你就多给你封点，哪怕是一个伯主，人王可能封给你一大片土地，不喜欢你哪怕是侯主，也可能只给你一个伯国的面积。

    如大殷王庭麾下的西水侯国，就是青泸水中的一座不到万里方圆的小岛，整个岛就是西水侯国，萝卜不大长在背上。

    边荒和域外的区别在于地方大，但却无力朝外拓展，地广人稀，不似荒土之外，侯伯之族毗邻而居，相互之间扔块砖都可能扔过界。

    在边荒荒土如汪洋，部落如岛屿，相互之间有着广袤的荒芜地带，哪怕是经过了大夏这么多年来的治理，依旧还是这番景象。

    这一切都归咎于万年前，妖族嚯嚯的边荒太狠了。

    如今族民数量和族运昭示下的数量相差不大，但这些人口数量相比于万年前，还是太少了，万年前的边荒人口至少应该是如今的十倍与之。

    然而哪怕是万年前，边荒最鼎盛的时代，在这片古老的荒土上依旧是地广人稀。

    大夏如今能有这么多的人口，一来是打破了部落制度，将大小部落全部打散，将山崖中隐藏的小族都迁徙了出来，编户齐民，二来还有他从域外买来了大批量的奴隶，大概占据了总人口的一成。

    看似近十五亿人口巨多，但想想大夏如今所掌控的地盘，除却王庭外，也就大夏掌控的地方最大了，而大夏才是一座侯级品阶的部落而已。

    当然，看事总不能从劣势一边的去关注，若是说大夏区区侯部，掌十五亿部众，人口比肩王部，疆土幅员几千万平方公里，疆土远迈王族，雄踞西南，扼荒土和蛮荒之要冲，逼格瞬间就不一样了。

    人口、疆土，便是夏拓掌控乌凤法则洞天的底气所在，然而却没想到此刻呜呜却给他带来了这么一个‘好’消息。

    一朵朵紫云飘若惊鸿，雍容华贵，宛若一朵朵华盖，一共是十五朵紫色云朵，有些紫光深邃无比，有些却黯淡一些。

    感知中，这些紫云完全是一道道紫气组成的，蕴藏着数不清的意念。

    “咦~”

    这时，夏拓眼中闪过一抹惊讶，他感觉到最深邃那朵紫云中，意念数刚好是一亿之数，每一道紫气看似一样，但更深处也有一丝差别。

    这种差别经过他甄别后，发现是因人而异，也就说是紫色云朵中汇聚的意念，每一道都不相同，来自不同的族人。

    大夏族庭麾下的每一位族人，都有一道属于自己的意念紫气。

    接着，他又将剩下的紫云一一用元神感知了一下，发现和想的差不多，十五朵紫云中，其中十四朵都是一亿道意念紫气，一道不多一道不少。

    剩下的那一朵是八千四百六十三万七千五百四十道，比族庭统计的族民数量多了五百多万道。

    一亿道族民意念化为一朵紫气庆云，气运突然从柱体化为云朵，倒是有什么因由？

    这等于说改变了气运阶位，传闻中世、运、会、元四大气运阶位，最后的‘元’层次十分的神秘，唯有王庭人王才知道其中变化。

    “你的记忆中，有没有关于气运‘元’阶位的相关片段？”

    呜呜点了点头，随之可怜兮兮的说道：“以前肯定知道，但现在我记不得了~”

    从呜呜这个小迷糊这里没得到有用的信息，夏拓一点也不惊讶，作为大夏族主，部落和气运和他息息相关，他并没有感觉到什么危险来临，气运的变化暂时他也拿捏不准，也只能压下心底。

    压下心思后的夏拓，将重心转移到了接收法则神域的事情上。

    半个月后。

    四十万淬炼气运的族人，在地脉洞天内化为了三个部分，一直以来这些人都被压在洞天内，为地脉老龙淬炼紫气，所以这次变动很利索。

    地脉洞天内部，夏拓、老神侯、巧儿三人分坐三方，夏拓手中拿着进入乌凤洞天的秘钥，开始打开通往法则神域的路。

    这一地步最为重要，要打通一个驳接点，让大夏的族运可以涌入法则长河。

    法则长河内很玄妙，武者真身不能进入，紫气也是少有玄妙之物，可以进入法则长河的。

    秘钥激发之后，虚空开始扭曲，夏拓元神出窍后，并没有着急而是继续激发着秘钥，让秘钥引动的空间波动扩张，将老神侯和巧儿也给笼罩。

    扭曲的虚空中，已经响起了哗啦啦的流水声，一条虚幻泛着黑色的长河，从无尽时空流淌而来，黑水无疆。

    夏拓随之摊开了自己的手掌，紫光如星，绚烂无比，好似有繁星缭绕一样，正是族庭印玺，上面所印‘受命于天’之字，天然带着一种威压。

    紧接着，元神摄取着印玺，朝着法则长河中踏入，这一次距离乌凤法则神域很近，须臾间就踏上了法则之岛。

    夏拓回头，看了看手中的印玺，紫光璀璨，一道若有若无的紫气被牵扯着，然后印玺上方三尺的地方时空扭曲，好似出现了一个时空隧道一样，有紫气缓缓垂落下来。

 第956章 三十年

    感知到紫气随着族庭印玺引动，夏拓思绪微定，接着朝着梧桐巨木构建的凤巢而去，再次进入了弥漫着沧桑气息的界域内。

    立于凤巢上空，环顾四周，下方是一座座大小不一的神殿，半空中还有纵横交织的梧桐枝干，上方则是一个不规则圆形的大窟窿，流淌着破碎腐朽的气息。

    压下了心中的波动，夏拓开始沉下心思接引紫气，这方印玺自得到天地加持以来，已经在他手中蕴养了数百年，早已经融合了属于他的气息，故此调动起来并不难。

    印玺上空三尺扭曲的时空开始坍塌，露出了一个深邃的黑洞，洞中紫气哗啦啦如河流一样垂落下来，在印玺上宛若水花一样迸溅，朝着四面八方飘散。

    刚刚接引过来的紫气流量很小，不过水桶粗细，但蕴藏着庞大生机的紫气，对已经凋零枯萎的法则神域来说，却好似干涸的大地甘露降临。

    这片时空中，有声音响动，紫气落入凤巢内，接着就被凤巢给攫取干净，渗入梧桐巨木树干，渗入神殿外面的神纹，乃至凤巢任何一处空间内。

    法则神域建立后，需要部落气运滋养，才能尽最大可能延缓衰败的速度。

    乌凤洞天内这么多的法则神殿，都已经凋零，甚至早就已经失去了灵性，无不说明乌凤洞天的败落不是一天两天了。

    从最开始族力不足以滋养法则神域，神域内法则神形开始逐个凋零，到最后受到外界冲击，彻底的败落下来。

    紫气降临，并没有预料中的排斥，这点倒是让夏拓很意外，毕竟这是乌凤族构建的法则神域，乌凤族是以血脉传承的部族，这种族群最为排外，很注重自身血脉。

    不过稍微一想，他也有明白了一些，乌凤法则神域败落的太厉害，曾经走出过王者的无上传承，如今只剩下了二十余尊神形，败落如斯，想要排斥，最起码也要先解解渴才行。

    就像是一个行走在沙漠中的人一样，早就脱水脱的不成样子，此刻有水摆在面前，哪怕是是仇人，也总要喝两口，做一个饱死鬼才好。

    紫气哗哗垂落，上方撕开的黑洞也越来越大，很快达到了五丈方圆，大片的紫气落下之后，就朝着四面八方散开。

    此刻时间太短，根本看不出来紫气对凤巢的洗礼，第一步最起码要让族庭紫气将这里笼罩起来才行。

    没有感受到排斥，夏拓也加大了紫气接引的数量，不断的引动印玺打开通道，经过十天时间的缓冲，将通道扩张到了五十丈大小，紫气如瀑，从高空流淌而下，在凤巢下方溅开一片耀眼的紫色旋涡。

    夏拓在法则神域内接引，外界老神侯和巧儿，同样也需要不断的辅助，调动族内的气运朝着法则神域输送。

    天炉山上空的紫气汪洋中央，出现了一个庞大的紫气旋涡，紫气打着旋的朝着下方倾泻下来。

    炼化法则神域，是一个水磨的功夫，也没有多大的技巧，说实话就是让大夏族庭气息，将本来乌凤族的印记给冲刷干净，写上大夏的名。

    就这样时间慢慢过去，天炉山上空的旋涡异象，已经持续了一年之久。

    天炉山，万丈方圆的紫气汪洋并没有一丝的缩小，虽说紫气在消耗，但大夏十几亿族民每一天产生的意念都是一个很庞大的数字，勉强可以弥补这些消耗。

    经过一年的冲刷，乌凤族法则神域中也泛起了波澜。

    得到了来自族运紫气中生机的蕴养，法则神域内逐渐漂浮了一重淡淡的紫气，虽说薄弱青烟，却也表明了初步成效。

    夏拓元神盘坐于凤巢中，掌控着印玺，眸光开阖，落到了一座神殿上，这是二十三座还存在灵性的神殿之一。

    在初步得到了生机的补充后，这座神殿中的法则神形，出现了异象，开始不再汲取大夏族运，将飘散在凤巢界内的紫气排斥在了神殿外，有噼里啪啦的碰撞声响起。

    属于乌凤族的印记气息，和大夏族的印记格格不入，正逐步产生水火不容的景象，以大夏族运紫气生机弥补了自己的虚弱后，开始了反击。

    嗡~

    紧随着，一股弥漫着火焰气息的黑色乌凤影升起，一经出现就锁定了盘坐的夏拓，一呼一吸间好似带动了整座凤巢的威严，将凤巢化为了其掌控的界域。

    对乌凤神形来说，这里是乌凤法则神域，他们的地盘，先天优势所在。

    啾！

    乌凤神形展开了双翼，缭绕着黑色的火焰，重开紫气，朝着夏拓袭来。

    瞬息间，夏拓就感受到了法则神形中的一道意志，这道意志并不全，只有本能。

    毕竟只是一道神形，烙印者并不会将自己的意念也印在其中，神形因为自身血脉的缘故，本能的排斥外来者。

    嗡！

    这一刻，夏拓双眸开阖，耀眼的紫光在他的瞳孔中浮现，随之激射而出无数道黑白泛着紫韵的法则神链，于半空中缔结交织，眨眼间千百道紫光合一，化为一道紫色光束。

    噗！

    一声轻响，展翼扑来的乌凤神形，被整个击穿，身躯在半空中停滞，而后寸寸崩裂，化为漫天光雨消散。

    其所在的神殿，从先前一刻还排斥大夏紫气，此刻紫气如大江一般，被夏拓调动冲了进去，眨眼间就被紫气给笼罩在其中，属于乌凤族的气息，淹没在了紫气汪洋中。

    击破了一道法则神形的攻击，不过是刚刚开始而已，夏拓的很快就再次沉寂下来。

    ……

    就这样时间一点一点的过去，转眼间已经过去了三十年。

    三十年的时间，对于辟地境强者来说，并不算长，不过对于族庭的很多人来说，却是一段不短的岁月，族庭在这么长的时间已经足以做很多事情。

    由于三十年来大都坐镇乌凤凤巢，元神出窍，夏拓虽说有先天息壤的作用，但修行也降低到了最慢的程度，相比之下老神侯和巧儿则更加的无法修炼。

    故此，三十年中，他们三人都被轮番替换过，总的来说还是夏拓坐镇的时间最长，毕竟他有先天息壤的助力。

    可惜想要将乌凤法则神域完全的炼化，还是力有不逮，据夏拓估算至少还需要六十年的时间，这还是稳妥状态下的估计，若是有意外发生，可能时间还要延长。

    不过这个速度已经很快了，乌凤法则神域是王者建立的，哪怕是王灵早就泯灭了，但破船也有三斤铁，王者建立的神域，终究有超乎平常之处。

    若是其他侯部想要炼化乌凤法则神域，估摸着最起码也要七八百年，毕竟他们没有大夏这么多族民数量。

    ……

    夏园。

    夏拓坐于正堂，剑棂坐于殿内木椅上，慵懒的靠在椅背上，手中翻看着一卷古籍。

    这么多年来，巫院也终于不负众望，将唯一的一座超大型传送巫阵给修复好了。

    从虎贲卫带来的大型传送巫阵一共修复了八座，三十多座中型传送巫阵，也修复了二十一座，并且以这批传送巫阵，积累了很多的经验。

    不仅仅是传送巫阵，还有传讯巫阵，巫院的研究也有所进展。

    这次他从乌凤法则神域走出来，就是因为传送巫阵所需的空间石有了眉目。

    “对了阿拓，狐女元老已经在咱们大夏城等了八年之久了，看样子若是你不出手，和其去寻找赤火鼎，她是不走了。”

    将手中的古籍放下，剑棂轻吟道：“你准备什么时候去答复她。”

    闻声，夏拓神色未变，道：“我只是答应协助她寻找赤火鼎，可没说什么时候去，眼下族庭这么多的事情，哪有时间去。”

    三阳界内的人口确实是大夏所缺，但眼下凤凰台新城还未建完，族庭这里又在淬炼乌凤法则神域，族运和地脉轻易动不得，最起码将乌凤法则神域彻底收归族有后，再说迁徙城池的事宜。

    等族庭真正迁徙到中域后，在谋算人口的事情也不晚。

    所以，夏拓一点也不着急。

    狐女愿意等就让其等着吧，而且他也有所怀疑三阳界的事情也出现的太巧了。

    殿外，老鼋拄着自己的倒龙头拐杖，像是一个步履蹒跚的老人一样，一点点的踱步而来，后面还跟着浑空、和司天监阁主开阳。

    先前大夏族庭改革，巫院内部也有所改变，司天监便是以前的观星台。

    三人还未进入正堂中，剑棂在已经收敛了自己的气息，起身正襟危坐到了夏拓的旁边。

    “都坐吧。”

    随之，夏拓挥手制止了进入殿内要行礼的几人，道：“开阳阁主，找到合适的空间裂缝了？”

    开阳忙的回答道：“已经找到了，窥见了裂缝中有银光闪烁，正是镶嵌在碎裂空间壁障上的空间石。”

    空间石大都出现在洞虚世界内，而洞虚世界内能孕育出空间矿脉的地方，大都是无数碎裂空间碰撞的地方，这样的地方很危险。

    荒土之上的空间石，大都是在这样的碎裂空间中开采出来。

    看似平静的大荒，实际上界内高空之上，或者是空间壁障后面，每一天甚至每一个呼吸间，都会空间破碎。

    同样的也存在很多未知的空间世界，有些是被人族遗忘的，更多的则是从来都没有发现过的。

    这些存在于荒土大守护壁障之外的界域内，凶险莫测，可能有天外异火、先天禁制、界外罡风、虚无黑洞等等，有些地方就算是开天王者进入都要迷失。

    而想要进入无数空间碰撞之地，荒土上约定成俗的规矩是半王层次，说白了就是辟地境第五步的大能，拥有唯一真界，可以借助自己体内构建的小世界，来补充自己消耗，抵抗未知的危险。

    所以说能够出产高阶空间石都是大族，要么就是王庭，比如说祝融域的剑王谷，当然剑王谷是一个特例，那是一尊无上剑王一件劈出来的地方，加之外在力作用所形成。

    大夏没有这么强大的手段，只能窥视天地间时隐时现的空间裂缝，然后碰机缘，看看哪一道裂缝中有空间石。

    眼下找到了空间裂缝，整个部落中，能够进入其中的不外乎老鼋、荒牛老人，夏拓自己也勉强有资格。

    老鼋就不必多说了，离开大夏城族运范围，没有了紫气庇护指定爆炸，就剩下了荒牛老人和夏拓。

    不过从荒牛老人觉醒到现在，一直都在蛮荒古地闭关修行，哪怕是当初族庭改革，委任其为秘台令，也只是让老荒牛代为接下，也不知道如今实力恢复的如何了。

    算来算去，夏拓觉得就剩下自己了。

    但进入随之可能破碎的空间裂缝中，可是很危险的，一旦某一片空间碎裂，就可能将人直接给带走。

    怎么办？

    夏拓虽说自负自己有先天息壤的助力，但这种事情不能靠着推测，一旦真的陷入绝境，可就真的是玩完了，荒土都说半王层次才能稳住自身，这是万古以来用血积累下来的经验。

    他自负自己有实力，但还没到了拿命耍的地步。

    大夏族主经典语录，人的生命只有一次，珍爱生命，远离危险。

    经过一番思索，夏拓决定先去看看荒牛老人，探探其到底恢复了几何，再做打算，不行的话，在想其他办法，真的没法子了，他在出手也不迟。

    人之所以可动物不同，就是懂得制作工具，办法可不都是人想出来的。

    九剑葬地。

    这里就是当初发现九柄烙印着先天道纹剑的地方，这么多年过去，这里已经成了大夏在蛮荒古地深处的一座中转站，在这里虽说没有建城，但地下暗堡相连，已经形成了一座地下城池，有族人驻守。

    葬地上空百里方圆晴空无云，之外却是瘴气漫天，夏拓来到这里的时候，荒牛正趴在一座小山上，在他的对面漂浮的正是乘黄真魂。

    看到夏拓到来，本来眼神空洞的乘黄，一下子闪烁出了一抹盈光，紧随着迈着自己虚幻的四蹄，朝着夏拓而来。

    呜呜~

    宛若风啸的声音，从乘黄的嘴中发出，带着一丝兴奋。

    和乘黄大眼瞪小眼的看了片刻，夏拓眸光落到了荒牛身上，问道：“荒牛前辈可出关了？”

    不待荒牛开口，有些沙哑的声音响起，道：“族主来了。”

    紧随着，荒牛老人一袭灰色麻布长袍，面色红润，须发飘飘，从下方洞府中踏出。

    时隔数十年，荒牛老人似乎已经将两世的记忆相融，话语间流畅，似乎一些芥蒂也消失了。

    “前辈~”

    “当不得前辈之称。”

    没有让夏拓再说下去，荒牛老人摆手打断了他的话语，道：“族主所来是有何要事？”

    看到荒牛老人如此，夏拓压下心中的惊讶，随之开口说道：“是这样的，族中发现了一道空间裂缝，里面空间穹壁上镶嵌着空间石，如今族中需要大量的上品空间石，用来运转传送巫阵，能够进入空间裂缝的，唯有老前辈。”

    “你找到了有空间石的空间裂缝，这可是要发啊。”一旁嘴巴不断咀嚼的荒牛开口道：“不过里面空间裂缝中危险很大。”

    “无妨。”荒牛老人轻吟道：“在空间裂缝中开采空间石，和在碎裂空间中穿行不一样，可以选定稳固的空间壁立身，然后以精神力量摄取空间石。”

    “这次有劳前辈了。”

    虽说救了荒牛老人，夏拓也并没有托大，颐指气使的指挥荒牛老人。

    “护道大恩老夫感激肺腑，以后有事吩咐即可，万不可再有劳烦之说。”

    夏拓很小心的维护双方的关系，荒牛老人也是性情中人，深知这一次归来和大夏侯部之间已经有了斩不断的联系，这是躲不掉的，既然如此躲避无益，还不如顺势而为。

    “走吧。”

    下一刻，乘黄挖着脑袋，看着荒牛老人和夏拓离开的背影，眼中闪烁着一团迷茫，伸了伸自己的两只前蹄，往前踢了踢，这才来怎么就走了。

    看着夏拓的身影消失不见，乘黄低下了自己的大脑袋，眼中的兴奋神光消失，发出了呜呜的声音。

    荒牛并没有跟着离去，蛮荒古地这里是一块宝地，这些年来，他没少在这里找到灵药，如今荒牛老人归来，也不用他护道了，自然不用到哪里都跟着。

    有了荒牛老人出手，夏拓自然也清闲下来，作为大夏族主，这些年来他亲力亲为的事情还少么，身为族主偷下懒怎么了。

    安排了荒牛老人进入空间裂缝中攫取空间石，夏拓也有功夫前往中域，看看城池建设的情况。

    距离建城开始，已经过去了三十年，三十年来昊海神将带领数百万青壮，外加数以万计的修巫者对凤凰台进行了建设，如今已经出现了城池的样子。

    新城以凤凰台山为城墙，所以面积很大，很符合荒土的潮流，毕竟荒土上的建筑风格都是大、高类型，越大越高越能彰显威严。

    以四方山脉为墙，自然要对山脉进行修整，毕竟不是所有的山脉都是横竖笔直的，不说整成正正方方的，但至少也要打造出一座类似方正城池的样子。

    凤凰台新城，南北长三千里，东西长四千里，这是一片很大的地方，三十年来昊海神将带人将凤凰台山脉外边的这些大小山头给削平砍直。

    想当初，大启王城中常住人口，超过一亿之巨，城池广袤无边，那是经历了大启数代的经营，加之靖天王的带领才拥有的规模。

    眼下大夏起步比鼎盛之时的大启王城还差了很多，但这样庞大的城池，放眼荒土也不多。

    这么大的地方，另外一个重要的原因，就是荒土人均占有建造房舍园林的面积大，在夏拓前世占地百亩都是大园林了，但是在荒土稍微一个有样子的府邸，都是百里方圆起步，园中有湖，湖中有岛，岛上有山，山上有鸟，鸟下有蛋，蛋中还有鸟。

    再一个荒土是武道世界，修行者的脚力很快，百里之地就算是裂石境战士，也不过一两刻钟的脚程而已。

    以原凤凰台山为城墙，这可就省了好大建城的力气，当初储备的各种神金，大都用来打造成了巫阵地基，为此花费了很大的代价，直到现在还没有建造好。

    整个凤凰山东北略高于西南，四周环绕万丈高峰六十九座，超过三万丈的高峰六座，数千丈的山峰一百零九座，这是经过这些年整理后的结果。

    城中共有三条大河，两条由北向南，一条由东往西，三条河皆是以原来山中河流扩建而成，皆有百里宽，分支数十。

    除此之外有大小湖泊十九座，最大的面积长有八百多里，最窄处也有两百里宽，位于城的西北，形状狭长，和由南向北的大河相通，这里按照规划，将会建城一座水上园林。

    以凤凰台外围山脉为城墙，城池自然是将山中的盆地、山谷平整得来，经过一番观察后，夏拓来到了城池的最中央。

    这里才是重中之重，城中央这里将要建造新的地脉洞天，新的族庭也将建造一座恢弘的宫殿群。

    新的地脉洞天，为了满足对紫气淬炼需求，要能够承载更多的人手长期驻守在地脉洞天中，所以要打造出一座契合地脉的地下城池。

    完成了外围城墙的初步建设，昊海神将将临时行辕搬到了城池中央，方便掌控接下来的建城示意。

    “族主，接下来需要对城墙刻画巫符，浇灌铁水，在山巅开辟出可供通行的城桓。”

    行辕大殿内，昊海神将对着夏拓介绍着城池的建设的进展，对于城池的外在表面建设，夏拓并不怎么在意。

    简单来说，就是以凤凰台山脉外围山峰，打造出一座城池城墙的样子，这些都很简单，按照样子移山劈石就行，他真正在意的是这座城池的防御建造。

    新城采用古巫阵的手段，借助山川、地脉、星辰之力，来刻画古巫阵，这是一个很庞大、繁琐的工程，需要在这片山脉之中刻画出一片庞大的巫阵网络。

    按照规划，以天地五行金木水火土为根基，辅助以风、雷等道韵，需要刻画子巫阵一万零八百座，这些巫阵有大有小，有些大的子巫阵内部又是数千上万更小的子巫阵构成。

    从接触古巫阵以来，大夏巫院就在研究，但毕竟没有真正独立完成过，这一次建城就是一次实验。

    而古巫阵需要以地脉来供能，如今城中已经埋下了下品灵脉两条，剩下的灵脉还在迁徙之中。

    为了迁徙这些灵脉，可以说是花费代价的不小，单单是从西北将其迁徙到中域，每一条都需要花费五年的时间。

    当然，灵脉会动多亏了司空槐。

    早在二十年前，司空槐就在大夏巫院的协助下，成功的打破了自己的巫术桎梏，成功的迈入了巫圣境第三步，过程虽说险象环生，但最后还是成功了，寿元增加五百。

    除了司空槐成功晋升外，冥火也在二十多年前成功晋升到了巫圣境，坐实了六阶炼器师的身份，两人皆是进入了秘台中，如今都在为新城的建设忙碌着。

    在大夏协助下打破武道桎梏后，司空槐为何选择留下大夏，是夏拓答应他为其转世重修提供庇护，条件是加入大夏族庭。

    在域外惹了龙族，又有这么好的条件，司空槐深知自己再进一步已经很难，这种情况下，加入大夏是最好的选择。

    这个过程中，夏拓并没有对其逼迫，仅仅是晓之以理动之以情而已。

    大家都是聪明人，有些事不必点透。

    说起来司空槐所传承的赶山法，确实是玄妙无比，以人之躯，驱赶灵脉之天地汇聚之精华，玄之又玄。

    ……

    夏拓巡视凤凰台的时候，西北大地一片荒野之中，天地晴空万里，草长莺飞，一片生机盎然的景象。

    古老的山野是野兽的乐园，起伏的丘陵、荒原地带，荒羚成群迁徙，踏的大地轰鸣作响。

    轰！

    一声轰鸣宛若雷音，让这支足有千头荒羚的族群猛地发颤，领头的荒羚是三阶纯血巅峰的凶兽，两只曲长的羚羊角闪烁着金光，它伸出长长的脖子，朝着远方打量着。

    然而千里荒原，远方的山峦起伏，野草摇曳，根本看不到有什么异样。

    轰鸣声越来越响，大地也开始颤动，细小的砂砾被迸溅起来，大地上好似地龙翻滚，泥土鼓胀起来从北方席卷而过。

    千里沃野上，一道虚幻的青、黄相间的虚幻长龙浮现，足有万丈大小，呼吸间吞吐着漫天的风尘，好似在荒原上席卷了沙尘。

    漫天黄沙间，司空槐粗布麻袍，右手虚握，有一条虚幻的鞭子浮现，眉心处的黄色的星辰巫印洒落点点盈光，和虚幻的鞭子交相呼应。

    不时之间，他右手高高的抬起，土黄色的虚幻鞭子，鞭杆有三尺长，婴孩手臂粗细，而鞭绳则足足有数百丈长，闪烁着点点玄黄盈光。

    这根鞭子便是赶山法所形成的一件虚幻秘器，传闻赶山法可将山岳驱赶前行，移山填海。

    司空槐手中这道法门不全，但哪怕是如此，也让他修出了这门神通，可驱赶灵脉前行。

    挥手间，鞭子劈空，在空中爆开点点盈光，不断的打落在虚幻灵脉两边，让其穿行间不至于偏离方向。

    荒土上是灵脉所形成的幻影，真正的灵脉则是在大地之下，于地表下穿行，无视湖泊山脉，泥沼幽潭。

    司空槐手中的赶山鞭游刃有余，不时的打出，在他的后方数里外，龙翔升也是右手虚握，手中形成了一道土黄色的鞭子。

    不过他的鞭子不仅虚幻，而且小的可怜，鞭杆不足一尺，鞭长也不足十丈，缺少灵性，舞动间经常不注意就劈头盖脸的摔在他自己身上，看似虚幻的鞭子，打的他不时地呲牙咧嘴。

    学艺不精，自然只能跟在后面扫尾。

    实际上有司空槐在前，根本用不上他，但司空槐传授他赶山之法，有了传授之师徒情分，自然要好生侍奉在左右，顺道让司空槐指点指点他的修行。

    地脉穿行的速度很快，眨眼间穿过了百里之地，数个呼吸之后，就席卷了荒羚所在的荒原，上千头荒羚被冲击的东倒西歪，一个个大眼睛闪烁着懵逼，久久不能恢复，满脑袋的大问号。

    按照规划，凤凰台城池地脉分镇九方，下品灵脉为羽翼镇压东南西北、东南、东北、西北、西南八方，大夏地脉坐镇中央。

    大夏地脉老龙早就完成了五行聚合，加之品阶早已经是中品，自然可以轻易的将这八条灵脉给融合在一起，然后朝外扩张。

    最终这九条灵脉，将构成大夏防御巫阵的主要力量储备。

    ……

    在凤凰台视察完了之后，夏拓悠哉哉的回到了大夏城中。

    昊海神将用了十年时间干完了粗活，花了二十年干精细活，到了现在还没有干完，至于什么时候可以初步达成规模，至少还需要三十年的时间，至于想要完整的建完，将会是是一个很漫长的时间。

    好在现在也不着急迁徙族庭，这边将乌凤法则神域收归族有，还需要五六十年时间，他也等得起。

    这已经是预料中最快的速度，想要再快已经很难了。

    当年大启从一个普通的小部落，走到王庭程度，花费了两万多年的时间，而大夏如今连千年都没有，着什么急，无论是修炼还是繁衍，都是需要时间来沉淀的。

    ……

    万古道西方蛮荒古地深处两万里，彩色的瘴气漂浮，高空之上，一道空间裂缝如刀横切而下，撕裂山野，裂缝中席卷着无数的盈光，每一道都似锋利的刀剑，切割着虚无。

    裂缝百里外，两道身影矗立，正是夏拓和荒牛老人。

    此刻荒牛老人面色苍白，身上的气息虚弱无比，粗布长袍上还有点点干涸的血迹。

    “这次倒霉，进去没多久就触碰到了一道小型的空间旋涡。”荒牛老人苦笑，这次运气实在是太背了，两世为人，前世出入空间裂缝不知道多少次，没想到今生第一次就栽了跟头。

    这不是和同阶武者交手，而是面以天地为敌，纵然是开天王者，在天地威严面前也要退避三舍。

    “本以为小旋涡会自行湮灭，没想到眨眼间就席卷了四方，数不清的重叠空间一下子都爆裂开，老夫也只能退了出来。”

    “前辈无事就好。”

    夏拓开口，没想到因为空间石，差点折了族庭明面上的第一强者，运气不好，没奈何。

    看似荒牛老人说的轻松，但让一位修行经验丰富，位列辟地五步的大能身受重创的空间风暴，可想而知。

    这道空间裂缝本来是处于高空的，临界于星空的边缘，因为空间风暴的衍生，空间出现了移位，落到了蛮荒古地，此刻这片山野方圆三千里，已经开始受到空间乱流的冲击。

    这也是不幸中的万幸，这道裂缝没有飘到疆域内的城池中去。

    “前辈暂时休养身体，空间石我来想办法。”

    闻声，荒牛老人苦笑着点了点头，出师不利，让他老脸有些发红，接着他开口说道：“这道空间裂缝，贯穿了洞虚世界，极不稳定，怕是有很大可能彻底湮灭，重归于虚空深处。”

    荒牛老人这话，让夏拓神色瞬间有些纠结起来，这道裂缝是司天监花了几十年才找到的，要是一下子没了，难不成还要花几十年去寻找。

    真是难受!

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第957章 三十年又三十年

    空间石虽说事关族庭所需，又有荒牛老人的前车之鉴，夏拓也不敢冒然进入这道十分不稳定的空间裂缝中，只能再想其他办法。

    还别说，办法还真是人想出来的。

    半个月后。

    蛮荒古地空间裂缝外，时隔这些日子，空间裂缝再次有了波动，从高空坠落下来的裂缝，已经将方圆三千里化为了空间震荡区域，内部千里区域非巫尊、神藏境不可入，靠近裂缝的百里区域，非巫宗、神通境不能驻足。

    裂缝宛若一道狭长的眼睛，在高空斜着往下拉开，在裂缝深处银光闪烁，一重重空间有大有小，有薄有厚，全部都积压在一起。

    在这些裂缝中，可以看到一些镶嵌在空间壁障上的银色原石，这些原石有大有小，有些还泛着淡淡的彩色光晕。

    距离裂缝两百七十里外，立着一座高千丈的黑色神金山，通体光滑闪烁着黑光，这是一座人工山，是大夏族庭连夜赶工铸造出来的人工山，重达五百万钧。

    神金山占地足有三里方圆，体表刻画着一道道厚重的夔纹，在山底有三十六根大柱子打入了大地深处，四周又有水桶粗细的锁链锁住，扎进大地深处。

    这座神金山，就像是汪洋大海中的孤岛一样，屹立在空间震动的波纹中，一道道空间波纹冲刷而来，在上方荡漾出涟漪。

    山顶是一座占地半里大小的平地，上面立着四座十丈高的兽骨弩。

    当然这是改进过的兽骨弩，拥有巨大的绞盘，弩筋是以五阶巅峰的兽筋打造，下方刻画有巫阵用作供能的能源。

    此刻，位于边缘的一座兽骨弩已经拉满，弓弦成了圆月状，一根有布满了巫纹的改造弩箭闪烁着盈光。

    巫箭是经过改装的，箭头改成了五根有关节的爪子，用来抓取空间石。

    “族主。”

    “恩。”

    夏拓立在兽骨弩后面，在他面前是巫院炼器阁的新晋五阶下品炼器师牧野，在冥火晋升六阶进入秘台后，他成了新任炼器阁的阁主。

    面前这几座兽骨弩便是牧野在他的吩咐下打造的，眼下正要做实验。

    得到了夏拓示意，牧野将眸光转到了面前的兽骨弩上，改进过的兽骨弩，总体品阶已经很高，辅助以精神力，完全可以打入空间裂缝中，抓到空间石。

    嗡！

    随着兽骨弩被激发，镶嵌在下方的巫阵亮了起来，弓弦发出了嗡鸣，弩箭化为一道流光贯穿了长空，朝着空间裂缝而去。

    兽骨弩附带的绞盘快速的转动，细若丝线的箭弦随着弩箭朝前而去，沿途撞开了空间涟漪，扎进了空间裂缝中。

    咔咔咔！

    瞬息间，空间裂缝中的空间碎片被击中，衍生出了空间风暴，击打在弩箭上。

    咔！

    眨眼间，牵引着弩箭的细线被一道闪烁着银光的空间碎片割断，弩箭随之消失在了乱流中。

    第一击就落箭失败，让牧野脸色有些难看，毕竟族主就在他后面看着。

    “无妨，再来。”

    这时，夏拓开口，示意牧野继续，空间裂缝中随时存在危险，谁也摸不准，既然是试验自然做好了失败的准备。

    空间内镶嵌的空间石，就像是掩埋在泥土中金子，就像是前世的淘金者游戏，理论上是可以不进入空间裂缝中，将空间石给捞出来的。

    辟地境强者进入空间裂缝中，可以用精神意念攫取空间石，这点夏拓也可以不进入其中，立在外面外放精神意念，攫取空间石。

    而且他也早就这么干了，暂时将最空间裂缝外围的十几颗空间原石给收了起来。

    这一次运气还不错，其中有一块婴孩脑袋这么大小的上品空间石，切割后足够将超大型传送巫阵运转起来。

    不过，作为大夏族主，他总不能啥也不干，就在这里候着空间裂缝的变化，专门等着偶然出现在裂缝近处的空间石吧。

    虽说他也可以派其他辟地境强者来坐镇这里捡漏，但这样的话辟地境可就太廉价了。

    若是事事都要高阶武者出手，那么低阶武者可就没有存在的必要了，那样对于高阶武者来说低阶武者就是累赘。

    累赘最后的下场，就是逐渐的消亡，事事都让族庭高阶武者出手，那么大夏族庭的建立也没啥意义。

    这道空间裂缝内部变化很快，无数的空间碎片都处于流动状态，无时无刻不在产生碰撞、消融、重组，所以说可能上一刻空间原石还在，下一个就随着湮灭的空间，不知道坠落到了哪里去了。

    嘣~

    牧野操控着另外一座兽骨弩，再次朝着空间裂缝内部撞去，这一次运气还不错，直接扎入了一块薄若蝉翼的空间碎片上，将上面镶嵌的一块拳头大小的空间石，用五根爪子抓住。

    嗡!

    在弩箭从兽骨弩上发出的那一刻，牧野的精神意念就附着在了上面，感应到抓到了空间原石，他快速的激发巫阵，绞盘绽放出盈光反转，将弩箭从空间裂缝中拽了回来。

    十多息后，牧野眼中闪烁着兴奋，将手中拳头大小的空间原石递给了夏拓。

    接过原石后，夏拓在手中颠了颠，这是一块下品空间原石，这么一块怎么也能分割成四五块空间石。

    随之，他看向牧野，开口问道：“可有什么想法。”

    闻声，牧野想了想，说道：“族主，空间裂缝内空间碎片过于锋利，所以弩箭最好是用空间类凶兽的兽骨、鳞片打造，这样可以最大力量的抗住空间碎片的切割。

    拴着弩箭所用的兽筋，最好也用空间凶兽的兽筋来糅制。

    还有由于弩箭离弦之后，需要将精神力附着在上面，对精神力消耗过大，非神藏境后期、巅峰武者不可掌控。

    此地空间震荡，这里距离空间裂缝还是太近，最好让巫阵阁在这里建立古阵法，用来阻挡正面冲击来的空间震荡流。”

    “嗯~”

    手下人可用，夏拓自然也轻松，他开口道：“剩下的事情交给你，继续加强这里的防御和改进，所需前往太府支取，我会让夏阁调动十位神藏境后期、巅峰族人前来轮番操持弩箭，你好好带带他们。”

    “是。”

    很快，夏拓飘然而去，神藏境武者对大夏族庭来说，根本就不缺，而想要真正在族庭中有所作为，最起码要晋升到神通境才行，让十位神藏来代替一位辟地境收取空间石，这买卖太划算。

    当然，能够用这么个方法，得益于这道空间裂缝内部运动，不断的空间碰撞间，随时都有可能有空间石露出在表面。

    眼下，他只盼望这道空间裂缝，能多停留几十年在消失不见。

    仅仅花费了一个月的时间，牧野就将空间裂缝外的抓钩给改造好了，巫院派出了巫阵师，在神金山上构建了一座综合力量不弱于四阶上品的古巫阵，用作对空间震荡的防御。

    倒不是不能建造力量更强的，而是经过综合考察之后得出结论，小的震荡防御轻松，大的震荡想防也防不住，所以建一座古巫阵给人点安慰。

    空间石开掘算是走上正轨，虽说经常性的失手，但每隔三五天，总能从空间裂缝中挖出一两块原石，这效果已经很不错。

    对此，夏阁颁布了诏令，以挖到的空间石数量、品阶论功劳，若是能挖出来上品空间石，直接奖励一百功勋值起步，作为神藏境武者，他们每年族庭补贴的功勋值才一百而已。

    当然，这个工作也不是那么好干的，半年之间过后，第一位倒霉蛋出现。

    修为处于神藏境后期的沐苘山，一不小心被空间裂缝中迸溅出来的一道空间碎片击中，虽说反应及时，却也被斩断了右臂。

    被空间碎片割下来的右臂，在所有人没有反应过来的时候搅碎成了一团血雾，失去了右臂，身体不全，七十二道神窍缺失，想要晋升神通境，已经是微乎其微。

    这个事情，夏拓自然不知道，他还没到了族庭之事事无巨细都去打探的变态程度。

    他是族主不是运转族庭的器灵，啥啥啥都管，那样他得累死，他建立夏阁是为啥，还不是为了偷懒……恩~集权。

    外出处理完琐事之后，他再次进入了乌凤法则神域中，这一次将巧儿替换了下来，巧儿外出是因为有事情需要她这位大祭司主持。

    灵植阁阁主虬灵，在冥火晋升六阶之后，静极思动，竟然也有了晋升巫圣境的感触。

    相比于冥火先前被囚禁许多年，身上穷困不同，这个老货忍不住拿出了一件天地灵物天罡神玉。

    一件天地灵物，在大夏需要百万功勋值，但是要说一比一兑换，考功司也拿不定了主意，最后问到了夏拓这里，夏拓拍板可以换取灵宫中的一件天地灵物。

    天罡神玉算是一种很宽泛属性的天地灵物，对于修炼五行、风、雷等法的武者都可以炼化入体内，显然虬灵得到了这件宝贝，就是闷声发大财的，亏得当初夏拓还想着将府库中的五彩宝土交给他。

    虬灵是修行的木法，土木相生，若是真找不到木属性的天地灵物，五彩宝土也是有主力的，毕竟总比没有的好。

    不过，族庭府库中收藏了一道紫玉青藤，得至于六蛟洞天，属于木属性的天地灵物，有这种契合属性的天地灵物在，相比天罡神玉这种中正平和的天地灵物，自然给了虬灵一个新的选择。

    于是乎，在感觉到自己有了晋升征兆后，为了自己的前途命运，他也不顾的私藏了。

    这老货不得不说隐藏的忒深，连夏拓也没想到其隐藏了这么一手。

    从大夏建立以来，族中经手的天地灵物一共十四道，这包括夏拓从六阶杂血黑龙体内挖出来，给鬼幽所炼化的阴水天泉。

    不要看数量这么多，这可是集合了龙伯、六蛟、乌凤三大洞天圣地之力，夏拓自己找到了相关的天地灵物，除了自身的先天息壤外，就是阴水天泉，和冰灵珠。

    冰灵珠是水灵株蜕变而来，如今已经初步有了天地灵物的样子，可以用来让人晋升辟地境。

    除此之外，族庭中的天地灵物，还剩下了光明神莲、金乌神霞、火龙圣焱、五彩宝土、金乌神灵神骨、七彩龙璃、寒铁玄精、天罡神玉、冰灵珠。

    紫火凤凰石给了冥火，地火青莲给了昊海神将，无垢玄露给了青灵，阴水天泉给了鬼幽，血炎天心给了辰凌山，虬灵阁主用天罡神玉置换了紫玉青藤。

    说起来，经过这一手置换，族庭倒是占了大便宜，毕竟天罡神玉对各种修行者都有不错的契合度，如此夏拓授意考功司额外给虬灵补贴了二十万功勋值。

    当然，这些补贴的功勋值眨眼间就回归族庭了，虬灵为了保险，也用功勋值兑换了一个巫圣境晋升套餐，反倒是倒欠了族庭。

    夏拓再次进入乌凤法则神域后，巫院也没有闲着，超大型的传送巫阵，直接用到了青龙水黑龙水域。

    不得不说超大型传送巫阵的厉害，直接打通了两地直线超过三千万里的距离，按照修复的大型传送巫阵来算，从边荒中域沟通四个方向，根本用不到超大型传送巫阵。

    百万里传送距离只是传送巫阵的一个界限，但没有人会将打造出来的大型传送巫阵，就定死在百万里的距离上。

    这样做是极大的浪费，最厉害的大型传送巫阵足以传送超过千万里，这种认知误区若不是得到这批传送巫阵，夏拓也不会清楚。

    将这座超大型传送巫阵用在黑龙水域，这是夏拓深思熟虑的结果。

    黑龙水域有一座龙门，源源不断的有龙兽出现，可以让初入六阶修炼层次的武者，用二三十年的时间稳固修巫，并且更进一步，这样的地方必须掌控在手。

    不仅如此，夏拓还将荒牛老人暂时派去了坐镇，别的先不说，先将这块地方占踏实了再说。

    传送巫阵的打通了，就可以派出人手前去建设，将龙门所在的山脉建设成大夏域外行辕。

    族庭无事，边荒安稳，夏拓也安心的炼化乌法则神域，经过这么多年的参悟，族庭族运由运柱化为紫云状，他也有了一些感悟。

    在炼化乌凤法则神域的时候，进入神域凤巢中的紫气，是一道道意念汇聚而成的。

    乌凤族历代先祖虽说实力强大，但毕竟只剩下了一道烙印，外加乌凤早已经败落，大夏数以亿计的意念冲刷下，就像是密密麻麻的小虫子，铺天盖地的撕咬着凤巢。

    三十年的承平，大夏当年统计的近十五亿的人口，已经达到了二十三亿之巨，三十年增加了八亿之数，并不算多。

    按照夏拓的估算，本以为就算是不能翻番，怎么也得二十七八亿之巨，毕竟荒土没有计划生育，只要能生大家都是撵足了劲头生娃。

    经过一番查探之后，总算是找到了一部分缘由，大夏经过这些年的发展，已经将原有的生活聚集地开拓出来。

    这里说的原有的生活聚集地，是指的当初那些个伯部的地盘。

    以前伯部的地盘虽说也荒凉，但最起码经历了数千上万年的开垦，相比于当初伯部不掌控的地方，安全多了。

    人族开始开垦荒凉之地，这些人身处险境后，生儿育女的心思减缓，伤亡加大，加上生育的主力军在西北大地，另外其他地方，地方还是荒芜不靖平，所以成了阻碍人口增加的主要原因之一。

    这种情况只能说大夏之路任重而道远，想要将边荒开垦出来，化为人族的一片熟土，还需要时间来沉淀。

    日出日落，草木从枯黄中抽出嫩芽，转眼间时间如流水，如白驹过缝，又是三十年时间过去。

    为了加紧时间炼化乌凤法则洞天，这三十年的时间里，夏拓根本没有怎么外出族庭，几乎都是沉浸在乌凤法则神域中。

    眼下在他的估算中，只要在需五到十年的时间，就可以完全将乌凤法则神域，彻底化为大夏所有。

    这比三十年前所预料的时间缩短了差不多一半，这样的结果自然是因为三十年来，大夏族庭麾下的人口再次有了显著增加，如今已经超过了三十亿之巨。

    人口多，代表着气运恢弘，加上气运化云后，多了几分玄妙，对于乌凤法则神域的洗礼也快了很多，这点倒是先前没有预料到的。

    两次长时间的待在法则神域中，接近一个甲子的时间里，夏拓都没怎么好好修炼，好在有先天息壤自我衍生，修行速度也就比同阶武者弱了一筹而已。

    真正受限制的是胖哥、老神侯、巧儿、剑棂等人，这接近一个甲子的时间，大多数的时间都在引动族运紫气的过程中。

    好在眼下收获时间将近，乌凤法则神域中的二十三座法则神形中，涵盖了大部分普通修行法的神形，勉强可以满足族内辟地、巫圣境强者的修行。

    对于此，夏拓准备再接再厉，打算将乌凤法则洞天彻底收了之后，在出关。

    他不着急，然而大有着急的人在。

    ……

    荒芜大地上，群山起伏，山峦之上云蒸霞蔚，热气腾腾，赤红色的云霞浓厚无比，山脉中央庞大的火山之内，滚烫的熔浆散发着浓烈的热气，几头龙崽子在熔浆中呼呼睡着大觉。

    这些龙崽子个头都不是很大，表面的细密龙鳞闪烁着宝光，其中有一个龙崽子在睡梦中翻了翻身子。

    好嘛，这一翻身子就出现了异象，在龙腹下，赫然长着一根人腿，这不是血肉变化之道，而是血脉出现了问题，诞生下来的后代出现了畸形。

    火焰熔浆下方千丈，广阔的赤金大殿中央，金色的龙骨卧再祭台上，上空虚空扭曲，化为神秘莫测的黑洞，紫气如一条河冲刷了下来。

    此刻，大殿祭台前盘坐的身影中，还有生机的只剩下了最前方的一个老巫祭，在他两旁的穿着同样赤红大袍的巫祭已经老死，肌体干瘪，好似熬干了水分一般。

    老巫祭偶尔开阖的眼神，在看向祭台上的龙骨的时候，有着无比的狂热。

    “豢龙虹~”

    似乎是觉得太闷了，老巫祭开口，声音很淡，化为一道波动消散在大殿中

    仅仅只过了半刻中，大殿外有龙吟火焰齐现，一位壮硕的大汉裹挟着火焰而来，进入大殿中后收敛了自己的气息，朝着祭台恭敬的拜下。

    “大巫祭。”

    “怎么回事！”

    大巫祭干瘪的面容蹙起，像是干尸一样恐怖，面容上金雾开始衍生，浮现出了飞禽走兽的虚影。

    闻声，豢龙虹俯身开口道：“大巫祭，不知是何原因，边荒一直没有动作，根据安插在虎贲卫的探子回报，边荒大夏族正在中域筹建一座新的城池，名为凤凰城，以山脉为城基，已经有了规模。

    大夏之主近一个甲子以来，几乎没有离开过其族部，对于三阳界之事似乎并不怎么上心。”

    “老夫要的是结果！”老巫祭紧蹙着眉头，语气有些冷冽。

    “我这就让骨龙去催促。”

    话是这么说，但豢龙虹心中一点底也没有，他恨不得自己跑到边荒将在大夏族部的夏拓给拽出来，恶狠狠的问问他。

    一座小世界，一件有助于转世轮回的轮回巫器，难道一点就不心动。

    紧蹙着眉头的老巫祭，良久后还是无奈的缓缓松开，没办法豢龙氏在大殷王庭是挂上号的，要是再敢肆无忌惮，第一个受打击的就是他们。

    随之，老巫祭开口问道：“羸盈氏最近老实吗？”

    “还是对其族子深陷在边荒消失不见耿耿于怀，若不是族中压着，他们怕早就动手了。”

    豢龙虹坚毅的面容上，也不由得露出一抹担忧，接着说道：“大巫祭，羸盈氏总还是有些底蕴在的，这些年来已经少了对咱们太多的恭敬，时间越久怕是会有意外发生。

    不仅如此，高辛氏、黎蚩氏、风雨氏、乔极氏等虽说族力大减，但也成抱团之势，隐约在抗衡我豢龙氏。”

    “一群乌合之众。”呆呆的愣了一会，大巫祭吐出了一句话，道：“当年咱们之所以会失败，就是这些废物所拖累。

    这些人能用就用，不能用万不能在交托心腹之事，特别是这一次，咱们豢龙氏不能在和这些人谋求大事。”

    说到这里，大巫祭思索了片刻后，接着开口说道：“既然羸盈氏想要闹腾，就让其闹腾吧，一潭死水说不定就能搅动起来几许波澜。

    让他们在前面相争，咱们在后面看看能不能找到机会。

    还有，让骨龙尽快在催促一下。”

    “我明白。”豢龙虹点了点头。

    “绝璃可有什么消息传来。”

    “没有。”豢龙虹摇了摇头，他已经很长时间没有见到豢龙绝璃。

    “绝璃是我豢龙氏少有的璃龙种，天资绝色、聪慧玲珑，没有消息传来就说明其还在准备着。”

    大巫祭的话语间，对于绝璃十分的推崇，这是他所布下的另外一步棋，任人天资绝代，也少有不贪女色之辈，豢龙氏的璃龙种，可不是大荒中那些妖艳货色可比的。

    边荒的土著出身，就不信不为所动。

    “去吧。”

    ……

    大夏城西南，一座规模不大的府邸，只有主殿侧殿三间而已，辅以小院，还算是清静幽深。

    主殿雕梁画柱，刻画着精细的兽纹，殿门微闭，大殿内侧边寝室中，狐女一袭轻纱，盘坐于石床上，气息匀称，吞吐间有细微的气流席卷流转。

    她已经待在大夏城接近八十年，不知道多少次催促大夏族主，赴约与她一起寻找赤火鼎。

    然而这数十年来，大夏族主深居简出，她得见的次数也不多，然而每一次见到都被其推脱。

    作为祝融奴隶殿元老，她的朋友虽说不多，但也有那么几个，夏拓如此敷衍与她，她自然可以另寻他人，然而此事却是身不由己。

    嗡！

    静谧的殿中，一枚紫色玉符在狐女胸前深邃的沟壑中浮起，是她挂在脖颈间的一枚挂饰发出了波动。

    瞬息间，狐女从沉寂中醒来，玉手张开，将玉符托起，接着温润紫光荡漾开来，化为了一道一尺大小的紫色玄纹镜面。

    镜面波澜，紫光粼粼，浮现出了一个黑袍身影，身姿婀娜，脖颈修长的女子，女子一头紫发随意的披散在身后，身上散发着一股若有若无的威严气息。

    “弟子叩见师尊。”

    见此，狐女恭敬的跪伏在石床上。

    她的师尊，乃是大殷域奴隶殿中，赫赫有名的大元老骨龙，和边荒、祝融等南疆的奴隶殿不一样，大殷域奴隶殿内才是龙盘虎踞，强者辈出。

    边荒、祝融域内辟地境为元老，第二步就可执掌一殿的，而在大殷奴隶殿中，辟地境第三步也不敢翘尾巴，大元老唯有迈入辟地境第四步的强者才有的殊荣。

    而她的这位师尊，是真正的辟地境第五步的大能，就算是放眼整个大荒奴隶殿内部，也是除却王者之下的最顶级的大元老。

    被骨龙大元老收为弟子，也是她的运气，当然狐女也不是没有怀疑过，但一位辟地第五步，已经放眼超脱的强者收她为徒，她自己有什么价值让大元老眼热？

    被大元老收为弟子这两百年来，她不清楚骨龙从她身上得到了什么。

    但背靠着大元老她已经彻底的执掌了祝融域奴隶殿，至于殿内的其他两位元老骨灵和蛟魔，已经成了她收藏的两具傀儡。

    而邀请夏拓一起寻找赤阳鼎，便是大元老所吩咐，至于原因，她不敢问，大元老也没有过多的解释，唯一的要求便是不能暴露她们两人之间的师徒关系。

    “还是没有进展？”

    “弟子无能。”

    狐女收敛着自己的媚意，她这点道行骨龙大元老面前，根本没有丁点隐秘，还是老老实实的好。

    “弟子再去催。”

    紫色镜面来得快，消失的也快，狐女身子半倒在石床上，略微喘着粗气，明明师尊没有爆发出一丁点的气机，但是她好似元神受到了莫大的压迫一样。

    收敛了自己气息后，狐女再次朝着大夏内城而去，想要拜见大夏族主，然而再一次被老鼋给笑眯眯的给堵住。

    面对老鼋，她也无力反抗，不知为何，本能的感觉自己有一种发麻。

    无奈之下，狐女也没有了闲情调息，隔几天就跑去大夏族庭，每一次都是被老鼋笑眯眯的老脸给堵回来。

    不过，狐女这样隔三差五的前往大夏族庭，倒也不孤单，同样还有人三天两头的去查探夏拓出关没有。

    那就是虎贲卫边荒虎贲使寒月，她也是奉师命而来。

    当年夏拓和虎贲卫大将军有过合作，双方友好的协商了，用垃圾换取虎贲卫库房中的巫器的合作，并且友好的支付给了狐灵两块幽魂晶。

    除此之外，两人还口头约定了一起对付鹊灵氏。

    然后，夏拓得到巫器回来后，就没然后了。

    身为虎贲卫大将军，自然不能老是朝着边荒跑，所以寒月就被狐灵给安排好了，一定要堵住夏拓，问问堂堂侯部之主，说话到底算不算数。

    可惜，眼下夏拓的绝大部分注意力都在乌凤法则神域上，不仅如此族庭数位六阶修行者，已经耽误了一个甲子的修行时间，要抓紧才行。

    这一日，沉浮在浮空紫气的凤巢内的夏拓元神，突然睁开了双眼，眸光开阖之间，俯瞰着整座凤巢。

    凤巢内紫气弥漫，一道道属于大夏子民的意念穿梭，无处不在，属于乌凤族的气息已经淡薄到了极致。

    大夏族运太过于雄浑，数十亿族人的意念，乌凤族古往今来才多少人，何况早就没了不知道多少年了，大夏人一人吐一口气，都给其包裹起来。

    随之，他起身踏步，眼下就差最后一点，乌凤法则神域就姓夏了，可惜竟然有人捣乱，不让他这个大夏族主亲自收尾。

    传音给了巧儿，让其将自己替换下来，让老神侯元神进到了凤巢中，继续接引紫气，将最后一许乌凤族印记给磨灭。

    夏拓元神回归直接踏上了天炉山，进入了族运紫气世界中。

    呜呜感应到了夏拓到来，张开嘴巴吐出了大片的紫气，紧随着一片紫色的山河地貌浮现而出，大夏疆土尽收眼底。

    山河如簇，雄伟壮阔，紫气化云，天地呼应。

    紫气所化的大夏疆土沙盘上，有很多地方出现了一道道黑气，显化出骷髅、恶兽、妖怪等幻影，裹挟着黑气直上，要洞穿紫气云朵。

 第958章 大荒人皇之边荒小分皇

    疆土沙盘缩影，展现的是整个大夏所掌控土地的景象，黑气如跗骨之蛆，附着其上，无不说明有怪相产生。

    这一刻，夏拓甚至可以感知到黑气中，存在如恶鬼嘶吼、凶兽咆哮、孤魂哭泣的声音，好似世间恐怖邪恶之气汇聚到了一起。

    “这是怎么回事？”夏拓蹙眉，开口问道。

    “这是底蕴不稳的表现。”呜呜这次倒是没有在迷糊，开口道：“咱们掌控的大地上，出现了一些兽潮、鬼魅、阴魂。

    这些东西冲击族人住所，烧杀抢掠，以人为食，被他们杀死的族人，临死前意念不散，汇聚在一起，对族运起到了昭示作用。”

    呜呜这么一说，夏拓眸光再次落到了沙盘上，黑气浮现的地方实在是有些多。

    黑若大斗的黑气演化出恶影，这样的不下数十处，像是黑气成云状的也有两百处之多，至于黑气显化的地方更是数以千计。

    也就说是，这种动荡席卷了整个大夏疆土各地。

    意念寻梭在沙盘虚影上，最终夏拓放出了一道意念，朝着其中一道很浅薄的黑气没入，随之四周有紫气也被引动，朝着黑气而去。

    这一刻，沙盘上的黑气所汇聚的一点，逐渐的开始放大，显化出了山峦古林场景，山林间有石屋林立，人影婆娑。

    ……

    石桥聚落。

    这是大夏西疆道西部的一个小聚落，整个聚落拢共不过八百多口人。

    石桥聚落中间有一条南北走向的小河横贯，河上以巨石为桥，在石桥旁边立着一座十丈高的石殿，殿外有石柱屹立，是整个石桥聚落最雄伟和重要的地方。

    武殿。

    殿中立着十几块石碑，上面所刻画的是一些修行的武道，是整个聚落最珍贵的东西，每当聚落有年轻人走出，进入两千里外的城池武院修行，才能在这里选择一门武道修行。

    今日，石桥聚落中很静谧，本应该是正午时分，群山间乌云蔽日，有寒气吹的树叶簌簌作响。

    武殿内，兽火跳动，白发苍苍的石桥村族老唉声叹气，在身后还有五位中年男子，身上都缭绕着灼热的血气，实力最强的一人已经迈入了开山境层次。

    他们这群人是石桥聚落最强的人，平常闲时外出狩猎，也是聚落的守护者，但此刻的所有人的脸上带着一抹浓浓的愁容。

    “今天就是鬼夜了，石虎，石雀前往丸山镇求援还没有消息吗？”

    实力最强的石虎也叹了口气，幽幽说道：“怕是凶多吉少了，我尝试了冲出石河山，山中早已经被阴气包围，走不出去。”

    “让所有人都汇聚在武殿周围的房舍中，娃娃们都到殿中来，将挨家挨户的吃食、兽油、薪柴都集中起来。

    石虎你将聚落中的青壮都集中起来，分成两部分，一部分伐木堆积在聚落中央点燃篝火，一部分作为守卫。”

    族老忧心忡忡的吩咐着，接着微微说道：“另外，石鹤你亲自跟在石砚身边保护他，早知道老夫就该早将其送到西山城武院了。”

    很快，武殿中的几人开始忙碌起来，族老的话他们很认同的。

    这是他们石桥聚落如今唯一一位修巫者，修行到了巫徒高阶，还懂得一些药理、会种植灵米，还懂得一些简单的药草培养。

    很快，石桥聚落就出现了喧闹声，挨家挨户的族人都被喊了出来，妇人们抱着、牵着娃儿，朝着聚落中央匆匆走来。

    最近两年来，石河山不知道怎么了，阴魂泛滥，已经有二十多位族人被阴魂勾走了性命，特别是每个月中旬的鬼夜，更是鬼魅呼啸山林，席卷整个聚落。

    鬼夜，是他们自己起的称呼，指的是每个月阴气最重的那一天，桂月都会隐匿在黑暗中，那个时候便是阴魂最猖獗的时候。

    这种情况，西山城也知道，这些年来派出了大批人手，围剿山林，然而不知道为何，最近三个月阴魂突然增多很多。

    西山城作为大夏西疆道麾下的下等城池，统辖着数以百计的聚落，想要兼顾周全根本就是力有不逮。

    石桥聚落的妇人、娃娃们很快就聚集在了聚落中央的房舍中，这些房舍紧挨着武殿，是最近三个月鬼魅大盛后，族老临时决定建立的堡屋。

    青壮们一个个神情凝重，这一次的飘散在聚落外的阴气，远比他们见过的任何一次都要浓烈，他们将聚落边缘的大树砍掉，直接堆积在聚落中央，准备来点燃篝火，驱散寒气。

    不仅如此，还有一部分人，在进入聚落的几个出口处，还摆满了鸟蛋、兽肉、灵米、兽油、兽血丹等物品。

    这是供奉给鬼物的，面对未知的恐惧，人们本能的想要祈求他们的放过。

    外面的忙碌，武殿中的族老，脸色却是越来越难看，他这一生最远的距离就是到过西山城。

    虽说有修巫天赋，但也差的可怜，只能在潜龙殿跟着一位师傅修行，后来修行到了下等巫徒后，自感不是修巫的料子，便去了巫医院学医，临近老年回到了聚落。

    转眼间，鬼夜到来，阳光似乎也比平常消散的更快，寒气开始充斥了整个山林，乌云遮蔽了桂月，整个天地变得黑暗下来。

    聚落中央新建的堡屋，有石道和武殿相连，此刻武殿中已经有了三十多个娃娃和五个妇人照顾着娃儿。

    聚落中的青壮，相隔着站立，将妇孺护在中央。

    武殿中，兽火跳跃，然而殿外的气息却是越发的诡异起来，黑漆漆的虚空中，还想多了很多东西。

    嗡！

    兽火开始剧烈的摇曳，然而殿内却是一点风气都感受不到，本来该寂静的聚落中，好似多了好多脚步声，就好像有数百人在聚落中奔走，隐约间还能听到一些呢喃的话语。

    隐约间，通过窗户的缝隙，可以看到外面有人影憧憧，男女老少都有，还有些一些奇形怪状的东东。

    妇人死死地捂住娃儿，或者自己的嘴巴，紧闭着双眼，眉头蹙起，然而无论怎么压制，都无法控制胸膛前的起伏。

    咔咔~

    很快，外面又有了撕咬和吞咽的声音，摆在聚落中各处的贡品，开始被鬼魅撕咬，上供的举动也是这两年积累的经验。

    以前的时候，在聚落中摆上了贡品，鬼魅吃了贡品之后，很快就会离开聚落，然而最近这两个月却大有不同。

    夜半子时，天地间阴气最为浓厚的时候，哪怕是殿内的武者，吐气的时候也会吐出长长的白烟，然而他们却不敢有丝毫的动作。

    妇孺们裹紧了兽皮，依旧防不住四处而来的寒气，耳边是挥之不去的撕咬声音。

    “族老~族老~快开门，我是石雀，我已经从丸山镇回来了。”

    突兀的，武殿外传来了急促的敲击石门的声音，熟悉的声音，有着焦急和恐惧，让所有人心神一颤。

    石虎一怔，接着按住了身边欲要前去开门的石黎，摇了摇头。

    随着时间的推移，鬼夜也越来越恐怖，鬼魅的手段也越来越防不胜防，这也是为何族老要将所有的族人聚集在一起的原因，若是分散在聚落各处，单单是鬼敲门就不知道会有多少族人上当。

    一旦开门，面对这些鬼魅，可想而知。

    “族老~石虎大哥，救我！救我！”

    这一刻，石雀的叫喊声愈发的急促，还伴随着撕咬吞咽的声音，这让妇孺们有些奔溃。

    哗啦啦~

    石门缝隙中，有黑色液体流淌过来，散发着浓烈的血腥气息。

    看到这一幕，族老开口道：“点火。”

    闻声，石虎掏出了火石，将脚下一处凹槽点燃，凹槽中有事先灌注的兽油，直接连通着武殿外广场中堆积的薪柴。

    火焰的点燃，瞬息间照亮了黑夜，火光中，一道道张牙舞爪的虚影，眼中露出狰狞，在烈火中灼烧殆尽，然而这些鬼影实在是太多了，火焰仅仅只能阻挡一时。

    “族老~”

    武殿中，石虎看向了族老，心中也没有主意，眼下只能求助见识最广的族老。

    “若是石枪能回来，这些该死的鬼魅早就被覆灭了。”

    旁边，石戈恨恨的骂道，石枪是他们石桥聚落，走出去的最强大的武者，已经修行到了神藏境，如今在西疆道中委任要职。

    “怎么办~”

    族老拄着木杖，后背冷汗淋漓，事情到了这种地步，他也没有了主意，但他只能这样硬撑着，一旦他要是撑不住了，聚落就完了，妇孺根本逃不过鬼魅的屠戮。

    这一会，鬼魅开始冲击武殿和堡屋，对于这些阴气亡灵来说，人身上旺盛的血肉生机，就像是夜幕下的灯火那样耀眼，是他们大补的养料。

    ……

    鬼魅横生，万鬼啸山林，捕猎人族为食物，这个场景夏拓见过，这几百年来在边荒这片大地上，不知道出现了多少次。

    远隔千山万水间，石桥聚落的场景尽收在夏拓的眼前，这场景他熟悉，当年冥鬼族出现在边荒大地就是如此。

    知道此刻，夏拓突然发现自己忽略了一个问题，就是将所有的图腾收归于族庭后，将武道掌控于族庭之手，却也忽略了最低层族民的守护。

    图腾对于小部落来说，岁岁祭祀，同样代表着部落最后一道守护。

    如今，大夏的制度，将这最后一道守护给剥离了。

    “我记得你当初说过，先天图腾主可以化身万千，掌控分封的部落图腾，能不能够将意念降临到疆土各处？”

    沉思了片刻，夏拓看着呜呜，开口问道。

    “理论上是可以的，大夏族运是族民和土地所构成，大夏族民中有某一地族民的意念汇聚，就说明之间有联通的纽带。”

    呜呜很郑重地点了点头，接着说道：“我依稀记得就是这样。”

    行不行，试试就可以了。

    夏拓微微抬头，缓了缓自己的情绪，眸光再次落到了石桥聚落所显化的黑气所在，心念念动间，族运紫界中，漂浮的紫色云朵散发出了璀璨的紫光，宛若流水一般汇聚到了他的身上。

    击！

    随之，夏拓伸手一指，按在了黑气之上，刹那间，紫气在沙盘上和黑气碰撞，宛若烈火油烹一般炸开，发出了刺耳的尖鸣。

    ……

    石桥聚落。

    夜幕下，鬼魅横空，突兀的一道耀眼的紫光于夜空中浮现，宛若紫日临空，照耀了整座山林，将山林间角角落落都给照亮。

    一时间，所有的鬼魅无所遁形，妖魔鬼怪的样子尽数显化。

    嗡！

    紫光出现，惊动了石桥聚落的所有人，这一刻时间好似定格的一样，大小鬼魅身躯滞待，紧随着在紫光冲刷下，如同雨雪消融一般，消失的无影无终。

    眨眼间，一切的鬼啸山林都好像没有出现过一样，山野间好似被无形的大手给抚平了一样。

    紫日高悬于上空，紫日中浮现出了一尊朦胧的身影，弥漫着淡淡的青色光晕，俯瞰着四方。

    ……

    这一幕，让石桥聚落的族人久久没有反应过来，就如同做梦一样。

    横空的紫日所散发下来的气息，让他们感到一种温暖，本能的感觉亲近。

    “族老，这是哪位大人~”

    走出武殿、堡屋的族人，没有人招呼，呼啦啦的跪倒了一大片，眼中充盈着紫光，可惜任他们如何睁大眼睛，都无法看清楚紫日中的朦胧身影，但却又有一种熟悉的感觉。

    直到紫日消失，山林间阴寒不在，众人才怅然若失，不知道自己在想什么。

    ……

    轰！

    九灵道下等阳山城铁葫镇，鬼夜下同样受到了鬼魅的侵袭，耀眼的紫气突然出现，洗礼了方圆五百里山野，将漫天阴森鬼气尽数消灭一空。

    ……

    这一夜，注定了不平静，夏拓元神掌控着紫气，接连出手了五次，湮灭了疆土上五处被阴魂侵蚀的地方，直到元神力竭方才不得以停顿下来。

    天炉山上。

    元神回归本体的夏拓，耳边回荡着感激的声音，这些声音嗡嗡，来自于虚无之间，有老有少。

    天炉山之上的紫气，也朝着他的体内没入，环绕在元神之外，和气运功德金身相融。

    气运功德金身修行很慢，这些年来他用诸多手段养活了这么多人，才堪堪修行到了第一步，此刻虽说进境缓慢，却是实打实的有了进步。

    这就显得很怪异了。

    他驾驭大夏族运来拯救自己的族民，为何会降临气运加持到自己的身上，自身的功德气运，和部落的族运两者之间有何种关系？

    驾驭紫气很消耗精神，元神力竭不服用相关灵药的话，需要花费一段时间来重新休养，虽说心中有疑惑，但休养心神才是眼下最重要的。

    三天后，夏拓沉寂中再次醒来，这一次耳边传来了苍老的声音。

    “石桥聚落叩首，为大人树神像，感谢大人庇护我聚落。”

    此刻，夏拓一个念头间，发现自己的意念横跨了漫长距离，出现在了一座石殿中，而自己的念头附着在了一座石像上。

    自己成图腾了？

    随之，他一愣。

    这是什么情况。

    信仰之力？

    图腾之力？

    石像立在了石桥聚落中央武殿内，武碑则是移到了两侧，石殿高九丈，雕琢出了一个负手而立的身影，面容五官则很模糊。

    此刻，石像下方，族老带着族中的青壮，正在顶礼膜拜，摆满了三牲祭品、瓜果。

    仔细观察了一下后，夏拓确定了这个事实。

    自己被挂上了。

    但感觉却很好。

    他的气运功德金身，似乎很好这一口。

    关键是这样的话，岂不是说自己成了图腾，合着自己收缴了疆土内的图腾，然后自己就被供上了。

    不过想想也是这么个理，前世的时候福仙正神，皆是有庙宇存在，享受凡尘香火，出现的时候有庆云相随，代表着有大功德，德行无双。

    自己成了图腾，那原来的图腾还有啥存在的必要？

    再说了就算是供奉的话，也应该供一下呜呜才对。

    这突如其来的场景，让夏拓有些昏了头。

    ……

    天炉山。

    “你这个负心的男人，本呜为你聚合部落，为你衍聚气运，没想到临到了你竟然抢我的饭碗，你卸磨杀呜呜，不，还没卸磨就要杀呜呜了。”

    呜呜瞪着紫色的小眼睛，看着夏拓，眼中也有着惊讶。

    我是图腾！

    我呜呜才是图腾！

    我~伟大的句芒，才是图腾！

    啊啊啊~~~~

    虽然大多数时候，自己有点不靠谱，但没功劳还没苦劳吗？

    嘣~

    给了呜呜一个脑瓜崩，将其弹飞，夏拓也很无解。

    他也不知道为啥会是这样子。

    按照呜呜所言，王庭是通过图腾主敕封各地侯伯，以图腾主掌控侯伯之族的图腾，进而建立起来的统治体系。

    为此，大夏将麾下所有部落的图腾都收刮了起来，让呜呜以先天真灵阶位洗礼，将所有的图腾掌控后分别分发给了疆土给各城，保证族民的亲和力。

    这一步步都有迹可循，哪一步做错了？

    自己怎么就被人供上了呢？

    自己想不明白，夏拓只能找一个明白人，陆吾神牢的鼓灵，这家伙是从三皇五帝时代走来的，想来应该清楚一些事情。

    拿出了陆吾牢牌，夏拓消失在了天炉山。

    陆吾神牢。

    府殿内，鼓灵从石鼓中爬了出来，瞪着眼睛看着夏拓，一直就这样不说话。

    “咳~”

    十多息后，夏拓轻咳，开口说道：“鼓灵前辈，在下前来是有事不明，特来询问。”

    “嘶~”

    “嘶~”

    然而，鼓灵嘴角抽着，歪着脑袋上下不断打量着夏拓，在夏拓不耐烦的时候，终于开口说道：“什么前辈，谁是你前辈，人家还小，没看到还扎着童子辫，叫我鼓灵大人。”

    闻声，夏拓翻了翻白眼，活得久也不见得有多好，容易精神分裂变得不正常。

    对于精神分裂患者，就得惯着。

    “好的，鼓灵前辈。”

    这一刻，鼓灵没有搭理夏拓的称呼，而是开口说道：“你气死我啦！”

    “你你你~你简直朽木不可雕也。

    你你~~你简直~简直气死我算了。

    堂堂陆吾神牢~额~唯一的牢卒，你~你竟然又干坏事了。

    我对不起皋陶帝啊。

    我识人不明，你你~你拿刀劈死我算了。

    万古英明，毁于一旦。

    你就这样坏吧，你早晚要自己进牢里待着。

    我今个就把话撂下，你要是在杀人放火干坏事，早晚有一天你会进牢里来，要是不进牢中，我这面鼓就给你当球踢。”

    鼓灵的一番话，让夏拓一愣，这几十年来他也没害人啊，往前想想，就是先前去虎贲山偷梁换柱的时候，回来的路上将危机转嫁给两个纨绔了。

    这也能看出来，这石头鼓真神了。

    蹦跶了一会，鼓灵盘坐在鼓面上，气鼓鼓的问道：“有什么事情，有话快说。”

    夏拓也不把自己当外人，直接盘坐在了殿中，开口说道：“事情是这样的，族中的气运一下子成了云朵状。”

    “昂~”

    鼓灵点了点头，问道：“有什么不对吗？”

    “嗯~”

    闻声，夏拓一愣，听鼓灵这话的意思？

    压下心中的思索，他再次开口说道：“最近族内疆土上出现了很多阴魂，于是我调动气运镇压……”

    就这样，夏拓将事情说了出来，刚开始鼓灵还没什么，到了后来却是越来越惊讶，最后自己的小手直接按在了额头上。

    “天啊~”

    鼓灵一副难以置信的样子，又开始上下打量着夏拓，又是摇头又是蹙眉的。

    “怎么可能！”

    “这怎么可能呢。”

    “三皇五帝，德行盖世，神念万千，庇护大荒万民，功德无边，你~你……”

    鼓灵摇头晃脑，一副失去了认知的样子。

    “你杀人放火、毁族灭部、屠戮生灵，身背厄运，你无恶不作，你~你……本鼓灵让你气的鼓疼。”

    唏嘘了大概半柱香的时间，鼓灵总算是回神了，他有些怀疑自己的认知了。

    在很早之前，人族汇聚的气运就是云朵形状的，谓之气运庆云，庆云璀璨，宛若华盖。

    庆云彰显着功德，部落有庆云代表着部落有仁义，庇护四方，这样的部落，自然是四方皆想加入。

    那个时候，由于天地不在眷顾天地真灵，苟延残喘存活下来的天地真灵，看到人族大兴，就和人族订立了契约。

    人族借助天地真灵传承武道，自我修行增强实力，而天地真灵借助人族气运来修衍生息。

    人有庆云加身，演化气运功德金身，说明德行兼备，这样的人行走大地自然被族人推崇备至，而功德最盛的人便是人族的共主。

    三皇五帝，便是人族每一个时代德行最为顶尖的大贤人，庇护整个大荒人族。

    然而大荒广袤，人族亿兆，生活在角角落落里，纵然是三皇五帝在伟岸，也无法时时刻刻关注着大荒的每一个角落。

    所以人和先天真灵缔结的约定就起到了作用，人族各部刻画‘人皇’神像，于部落中供奉。

    每当部落有难支撑不住的时候，可以求乞‘人皇’降下神力，驱逐邪魔。

    在三皇五帝的时代，人族对领袖还没有形成所谓‘人皇’的概念，而且供奉的神像也是千奇百怪。

    伟大的人族守护者，神念万千，拥有无数种样子，有时候人皇会以一株巨木的样子出现，有时候会化身鲲鹏、神虎、凤凰、真龙等天地真灵的样子。

    各部落所供奉的神像，便是图腾的雏形。

    这其中牵扯着一个很重要的秘梓，那就是图腾和‘人皇’神像，实际上看似是同时出现，但却是由人族主导的。

    也就是说，图腾的作用，仅限于传授武道，人族的精神支撑是‘人皇’，而不是先天真灵所化的图腾，供奉在各族中的图腾，仅仅是让‘人皇’出现的媒介，外带传承武道的作用。

    按照人族和先天真灵的契约所言，当人族的至尊修行到一定程度后，便要调动人族气运，来反哺天地真灵。

    然而，无论是三皇五帝，还是后来的人皇，修行到最巅峰，衍化出了气运功德金身，自身位格和天地真灵等同，却发现力量并不足以反哺天地真灵。

    ……

    “于是乎人皇就消失了~”

    府殿中，夏拓悠悠的说道，这话是他自己推测的，鼓灵在很早时代就尘封了，后来的事情自然是不会再知道。

    结合如今大荒中现实来说，‘人皇’之名只能在尘封的典籍中找到一些只言片语，而图腾则成了人族部落的守护神。

    由此可以推断出来，先天真灵发现契约无法完成，所以就不在遮掩，亲自上场了。

    这个推测有些骇人，夏拓也有些怕怕起来。

    摇了摇头，将心中思索压下，这些都是他的猜测，按照鼓灵所说，天地真灵这样也不算过分，毕竟人族没有帮他们现世，只能撸袖子自己干了。

    记得当初上一代句芒还没有完全泯灭的时候，说过先天图腾在龙汉时代经历过大劫，如今荒土上就算是大殷王庭的图腾主，都未必是真正的先天跟脚。

    到底是哪里出了问题，眼下他还弄不清楚，不过自己可以朝着疆土内投落意念庇护众生，却是弄明白了前因后果。

    自己这算不算个‘小人皇’呢？

 第959章 呜呜记忆 边荒乱象

    人皇，人族共主，自龙汉初期以来最后一位人皇坐化，人族再无唯一真皇，人皇相关的传闻，也逐渐的消失在了人族众人眼前。

    这其中是偶然的传承断绝，还是有存在刻意出手遮掩，夏拓不得而知，他眼下也没能力去证实。

    从鼓灵这里得到的相关秘梓，对他来说是好事，修衍气运功德金身，万劫不加身，这样的好事哪里找去。

    虽说万劫不加身不可能这么绝对，人皇功德大不大，还不是一样的消失在了岁月中，但有功德加身，就等于自己有了庇护，作死的时候多了几分保命机缘。

    这样保命的事情，夏拓自然很上心。

    做人要向老鼋学习，不需冠绝大荒的战力，战力强有什么用，能活久吗？

    一直喘气，这才是最强大的功力。

    去敌人坟头上起舞、喝酒、吃肉才是一番盛景。

    从陆吾神牢返回，夏拓睁开眼，就看到了呜呜正在自己眼前，气鼓鼓的样子，紫色的小眼睛中映着他的身影。

    “阿拓，到底怎么回事？”

    显然，呜呜对于这件事情也很在意，毕竟他才是图腾，怎么夏拓这个活生生的人，给供奉在了神台上，这不是跨界抢买卖吗。

    此刻，夏拓心中倒是有了思绪，他和呜呜，或者说句芒之间乃是本命生死契约，这和当年人族三皇五帝时代，和先天真灵订立的契约，还有些不同。

    本命契约，一荣俱荣，一损俱损，所以说他实力强大了，可以反哺呜呜这个图腾，两者谁先变强大了，都是有助于对方的。

    “你记忆中可恢复了，当年天地真灵和人族订立的契约。”

    面对夏拓的问话，呜呜晃了晃脑袋，可怜兮兮的说道：“我要是记得的话，还用这样嘛。”

    说着，呜呜用头朝着夏拓肩头撞了几下，显然对于自己的脑袋，越是重要的事情越不灵光，他也很惆怅。

    “当年天地真灵……”夏拓开始将从鼓灵那里得到的相关消息，对着呜呜述说着，对于呜呜，倒是也没什么好隐瞒的。

    “啊~”

    “哦~”

    “啊~”

    听着夏拓述说，呜呜一会嗯啊一会啊噢，眼中闪烁着不可思议，这个样子，让夏拓摇头，果然不愧是小迷糊，越是重要的事情越记不得。

    “阿拓，也就是说，在很久之前，人族的至尊强者，能够通过图腾神像投落意念，而图腾则沉寂在神像中，作为人族武道传承之源。”

    呜呜脑袋不灵光，倒也不傻，对于夏拓的话，他并不怀疑。

    “要是这样的话，本呜勉强原谅你了，本呜的就是你的~”

    在夏拓面前晃悠着的呜呜，这一刻两只小眼睛中突然闪烁出了紫光，瞳孔化为了旋涡，深邃如深渊。

    突如其来的变动，夏拓瞬间就发现了，他在呜呜的眼中看到了紫气升腾，衍化出了一方界域，浩瀚星空。

    呜呜眼中的星空世界，浩瀚无边，星辰亿兆，悬挂天宇，在这方星空世界中，一尊通体泛着青光的句芒，双脚下缠绕着两头青龙，背生双翼。

    准确的说，这尊句芒是仰躺着的，头枕星河，身躯残破，双龙喋血，双翼布满了孔洞。

    呼吸吞吐间，星辰幻灭，数以千计的星星在爆裂。

    “嗯~”

    这刹那间，夏拓只感觉自己元神颤动，精神力在眨眼间已经消耗干净，哪怕是有功德金身护体，也没有护住元神的颤动。

    噗~

    下一刻，元神的颤动，牵动了肉身的震荡，七十二道小世界瞬息间也发出了轰鸣声，体内的血气以一种排山倒海的趋势，一下子涌了上来。

    仅仅一眼，夏拓就感觉自己受到了重创，嘴角有血腥味弥漫。

    “众~补~~天阙……”

    而这一刻，呜呜下意识的呢喃了话语，断断续续的被夏拓捕捉到了几个字。

    显然，呜呜的记忆又在觉醒。

    轰隆隆。

    天炉山上空的紫气开始震荡，化为了海啸一般汹涌澎湃，朝着呜呜身上涌了过来，将呜呜包裹在了紫气汪洋中。

    紫气汪洋中，一朵朵紫云浮空，笼罩在被紫气包裹成了一个大粽子一样的呜呜身上，来自大夏数十亿族人的意念汇聚成了华盖。

    夏拓盘坐于天炉山，压住自己心中的震荡，刚刚句芒头枕星海的样子，差点击破了他的心境。

    实在是过于恐怖，超出了他的认知。

    呜呜被紫气包裹着，紫气所化的云朵中，源源不断的众生之力，朝着其身上涌去，夏拓尝试着用心神感应，却如石沉大海，呜呜似乎陷入了沉睡中。

    在天炉山上待了三天时间，呜呜已经送入了紫气汪洋深处，对于呼唤依旧是石沉大海。

    对此，夏拓也很无奈，连着待了半个月后，没有察觉到异样，他方才放下心来，应该是他先前对呜呜说的话，引起了其记忆中的共鸣，才造成的这种景象。

    ……

    大夏族殿。

    老鼋入手而立，拄着手中的倒龙头拐杖，好似陷入了沉睡一样。

    大殿中，兵台大司马昊海神将，刺史台大监察陵湖水君，暗影卫指挥使螺、镇魔司司主万奴尊者座。

    很快，老鼋双眸开阖，大手挥动，随之水汽在大殿中浮现，一道道蓝白相间的水花涌动间，浮现出了大夏疆域图，里面山川河湖显化而出。

    作为阁辅，老鼋做的很到位，已经将大夏内政熟记于心，这道水波沙盘影像，是他根据大夏族庭绘制出来的地图所衍化出来的。

    “族主还在闭关，六部关于族域内不稳的进言，已经快要堆满夏阁大殿了。”

    老鼋开口，大手再次挥动，随之水波沙盘影像上，蓝白水纹间出现了一块块、一道道、一缕缕的黑水痕迹，遍及疆土各处，各个城池。

    “究竟是什么问题，大家应该心中有个数吧。”

    老鼋眸光寻梭着殿中几人，最终落到了螺的身上。

    “暗影卫遍布疆土，探子无数，各道镇疆报上来的情况可属实。”

    “属实，远比各道镇疆所报的还要严重很多。”螺开口，他执掌暗影卫，每天汇聚到暗影卫总殿的数据数不胜数，这样大范围的异样，暗影卫所探得的情报，更加的真实和全面。

    “西北域黑水荒原，有六阶鬼物出现，手段神秘，似乎收服了六阶幽魂为座兽，青灵长老被其击伤，若不是提前吐出黑水，怕早就有了性命之忧。

    北域、西北域、中域交界地带，有一头六阶恶蛟出现，居于黑鬼潭深处，手下有五阶凶兽近十尊，其余凶兽数量不计其数。

    东北域最东方，火山深处一头六阶火麟兽，也不知道受到了什么影响，频频走出东部火山。

    西域蛮荒古地深处，一头毒蝎修行到了六阶，汇聚了大批的毒物，所过之处毒气施虐万里，草木皆枯，生灵腐烂。

    中域和南域交界之地，出现了百万里的干旱之地，草木生灵皆失去了生机，疑似有旱魃孕育而出。”

    螺的每一句话，都让殿中几人神色沉重几分，这么多六阶修行生灵都是哪里来的，怎么一下子出现了这么多。

    “这些还都是最危险的异动，根据暗影卫最近汇聚上来的情报，整个疆土内，疑似有五阶生灵动乱之地，多达一百三十三处，四阶生灵动乱之地五百三十处，四阶以下数以千计，遍及大夏所有的道域。”

    “这么多乱子，还真看得起我大夏。”

    大殿中，身影一闪，夏拓踏步而来，落座到了主位上，夏拓摆了摆手示意众人不必多礼。

    边荒是什么地方，九域之中的贫瘠之地，想当年整个西北大地，明面上就老神侯一位辟地境强者。

    虽说这些年来大夏气运恢弘，集权族庭，将资源、秘法集中起来，诞生了不少辟地境，但边荒之中哪里还有和大夏这样的集合体，可以培养出这么多六阶强者。

    这下好了，凶兽、鬼族、还有非人非鬼的旱魃，这些都是哪里来的东西。

    夏拓只有一个念头，有狗东西要害他。

    大夏崛起这几百年来，得罪的势力可不少，不经意间得罪的更多，根本摸不清楚这些人中都有哪些人获得了逆天的机缘。

    “诸位皆是大夏重臣，可有什么想法？”

    “兵来将挡水来土掩，既然出了乱子，那就平乱。”昊海神将很干脆，谁乱就干掉谁。

    “眼下出现这么多六阶修行者，十分的可疑，我觉得还是查清楚为好。”陵湖水君思索了片刻，出声说道。

    有胖哥这个贤婿在，得到了真龙血，他终于打破了桎梏，晋升到了辟地第三步。

    面对大夏的招揽，犹豫之后还是领了刺史台大监察之职。

    随之，夏拓的眸光落到了老鼋身上，老鼋眯着眼睛，好似昏昏欲睡一般，数息后开口说道：“这么多六阶修行者出现，还真是巧了，都来蹭我大夏的气运。”

    “螺长老，这些六阶修行者如今可有什么动作，有没有进犯我麾下城池。”

    “目前没有，这些六阶修行者都身居荒野，但也不排除他们会随时杀向城池。”

    螺的话，让夏拓心中的决断又加深了几分，眼下不攻击城池，不代表下一刻还安稳的窝在山林中。

    大夏的疆土内不能出现这种超出掌控外的东西，这不在于这些东西攻不攻击大夏城池。

    “大监察，着你前往东北域坐镇，调查火山中冲出来的火麟兽，若无法抗衡则传报族庭，我会派出其他人支援你，若可以相抗，则暂时挡住其西出。”

    夏拓开口，开始分配战力，镇压这些出现的六阶修行者。

    “当然，若是火麟兽实力不济，将其镇压那是最好不过了。”

    “镇魔司主前往六阶恶蛟处，一应之处皆和大监察一般。”

    “螺长老前往黑水~~~”

    话音说到这里，夏拓话语短暂一顿，接着开口说道：“螺长老，你安排暗影卫进一步侦查疆土内异动，弄清楚这些六阶修行者的底细，既然出现这么多，就一定会有蛛丝马迹，往深处查，一定要查出来。

    “传令给虞伯，查探中域南部百万里旱地之事，至于西域毒蝎暂时放一放。”

    夏拓这样安排，也是身不得以，大夏族庭的六阶强者虽多，但老神侯、胖哥、巧儿都在地脉洞天中，乌凤法则神域即将收归族庭，这个时候万不能有误。

    西域地广人稀，也只能暂时让毒蝎子泛滥一会。

    “传令各道镇疆，凡是道域内有动乱出现，即刻镇压，着暗影卫、镇魔司辅助。

    昊海神将坐镇兵台，调动镇守的精锐的战兵，随时应对突发的意外情况，支援各道镇压动乱。

    镇压动乱之事，由元老居中调配。”

    吩咐完之后，夏拓起身离开了族殿，回到了夏园中。

    “小心些。”

    看着剑棂从正堂中走出，夏拓开口说道。

    锵！

    剑棂身上一声剑吟铮鸣，随之开口说道：“放心吧，我的剑也是杀生的，只不过这些年被你给收起来了而已。”

    在族殿夏拓话语之所以停顿，就是因为来自剑棂的传音，他本是想让螺前往黑水荒原协助青灵长老。

    没想到剑棂传音，说要出去走走，前往黑水荒原代替青灵坐镇。

    轻轻在夏拓身上抱了抱，剑棂化为一道流光冲出了夏园，走的是一个干脆利落。

    剑棂外出，夏拓心中虽说有些牵挂，不过也有几分底气，剑棂的身上有六阶中品的宝甲，还有两件巫宝，这些都是底蕴，对付不了一个幽鬼怎么也能够脱身。

    当然，这次若不是老神侯和胖哥被牵扯住，也用不到剑棂外出坐镇。

    剑棂离开，夏拓也没在夏园停留，身子一闪出现在了天炉山上空，呜呜虽说陷入了沉寂中，但族运他还是可以调动的。

    元神踏出进入了紫气界域内，紫气演化出沙盘，没有犹豫他裹挟着紫气，朝着一处弥漫着黑气的落下。

    有了先前石桥聚落的经验，夏拓这一次出手很麻利，这也是他为何没有亲自出手去对付六阶鬼怪凶兽，而坐在天炉山的原因。

    石桥聚落给他塑神像，打开了另外一条修行之路，他要好好的接着。

    人皇之所以位格比肩天地真灵，靠的就是亿兆人族血裔的撑起，亿兆人族血裔以后天命格，聚沙成塔，逆天改命。

    这条路很漫长，大夏如今也并不算强大，但夏拓还是决定要走一趟。

 第960章 显圣作用 引蛇出洞

    天炉山。

    紫气震荡，波动传上九天，一朵朵紫气云朵在汪洋中浮现，表面缭绕着淡淡的青光，璀璨而又庄严。

    夏拓元神和族运合一，心神已经彻底进入了类似于‘合道’的境界内，调动着族运紫气梳理疆土。

    疆土内狼烟四起、阴气如簇，看似浓烈，但九成九的地方阴气汇聚，仅仅派出一位神藏境武者就可以覆灭，只不过数量太多了，又有六阶修行者引头，方才有了这种燎原汇聚之势。

    调动气运显圣于族民聚落、城镇，对元神的消耗很大，以夏拓如今元神轮回层次，每一夜都有种精疲力竭的感觉。

    他的元神已经蜕变到了八成境地，每一次精疲力竭之后，都有一种精神舒畅的感觉，青色天火在元神中越发的跳动，源自元神中的后天浊气，被天火灼烧的也加快了许多。

    每一个夜晚平均下来，夏拓都可以显圣三次，白天休息，晚上调动气运出手，这个速度可谓是慢的到了极致。

    显圣于族民眼前，效果可是大好，耳边越来越多的感激之音汇聚，塑像、建祭台之举也越来越多。

    不过一个月后，夏拓就有些不满足了，这样做实在是太慢了，大夏麾下的聚落、城镇数以万计，这样一个接一个他要忙活的猴年马月。

    不仅如此，在城池中和在聚落城镇中显圣，还有着不同。

    他刻意尝试了一下，在城池中可以直接将意念显化在潜龙殿的图腾神碑中。

    在聚落城镇中，由于图腾事先已经归于城池中，所以只能以虚影显圣，让聚落族民塑立神像。

    按照鼓灵所言，当年人族和先天真灵立下的契约，是相辅相成的，图腾只负责传承武道。

    然而时代变迁，人皇不在，图腾也不在仅仅受限于传承武道，而成了人族部落的守护神、庇护者。

    这样下来，就可以看成他在自己族域的大地上，将另外打造一道显圣系统，一边建立新的显圣体系，的个实力最够了将原有的图腾神碑纳入自己显圣体系中来。

    至于再将图腾神碑分发给下面的聚落城镇，这点是万万不能的，大夏正是通过这种集中图腾的方式，掌控了族庭的武道传承，方才能集权于族庭，怎么会再走退路。

    为此，哪怕是让聚落重新塑立显圣神像作为庇护，也要将图腾神碑抓在手中。

    现在只是开始，以后显圣体系建立成功后，再将这些图腾神碑融入进来，重现当年三皇五帝时代的场景。

    感觉自己这样一个个显圣有些慢过头，夏拓吩咐给了老鼋，让各道麾下的聚落、城镇族民，各自打造出相应的祭台。

    至于祭台上的塑像，可以是草木、可以是山石，甚至可以是兽骨、瓦罐。

    人皇神念遍及大荒，无所不在，可化万千，正是这个道理。

    另让礼部掌控下的潜龙殿派出巫者，出手协助聚落、城镇，将祭台建立起来。

    族庭诏令下达，动员力量自然不必多说，几百年的发展，大夏的基层力量已经十分的庞大，上有上、中、下三级城池制度，下有镇、聚落，一级接着一级，结构严谨。

    随着诏令传达到各地，加之最近疆土内不稳，阴气弥漫，野兽暴虐，对于建立祭台的举动，反倒是响应了各个聚落族民的心生。

    借此，夏拓也开始尝试着对‘显圣’之事，进行进一步的推演，想要看看究竟还有多少玄妙没有发掘出来。

    ……

    西北大地南部黑蛟镇守道、黑龟镇、莲山聚落。

    莲山聚落一共有一千多口人，背靠莲池莲山。

    山外有小平原已经开垦成了灵田，山中有野兽可以捕猎采集，池中有鱼虾蟹可以渔猎，这些年来聚落中已经走出了两位神藏境武者，还有一位巫师境强者。

    依山而建的聚落，石屋林立，墙壁山崖上爬满了藤蔓，哪怕是白天，聚落中都有青壮手持长枪巡视。

    最近山野间不太平，百里外的山野中已经多次冲出了野兽，最强大的青狼已经差不多快要晋升到了四阶。

    狼这种畜生，向来都是群居，一经出现呼啸山林。

    不过莲山聚落也不是没有防守之力，聚落中有两位天脉境的武者。

    一位是从族庭野战战兵中受伤退下来的老兵山虎，另外一位则是从学府中归来探亲的青年墨砚，加上聚落中的青壮，靠着聚落地势之力，已经挡住了青狼数次的冲击。

    莲山聚落的中央石殿，靠着莲山东侧的百丈悬崖而建，殿门朝东，每当金乌初升的时候，阳光都会照落到这里。

    石殿中，莲山聚落长青连冥正在殿中端详着石台上的石莲。

    前些日子西霞城城主府联合潜龙殿让各个聚落建立神殿，立下祭祀之物，并且有潜龙殿中的大人亲自前来，经过和聚落中的族老们商量后，选择了这朵石莲为祭祀之物。

    这不就是图腾吗？

    看着祭台上的石莲，青连冥心中有些疑惑，可惜潜龙殿的大人也没有明说，只是说这是显圣台，是庇护聚落安危的。

    “明明就是图腾。”

    看了良久之后，青连冥抚了抚自己的胡须，轻轻摇头，今天谁来说他就是图腾。

    “阿爷~阿爷~”

    石殿外响起了脚步声，一个抱着一罐子兽奶的小家伙，跌跌撞撞的跑了进来，大声喊道：“阿爷，阿虎大叔说青狼又退回山林深处了。”

    青连冥转过头，面容一凝，等着冲进来了小娃娃，故作训斥道：“你小子又不听话，乱跑出聚落，要是被落单的凶兽给……”

    “阿爷~我可是~~”被青连冥训斥的小娃娃，一点也不害怕，大眼睛滴溜转了一圈后，抱着怀中的兽奶咕咚咕咚喝了两口，眼珠子朝着一旁飘啊飘，一副神不在焉的样子。

    “从现在开始不准你在离开聚落。”

    看着小娃娃的样子，青连冥哪能不知道这家伙在打什么主意。

    “听到没有。”

    “耶~”小娃娃眸光落到了石台上，瞳孔中泛起了一抹青紫盈光，眼睛瞪得大大的，忙着喊道：“阿爷快看快看，石莲花亮了。”

    “你小子又~”

    青连冥一边开口，一边转头，当眸光落到石台上的时候，顿时愣住了，眼中也充盈满了璀璨的紫光。

    “显~显灵了~”

    石台上，石质莲花雕琢的并不是很精细，只有一个大概莲花的模样，表面呈现着细密的颗粒，还有道道交织的裂纹。

    此刻，紫光从这些裂纹中流溢而出，照亮了整个大殿。

    石质莲花深处，虚幻的身影浮现，夏拓意念朝着四方散开，眨眼间就捕捉到了四周的场景。

    黑蛟镇守道，紫无霄坐镇的地方，看来对他的诏令落实的还不错。

    他的意念横贯数百万里，还能这么准确的定位到荒野中的莲山聚落，靠的是族运紫气的加持，因为莲山聚落的族民也是大夏族运体系中的一员。

    感知到莲山聚落的实力还不错，搁在以前最起码也是中等部落的实力，区区一头青狼还真不能将莲山怎么样。

    意念扫过，夏拓落到了殿中一老一少，准确的一个还吃着罐罐奶的娃娃身上，这小娃娃身上有一种灵动的感觉。

    这种感觉，在很多年前青灵长老身上出现过，为此，他当年和胖哥还专门抢到了人家部落里。

    好苗子。

    青灵长老如今已经晋升到了六阶辟地，倒不是说这小娃娃也能修炼到这个地步，但有这种灵机存在，会比其他人更容易修行到了六阶层次。

    大夏立族数百年来，所晋升的辟地境，都是靠着族运鼎盛，加上族庭不惜成本的供养才诞生，而学宫这么多年来走出的强者，也不过神通境。

    看着喝兽奶的小娃娃，夏拓心中有着思绪，显圣除了可以庇护安危外，能不能降临恩泽。

    想到就做，夏拓心念念动间，石莲花上的紫气愈发大涨起来，紧随着一团虚幻的紫气莲花升腾而起，波动很快传出了石殿，在莲山聚落上空浮现，紫气浮空，化为云朵状，照耀了整座山林。

    紫气浮现的刹那，有七彩光芒闪烁，让整个石莲聚落的族人都看的清楚，纷纷抬头朝着中央石殿望来。

    很快，聚落中有了动静，众人纷纷朝着石殿涌来。

    石殿中，吃奶的娃娃愣愣的看着一朵紫色云朵朝着自己坠落下来，想要挣扎却发现躲不开，被紫气所包笼。

    被紫气环绕后，娃娃也不挣扎了，只感觉自己进入了一片温润的时空，小身子半漂浮起来，眯着小眼睛昏昏欲睡起来，很快就打起了轻微鼾声，小脸上带着笑意。

    紫气朝着其体内没入，五脏六腑、三十六天脉受到了滋养，对于才八岁的他来说，身体还处于稚嫩的阶段，紫气并没有直接提升实力，只是在滋养他的身体。

    这个过程足足持续了半柱香的时间，当最后一缕紫气涌入娃娃的体内的时候，青连冥眼疾手快，将将要掉落的娃娃借助，小心的尝试着将自己的精神力没入其中，发现小娃娃体内充盈着浓烈的生机，天脉也十分的松动。

    这说明什么！

    青连冥眼中充满着惊骇，看着祭台上的石莲，开口的话语间也有些哆嗦，道：“显圣~显圣。”

    “聚落长，发生了什么事情。”

    此刻大殿中人影从来进来，领头的是两位天脉境的武者，青连冥用眼神示意怀中沉睡的娃娃，道：“刚刚石莲降下了恩泽，小灏体内的天脉都被疏通，只等长大之后，将会很容易晋升到神藏。”

    一时间，众人眸光都落到了祭台上方的石莲上。

    片刻后，青连冥突然想起来，大声喊道：“快去黑龟镇禀报镇守，说说咱们石莲聚落，有圣象显化，紫气盖顶，降下恩泽。”

    石莲聚落的喧闹，夏拓收回了自己的意念，自然是不清楚后续，通过这一次他也弄清楚了自己显圣后的作用，庇护、恩泽。

    当然这两种方式，对他的元神都是很大的消耗，故此不可能经常出现，眼下是刚刚开始，不显露一下真迹，无法收拢民心。

    为了建立‘显圣’体系，夏拓盘坐于天炉山，接连三年没有离开山巅，三年的时间他就像是一个救火队员一样，不时的出现在疆土内某一个聚落、或者是城镇。

    有着夏阁居中调配，昊海神将带领精锐战士，协助各道各城出手，三年来虽说疆土内烽烟四起，但也压住了这些动乱，没有起来什么大乱子。

    天炉山上空，夏拓元神泛着青光，一团虚幻的天火跳跃着，元神头顶出现了一道三尺方圆的扭曲虚无，虚无中有黑烟发出滋滋声响，朝着天地溢散。

    青色天火中隐约有一株枯木影子，随着火焰的跳动扭曲，好似薪柴，这是当初他钻木取火所用的那一截的枯木，这么多年来随着青色天火淬炼元神，也露出了这样的异象。

    元神的蜕变，就是淬炼魂力中的污垢，这一刻，夏拓双眸开阖，手中微微一转，一块泛着幽光的六阶幽魂晶，被他吞入了嘴巴中。

    幽魂晶入口即化，化为澎湃的魂力开始穿过肉身，没入了精神世界中，与此同时，元神张开大嘴将魂力洪流吞了进去。

    这一刻，就好像在火焰中添加了薪柴一样，青色火焰轰隆一声化为了一座烘炉，将元神彻底包裹在其中。

    青火炉鼎内，夏拓元神泛着紫光，有神花滴溜转动，让元神保持稳定状态，夏拓的感知内，冥冥之中的虚无世界，有花鸟虫鱼、飞禽走兽、天地万灵的虚影闪烁。

    这是元神感悟天地所得，这几年他连续坐镇天炉山，让自己的意念显圣在疆土内，每一次元神力竭都是一次自我淬炼的过程，此刻元神已经到了再一次蜕变的程度。

    所以他毫不犹豫的拿出了六阶幽魂晶，辅助这一次的蜕变。

    有气运功德加身，哪怕只是最低层次的，但在神花在元神身侧转动的时候，夏拓都感觉自己暖洋洋的，丝丝缕缕的污垢杂质，被青色天火烧化，成为一缕黑烟飘散而出。

    自身元神在天火淬炼中，不断的变得透明起来，也更加的凝实起来，元神力纯粹，思绪也更加的通透，对天地的感知也在逐渐清晰中。

    随着修行加深，夏拓还发现元神表面浮现了一重淡薄的青色光晕，光晕十分的玄妙，冥冥之中和天地间的联系都契合了很多，还让元神多了一种神秘感觉。

    嗡!

    夜幕下，月华璀璨，和紫气相融在一起，笼罩在夏拓的身上，在他的精神世界中，元神耀眼夺目照亮了精神世界。

    青色天火灼烧下的元神，开始出现了缩小现象，就好似在浓缩一样，元神是什么状态，没有人说得清楚。

    此刻带给夏拓的感受，就是开始从一种雾态朝着类似于凝固的水晶状态转变，这种状态下，元神本尊开始被压缩。

    看似元神在缩小，但感知却是翻倍的增加，当元神内最后一缕雾气状态的魂力凝实的刹那。

    一道道音恍如天钟响起，震耳欲聋，让他心神颤动，刹那间，整个元神宛若琉璃神像，几近化为了实体。

    几近化为实体，就是差这么一点，辟地境元神一共就这么几步，入定层次处于元神蜕变的二成到五成境界，轮回层次处于六成到了七成境界，破茧处于八成九成境界，十成为准不朽，在往上便是不朽王魂。

    在之前，他已经蜕变到了八成状态，三年来不断的‘合道’气运，显圣族域，让元神出现了飞越的突变。

    元神呈现这种琉璃神像状态，就差这么一丝就能够蜕变到了十成，止步在九成九的蜕变程度上。

    对于武者来说，元神的蜕变尤为艰难，特别是到了后期，夏拓也没想到‘合道’气运后还有这样的好处。

    此刻元神蜕变到了九成九，化为琉璃神像一样，这差的最后一丝，真正缺的是机缘。

    缓缓的睁开眼，夏拓抬头朝着紫气汪洋望去，元神更是感知到了紫气界域内，悬浮的大夏气运云朵又增加了一片，已经达到了三十五片，宛若一片紫气祥云华盖。

    不过祥云中，也出现了一丝不和谐的样子，紫气云朵的表面有一层淡淡的黑气，如跗骨之蛆凝而不散。

    黑气跗骨，代表着有厄运将要出现，这是气运示警的前兆。

    呼~

    缓缓的舒了一口气，夏拓眉头微微蹙起，眸光再次落到了紫气所化的沙盘掠影上，疆土内还是有黑气弥漫。

    这些多如牛毛的细小黑气，不过都是表面问题，只要疆土稳定，很容易的就可以压下去，不解决真正的问题，这些小问题就会源源不断。

    真正的问题在哪里？

    此刻夏拓感应着紫云上黑气，心中有所感应，简单来说气运之劫。

    大夏气运恢弘，才不过立族几百年而已，就已经发展到了这样的程度，走到这一步结仇者有之、得罪者有之、嫉恨者、看不惯者统统有之。

    这些问题积聚到了一起，问题自然就来了。

    族运示警，只能感应到问题所在，但问题真正引起来的缘由，还需要他亲自查探一番。

    收回自己的感知，夏拓微微思量，心中有了简单的想法，身影眨眼间消失在了天炉山上。

    三年的时间，对于大夏来说，也有好事诞生，乌凤法则神域终于炼化归了族有，耗费了一个多甲子的时间，四位六阶修行者耽误修行时间，总算是为族庭立下了一个法则根基。

    族庭内好事，但族庭外，也有些乱事，陵湖水君坐镇东北域，和火山中冲出来的火麟兽打得不相上下，为了钳制火麟兽不外出也只能坐镇东北。

    剑棂和青灵两人被牵制在了黑水荒原，万奴尊者依旧在和六阶恶蛟捉迷藏。

    中域南部的旱魃踪迹难寻，虞伯费劲了心思也只是铲除了几具积年老尸，但这些尸骨实力都不强大，连旱魃万一都比不上，旱魃始终没有踪迹。

    夏拓出关后，并没有见到老神侯、胖哥、巧儿三人，三人耗费了一个多甲子的时间，虽说耽误了修行，但在积年累月的族运加持下，也有了不少的感悟，所以皆是已经闭关修行去了。

    正堂中，夏拓看着堆积在木案上的文书，都是老鼋拿来的，关于各道各城有显圣迹象的报文，作为始作俑者的他，自然是门清。

    正堂内。

    夏拓翻看了两卷文书后，就没了再看下去的兴趣，事情就是这么个事，各道都都写出花来也是这么个事。

    他抬头看向了老鼋问道：“眼下族庭局面，您老可有什么想说的。”

    “正常。”老鼋老神常在的回了一句，道：“荒土是一个整体，以前边荒没有大族，加之这么多年观念影响，被众人忽视。

    但随着大夏崛起，已经有了大大的不同。

    外界对大夏的看法，也能影响看似缥缈的局势。

    大夏不能独善其身，所以如今的局面很正常，没有哪一个族群是安安稳稳壮大的，这些年来能走到这个地步殊为不易，但劫难也不过才刚刚开始。”

    夏拓眼中露出一抹意外，老鼋的话很切合他的心中所想，他是因为族运才有的感悟，而老鼋纯粹是活得久见得多，看来活的久还真就是优势。

    斟酌了片刻，他接着说道：“眼下就是看不清楚究竟是何方动作，你说咱们是等待，还是出击。”

    闻声，老鼋白了夏拓一眼，一副我很了解你的样子。

    “老家伙~”

    “小混蛋~”

    一时间，殿中的两人皆是一愣，随之大笑起来。

    “果然知我者还是老祖。”

    老鼋神色淡淡，没有说话，要是不了解这小混蛋，他估摸着就要英年早逝了。

    “既然看不出适合原因引起的劫难，那么就只能主动出手，引蛇出洞了。”

    夏拓开口，坐以待毙可不是他的性格，以前那样怂着是因为没实力只能怂着，如今他觉得可以适当的挺一下了，毕竟都是有鸟的，总不能一直躲在窝里。

    很快，他分别召见了快要在大夏城定居的寒月和狐女两人。

    “狐女元老莫怪，夏某实在是脱不开身，让元老在大夏城待了这么长时间。

    想来元老也已经清楚，我大夏已经在边荒中域建立了一座新城，各项琐事也快要完成，等将族庭迁徙到了新城之后，我便和狐女元老一起去寻找赤火鼎，到时候一定不会食言。”

    狐女到来后，夏拓直接开口，从当初商议赤火鼎的时候，距今已经有了八九十年，狐女这般锲而不舍的等着他，还真有点等男人一样的架势，这就显得怪异了，似乎非他夏某人不可。

    借着狐女和寒月的口，往外传递一个消息，大夏族庭即将迁徙到边荒中域，对大夏有什么想法的抓紧时间准备了，不然就晚了。

 第961章 人皇器九子碑 别动手我投降

    边荒西北、中域、北域三地交界地域，圣王山脉余脉南端，群山如簇，草木苍翠，山峦深处有黑水汇聚升腾成为云气，宛若乌云横跨数千里方圆。

    这片山野，除却一些虫蚁之外，低阶凶兽都很少见，哪怕是正午时分，山野间也显得很沉静。

    黑雾最为浓郁的地方，有虚幻的黑色大蛟穿梭于黑云间，若隐若现，腾云驾雾，隐约有龙吟响彻四方。

    黑雾下方是一座通体黝黑的水潭，散发着寒气，黑水比普通的河水粘稠数十倍，阻隔着视线。

    黑水寒潭是什么时候出现的，没有人知道，最近这里来了一尊强大的恶兽，六阶恶蛟，盘踞于黑潭深处。

    黑潭百里外，一座草木凋零的小山上，万奴尊者盘坐休憩。

    她已经在这里和六阶恶蛟对峙三年时间，可惜这头恶兽过于狡猾，这三年来都没有真正抓到其踪迹。

    恶蛟掌控着大量的伥鬼，盘踞于寒潭深处，不要看寒潭直径不过三里，但寒潭深处地洞纵横交错，勾连着地底无数暗河，宛若迷宫一样，其中生活着大量的蛇蟒异兽。

    三年来她数次进入寒潭之中，恶蛟都隐匿在暗处，伺机偷袭于她，不得已她也只能退出寒潭，在外和其相持。

    寒潭深处，百转千回，暗河无数，充盈着大量的蛇蟒毒液，可以说是进可攻退可逃，恶蛟可以随时跑的无影无踪。

    寒潭深处三千丈，一座四通八达的水窟内，通体黝黑密鳞，身躯臃肿，额头上长着五根形状宛若镰刀一样兽角的恶龙盘卧。

    恶蛟有百丈大小，身体趋近于地龙，浑身散发着一股浓烈的气息，在四周宛若通道的洞窟内，盘卧着大大小小的身影，身体和缩小版的恶蛟差不多，脑袋比蟒蛇的三角头颅更加的修长一些。

    这一刻，恶蛟睁开了双眸，宛若磨盘大小的两个眼珠子，一下子照亮了昏暗的水窟，水流在其鼻孔前化为了旋涡，黑色如鞭的龙须舞动，抽打着水流。

    恶蛟张开了嘴巴，金光从其嘴巴中亮起，一颗三尺大小的椭圆形晶体漂浮而出。

    这颗晶体散发着龙威，还嵌在了一座石质的台子上，表面刻画着细密的龙纹，将晶体和台子融为一体。

    此刻，晶体散发着金光，引动四周的水流疯狂的涌动，隐约有龙吟响彻，四周水窟中的蛟兽一个个颤抖的匍匐着身子，身躯慑慑发抖。

    晶体散发出波动，隐约里面浮现出一道虚幻的身影，张牙舞爪，暴跳如雷，面对龙威的冲刷，恶蛟也承受着巨大的压力，他再次张开了大嘴，吐出了粘稠乌黑的龙涎，将晶体和石台给包裹。

    蕴藏着毒素的龙涎包裹在晶体和石台上，发出了滋滋刺耳的嗡鸣，还有气泡浮现，腐蚀着上面烙印的龙纹。

    金光大盛，刺穿了毒液龙涎，恶蛟的眸子中闪烁着冷冽，面对晶体中的身影怒意不为所动，连续吐出了数口龙涎，将晶体彻底的包裹起来。

    似乎感觉还不够，恶龙庞大的身躯发出了轰鸣，喉咙音震荡水域，吐出了一股幽绿色的火焰，在水中丝毫不受影响，将晶体外面给燃烧起来。

    ……

    一座黄金色的炎湖中，身穿金甲的中年武者，怒火炽盛，呼吸吞吐间四周金色的火焰不断的炸开，有龙吟虎啸响彻。

    “混账东西！”

    天龙令破口大骂，四周的火焰熔浆随着他的起伏炸裂，将虚空灼烧出一块块黑色的痕迹。

    足足骂了半柱香的时间，天龙令方才收敛了气息，四周火焰湖方才逐渐的平复下来，这座黄金炎湖边缘虚空扭曲，不时有虚空碎裂和重组，好似处于一座异时空之中。

    “天龙炎听令，请执法殿斩龙珏，前往边荒追杀族血叛徒。”

    好似喉咙中吐出来的杀音，让四周虚空再次震荡。

    “遵令！”

    随之在炎湖外一道金光闪过，金龙舞动落到了炎湖边缘，随之金光一闪化为了一道身穿金甲的青年，头顶两根金灿灿的龙角。

    “住手。”

    这时，远方天际浮现出了一道青金色的长虹，炎湖界域并不大，纵横不过千里之地。

    眨眼间，青金绽放出现了一道虚幻的青年，负手而立，一袭长衫，显得十分的文弱。

    “见过青伐长老。”

    看到青金身影，天龙炎忙的躬身行礼。

    “青伐，你要阻我诛杀叛徒~”

    天龙令暗金色的眼珠子一瞪，看着出现的青光身影。

    天龙青伐挥了挥手让天龙炎暂时离开，眸光重新落在天龙令的身上，道：“一支斑驳血脉的偏支而已，动用斩龙珏岂不是辱没了龙珏。”

    天龙青伐的话语淡淡，但无形中的傲然可见一斑。

    “那你说该怎么办~？”

    天龙青伐的出现，让天龙令明白，想要动用圣地刑罚殿诛杀边荒蛟氏难了，不过不诛灭蛟氏，他心中怒火难平，他最恨的就是超出自己掌控的家伙。

    “若是不加以惩戒，我圣地威严何在。”

    对于天龙令的话，天龙青伐摇了摇头，这话他并不赞同，接着开口道：“边荒蛟氏一脉，是天龙宫一脉的后裔，况且在圣地族谱玉蝶上，他们这一脉早就被剥离了血脉，驱逐了族籍。

    不要忘了，在明面上，他们已经和我圣地没有关系了，如何能动用斩龙珏。”

    “这群废物，真是烂泥扶不上墙~”天龙令叹了口气，狠狠道：“早知道就该派出圣地的人手去寻找神碑。”

    “你的脾性也该改一改了，若是修身养性，估摸着早就可以跨过这道门槛，点燃生命之火，再进一步。”

    天龙青伐开口，他和面前的天龙令，都是天龙圣地的太上长老，修行到了辟地境第五步。

    传承了三个大时代的天龙圣地，可不是那些偏远小圣地洞天可比的。

    时至而今，天龙圣地依旧鼎盛不坠，血脉昌隆，族中有开天王者坐镇，高悬于荒土之外，面对王庭也是独立于外。

    整个荒土，如天龙圣地这般鼎盛的古族，还有那么几个，不过也不多了。

    “岁月可变，本性难移，我这辈子怕是渡不过这道天堑了。”

    说道修行，天龙令眼中有一抹唏嘘，他已经活过了一世，第一世也修行到了辟地境第五步，可以没有跨过那道门槛，这一世他心中也有感应，怕是也免不了徒劳。

    他修行的是火法，取至大日金乌的至阳，性情爆裂，难以安稳。

    “我让天龙炎去边荒，你看如何？”

    闻声，天龙青伐看着天龙令，看来要是不杀了边荒蛟氏一族，天龙令是不会善罢甘休了。

    一个分支血脉的死活，他并不在意，何况已经是驱逐出圣地超过几千年之久，血脉早就枯败了。

    杀了就杀了，但是不能动用斩龙诀，这会让人认为天龙圣地小题大做，让人嗤笑。

    当然，为了一个小小的血脉后裔，两位辟地第五步的大能都瞩目的话，也太看得起他们了。

    片刻后，天龙青伐开口问道：“最近边荒气运正在复苏，大祭司以先天龙骨昊纹塔为基推演一次天机。

    边荒即将成为风云汇聚之地，机缘和杀机并行，所以寻找神碑的事情，暂时停一停，观望一下形势在说下一步发展。”

    天龙青伐的话，天龙令神色不以为然，什么时候机缘和杀伐不都是一起的，大祭司的推演，纯属脱了兽袍放屁，多此一举。

    果然是老了，做事情缩手缩脚的。

    不过此刻他也收敛了自己的情绪，眼中露出了沉思。

    边荒变动，正是寻找神碑的好时候，以前边荒如一片死水，大一点的浪花都掀不动几朵，怎么寻找神碑。

    两人口中皆言神碑，而不是神国，实际上，边荒寻神国是假，寻神碑才是真。

    龙有九子，碑有九面，以真龙九子神形为画打造，九块神碑是一件强大的巫宝。

    嘲风碑在天龙圣地已经超过了一个时代，本来嘛要是嘲风碑不出现异动，这件事还会尘封着，神碑也会继续停留在天龙圣地府库中落灰。

    四千多年前，嘲风碑突然出现了异动，族内花费几百年的推演和感知，发现嘲风意属于西南。

    当时恰好天龙宫一脉犯下了罪责，圣地顺势而为将这一支血脉驱逐到了边荒。

    没想到自从天龙宫后裔到了边荒之后，嘲风碑又恢复了平静，逐渐的这件事情天龙宫后裔忘了，天龙圣地自己也停了下来。

    直到千年前，沉寂的嘲风碑再次出现了波动，天龙令觉得可能边荒存在另外一块九子碑，所以着手开始联系天龙宫后裔蛟氏一脉。

    神碑自带一股神圣的气息，和被人们称之为‘神兽’的先天真灵气息相似。

    故此才将方向锁定在了古老先天真灵的遗迹中，而边荒最有盛名的先天遗迹，就是当年大启王部得到的神国。

    接着，天龙青伐开口说道：“眼下各方都将眸光汇聚到了边荒，还是要小心些，免得引人注目。

    等过去这段时间，再去找神碑也不迟，再不济等神碑现世，咱们在出手。”

    “嗯~”

    天龙令鼻孔中有火气冒出，如游龙一般流转，他开口应了一声。

    倒不是说天龙圣地怕事，事关嘲风碑，这件九子碑神器，他们并不想要节外生枝。

    荒土上的古族这么多，谁知道谁家里堆着如山一般的发霉典籍，本来不知道这回事，典籍堆在殿中吃灰，一旦知道了要是翻翻看，发现了其中隐秘，到时候平白多了几分麻烦。

    九子碑，这样强大的巫器，相信很多王者都会眼热，天龙圣地再厉害，还没有和诸王为敌的实力。

    当然，最最主要的问题，在天龙圣地一部已经碎裂的骨书上有一段缺失了很多的话，其中一列有连续的六个字。

    ‘人皇行，御九子。’

    九子是不是九子龙碑，天龙圣地无法考证，但九子碑却实在是古老的岁月之前，留下过不少的踪迹。

    哪怕只有万分之一的机会，人皇行御九子是指的九子碑，那么他们就要小心再小心，一旦露出动静，那么不要说荒土诸无上传承，三大王庭也会忍不住。

    有关九子碑和人皇器有牵扯的事情，整个天龙圣地加起来也只有四个人知道，天龙王算一个，大祭司算一个，剩下的就是包括天龙令在内的两人，面前的天龙青伐也不知道这最隐秘的秘梓，只知道嘲风碑是一件很强大的巫器。

    为了保住这个秘密，除却天龙王外，剩下三人自此没有离开过天龙圣地，天龙令自己已经在炎湖中千年没有踏出一步，所行之事皆是在族内指挥。

    这样做就是免得他离开天龙圣地，被王者察觉抓到，居于天龙圣地不出，全部都借助其他族人，就算是被人察觉也不会得到最根本的那句话。

    包括天龙圣地内部很多人，也都认为在寻找神国踪迹，嘲风碑不过是开启神国的钥匙。

    此事事关重大，天龙令对于大祭司的话，也不得不沉思起来，这样的重器，哪怕是得不到，也不能泄露出去，否则必然会引动整个荒土。

    “我让天龙炎暂时将嘲风碑带回来。”

    最终，天龙令还是做出了保守的决断，眼前将嘲风碑放在边荒，是因为瞩目的人不多，以后大家都关注了西南那片荒野，人多眼杂，谁知道会有没有眼尖的家伙。

    算了，自己还是慢慢找吧，这一世不行，那就下一世，自己要是转世回不来，那就让族内其他人接替，反正都这么多年了，耽误个几千年一点都不是问题。

    ……

    边荒，黑鬼潭。

    盘卧的恶龙，大眼睛中露出了人性化的神色，面前被毒液和毒焰灼烧的龙晶石台，上面的龙纹又暗淡了一重，有两个角落中的龙纹已经消失。

    等他将龙晶从祭台上拿下来，彻底炼化，实力必然有质的飞越，到时候也有了抗衡抗衡天龙圣地追杀的实力。

    不过，天龙圣地会给他这个时间猥琐发育吗？

    眼中露出一抹担忧，恶龙抬起巨大的脑袋，朝着四下水窟中匍匐的黑蛟看去，眼中闪过一抹忧心忡忡。

    水窟中的黑蛟，都是他的族人，可惜如今全部都成为了人不人兽不兽的怪物，血脉诅咒之法，非人力所能极。

    圣地、祖庙，数千年来所向往的族群，呵呵……

    吼~吼~吼~

    水窟中，看着恶蛟硕大的眼睛望过来，一头头大小不一的恶蛟兽纷纷发出了咆哮声，眼中充盈着惶恐和不知所措。

    身若恶蟒，肉生鳞甲，他们何去何从。

    恶蛟收回了自己的眸光，发出了一声低沉的嘶吼，水窟中的诸多恶蛟兽都平静了下来。

    随之，恶蛟身上闪烁出了乌光，庞大的身躯开始缩小，体内发出了战骨咔咔的声响，最后化为了一个类似于人形的怪物模样，朝着水窟外而去。

    黑鬼潭外，万奴尊者盘坐，炼化着一枚中品灵晶，维持着自己气息不坠，感应到百里之外的幽潭发起了波澜，瞬息间气息紧绷起来。

    她数次下到幽潭深处，可惜都被恶蛟遁逃，没想到竟然敢出来。

    黑鬼潭中黑水泛起了涟漪，浓烈的毒烟升腾，恶蛟裹挟着一股恶臭浮现，鳞角包裹下的眸子，寻梭着四周，最后落到了万奴尊者的方向。

    “嗯~”

    这一刻，万奴尊者眼中露出意外，倒不是恶蛟的模样让她惊讶，而是恶蛟的气息。

    三年前她刚刚坐镇这里的时候，第一次见到恶蛟，恶蛟的实力不过辟地境第一步中期层次。

    正是这一次，她轻易的将恶蛟击成了重伤，若不是靠着幽潭地势，和其自身皮糙肉厚，早就将其斩杀。

    自那一次以后，她每一次深入幽潭，恶蛟都避而不接战，短短三年时间，恶蛟不仅修复了伤势，自身气息还提升到了辟地境第二步层次，这是吃了什么宝物。

    这样的变故，让万奴尊者没有直接出手，而是小心的感应着四周，严防有什么阴谋，她的魅惑之术，在这头恶蛟面前没有丁点的作用。

    这一刻，恶蛟开口说道：“我要见大夏族主。”

    张开的嘴巴，颤动的喉结，就像是两块金属摩擦一样，给人一种十分难受的感觉。

    闻声，万奴尊者美眸一挑，类人不人的怪物，竟然知道大夏族主，还真是怪哉。

    此刻，恶蛟再次开口说道：“你回去告诉大夏族主，就说几百年前北方冥鬼族南下……天侯山南部人族部落联军绞杀妖族……圣王山脉南麓传闻的神府遗迹……”

    看着恶蛟的话不像是作假，万奴尊者眼中露出一抹惊讶，难不成这恶蛟和夏拓那家伙还真是的朋友？

    人不人、兽不兽，夏拓这家伙交友还真是广泛啊。

    心中虽说是这么想，但万奴尊者并没有动作，谁知道是不是真的，哪怕是听着像真的一样，也未必是真的，到底是不是真的，她也弄不清楚。

    这东西长得这么丑，未必说的是真的。

    万奴尊者没有动作，恶蛟同样也没有动作，至于离开幽潭，他可不敢，有了幽潭深处四通八达的水窟，才有了他逃生的希望。

    自他开始炼化祭台开始，就等于和天龙圣地决裂，想来天龙圣地的杀机将会很快降临，如今能够庇护自己的只有边荒大夏，只有王者才能抗衡王者。

    “大夏族是老夫在这几百年来看着一步步发展起来的。”感知万奴尊者不为所动，恶蛟也有些捉摸不定，毕竟这空口无凭的。

    一头模样怪异，似人非人，头上长着四根丑陋的兽角，四肢粗短不一的身影，如此人性化的开口，说起来还真是让人很是意外。

    可惜万奴尊者还是不为所动，在她的眼中面前的丑八怪弄死好处多多，她的境界卡在辟地第二步近千年了，不要看肌体莹白，依旧美貌无比，实际已经人过中年。

    以前尝试了多次，想要打破桎梏，皆是机缘未到，眼前这头恶蛟就是她的机缘。

    出世这么多年，边荒发展她可以说了解了很多。

    天侯山老神侯，和她境界一样，突破了。

    族庭秘台的司空槐，突破了。

    刺史台的陵湖水君，突破了。

    三个人都是辟地第二步，一举打穿了瓶颈，虽说过程不同，但都和族庭脱不开关系。

    像司空槐那老头那样的，寿元就差二十年了，硬生生的给掰回来了，有了转世重生的希望。

    听闻司空老头用的是巨龙之心，这不好找，她比司空槐年轻，用个蛟龙心试试？

    甭管管用不管用，先挖一颗，让族庭大祭司去斟酌斟酌，万一可行了呢？

    到时候晋升辟地第三步，亲自去找九婴那家伙报仇，岂不快哉。

    况且她刚刚加入大夏族庭，尺寸之功未立，想要动用族庭的资源，也不怎么好，最起码也得干出点功绩来，再去族庭赊功勋面子上也挂得住。

    眼前这么大个的恶蛟，不仅仅可以换功勋，还有蛟龙心，过了这个潭，哪里找去。

    感受到万奴尊者飘忽的神色，恶蛟神色一变，果然，这娘们还是想要害他。

    思绪一转，恶蛟再次开口说道：“别动手，我臣服，我愿意臣服大夏族庭。”

    “嗯~”万奴尊者美眸露出一抹羞恼。

    混账玩意。

    逗老娘玩是吧。

    投什么降，来啊决一死战。

    老娘要把你的心摘下来。

    ……

    大夏城，族庭族殿。

    夏拓高坐于主位之上，下方左侧是老鼋，他的下手边是六部掌舵，右边是昊海神将、司空槐、冥火等人。

    “族主，凤凰城八方地脉皆以安定，就差将族庭主脉入主，接管凤凰台周围山河大地。”司空槐开口，说道：“等九脉汇聚，可衍地脉变化。”

    户部司徒风石起身，说道：“族主，族庭迁徙，大夏城千万人口如何安排，是否一起迁往中域凤凰城。”

    “这次迁徙族庭，暂时只迁族庭几个重要部殿，将族庭地脉、气运迁徙，夏阁、刺史台等重要部台一起随行。

    至于六部诸殿暂时殿后，以老神侯为大夏城留守，暂时代替我坐镇大夏城，待凤凰城那边安稳之后，六部各机构在随之迁徙，至于城中族民就不需要在长途跋涉了。”

    族庭迁徙，最主要的就是地脉和族运，当年从万古山脉迁出到大夏城，已经经历了一次，不过上一次距离近。

    而这一次，从西北到中域，遥遥千万里，山水重重，又无法将气运隐匿，只能一步一个脚印的迁徙。

    而且迁徙族运，他必须亲力亲为，这就有了很大的限制。

    说起来，如今新的族庭城池那里，还没有真正的完工，只是有了城池的模样，最重要的防御古巫阵，仅仅还是初级阶段，需要以后接连不断的打造。

    好在大荒上的人对环境适应很强，有城了，只要再有了人，就有了生气，看起来就有了样子。

    这一次迁徙之行，夏拓只有两个字‘精简’，眼下疆土上烽烟四起，阴魂不散，到现在他也没有弄清楚到底都有谁在背后捣鬼。

    故此，这一次迁徙是他引蛇出洞的过程，若是有人想要覆灭大夏族运，迁徙过程的摇摇千万里山野，无论哪里都是一个很好的出手之地。

    这也是夏拓的无奈，毫无头绪，只能走一步看一步，原地不动只能被动的挨揍。

    随着夏拓的诏令，大夏城还是忙碌起来，虽说是精简，但大夏如今侯部之尊，在怎么精简能精简到哪里去，更何况既然是迁徙族庭，怎么也要将气势打出来。

    ……

    夏园，木亭。

    一个白发苍苍的老头，一脸苦巴巴的看着面前的酒盏，盏内酒水宛若琼浆，散发着浓烈的香气，但他一点胃口都没有。

    将背上的酒葫芦拿了下来，放在怀中摩擦着，老葫芦一点也不开心，才安稳了两百来年，没想到夏拓又想起他来了，迁徙族庭的时候点名要他同样，还要共乘一撵。

    和族主共乘一撵，这是多大的殊荣，城中不知道有多少人的眼珠子都快巴望掉了。

    他真的不想啊。

    一定没好事。

    这上哪里说理去。

    这些年来，他的机缘还不错，境界虽说不是极尽卡着寿元晋升，实际上也差不多少，如今已经神藏境巅峰层次。

    侧耳听了听殿内的响动，老葫芦叹了口气，抓起了酒盏，一饮而尽，这一次怕又是一个苦差事，只有怀里的葫芦，能给自己带来点温暖。

    正堂内。

    “当年栖山神府发现的时候，确实是发现有一股人，气息和六蛟圣地相似，却不是六蛟圣地的人，但是这股人就昙花一现后，就再无发现。”

    魔邪开口，手中拿着一卷卷着的兽皮，递给了夏拓，道：“这就是当年有关栖山神府一行的前后记载。”

    夏拓打开卷轴看了一眼，随之将至放在了木案上，开口说道：“下去准备吧，这一次迁徙族庭你带一部分人随行。”

    魔邪的镇魔司司主之位虽说被万奴尊者取代，但实际上镇魔司正常的庶务运转，都在魔邪手中，万奴尊者并没有实权。

    待魔邪离开，夏拓眸光又落在了兽皮卷上，喃喃道：“天龙圣地。”

    当年冥鬼族出现在边荒，就是天龙圣地在背后捣的鬼，这件事他在覆灭冥鬼族的时候就已经清楚了。

    但天龙圣地可不是边荒的洞天圣地能比的，人家拳头大，夏拓只能怂着，所以这件事他也只能压下来了，要不是万奴尊者传讯，这件事他都忘在脑后了。

    没想到，天龙圣地除却冥鬼族，竟然还安排了后手，甚至冥鬼族只是安排在明面上的棋子，真正的暗手竟然隐藏的这么深。

    不愧是天龙圣地，手段如此隐秘，竟然隐瞒了这么长的时间。

    “寻找神府？”

    神府的核心就在他大夏手中。

    天龙圣地哪找去。

    思索了片刻，夏拓还是决定要去见见六阶恶蛟，这样子看来这头恶蛟的身份还真有些不简单，给他玩了几百年的无间道，是个人才。

 第962章 为奴为仆 迁徙开始

    黑鬼潭。

    恶蛟盘踞在水面，自始至终都不敢离开水域半步，唯恐被万奴尊者逮到机会。

    他的境界不如万奴尊者，一旦被击伤结局可能很惨，所以为了小命还是谨慎一些的好。

    他还没有为族人报仇，蛟氏一族出身天龙圣地，曾经也算是天龙圣地诸多人龙血脉的显支之一。

    四千多年前，他们这一脉的族主天龙宫因为犯下了大罪，被刑罚殿斩龙诀斩下了脑袋，他们这一脉的族裔也被剥夺了血脉，驱逐到了边荒大地。

    这些都没什么，四千年前的族主犯了大罪，他们被逐出圣地这无可厚非。

    后来，天龙圣地出现，驱使他们在边荒奔走，寻找神府。

    若真的可以让他们回归圣地，他们为圣地奔走，心甘情愿，纵然没有找到神府踪迹，但数百年来族内数位强者尽皆殒命，尸骨无存，没有功劳总有苦劳吧。

    纵然蛟氏被逐出天龙，还是有一份血脉情的吧。

    然而，天龙圣地万不该如此对待他们，以回归圣地为幌子，到最后为了驱赶整个蛟氏，为此发动了血脉诅咒，将他们这支族群弄成这种人不人鬼不鬼的样子，为得就是让他们搅乱边荒。

    弃子！

    没错，他们就是弃子。

    从一开始，他们在天龙圣地眼中就是弃子，可以随时都抛到一边的东西，从来都没有瞧得上他们。

    他恨！

    好歹同出一脉血缘，就算是不让回归族群，为何要将自己这一脉赶尽杀绝。

    既然情分已经没了，他何必在奢望天龙圣地的施舍，他要带着自己的族裔，让天龙圣地付出代价。

    万奴尊者眸光流转着，一天下来她思量了十几次出手的机会，每一次都感觉自己无法一举拿下恶蛟，只能心中暗暗恼怒，到手的功勋就这样飞了。

    咔嚓！

    山野间，虚空碎裂，夏拓踏步而出，顿时万奴尊者和恶蛟的眸光落到了他的身上。

    “蛟氏族祭，见过大夏族主。”

    瞬息间，不待夏拓落下脚步，万奴尊者开口，恶蛟已经开口自报家门。

    夏拓落到了万奴尊者一侧，眸光打量着恶蛟，万奴说的真没错，这家伙不是一般的丑啊。

    “大夏族主不知道蛟氏，但蛟氏早在几百年就知道了大夏。”

    恶蛟，也就是蛟氏族祭开口，他知道自己处于劣势，只能尽快拿出自己存在的价值才行，不然的大夏也会将他干掉。

    蛟氏一族，族内曾经拥有三位神通境强者，那个时候他还是巫宗境，可惜三位神通为了天龙圣地所吩咐的事情，奔走操持，全都陨落在了外面。

    他如今修行到巫圣境，靠的是血脉的变异，虽说成了这副人不人鬼不鬼的样子，但实力却有了质的飞越，加上开始炼化龙晶祭台，实力提升的很快。

    当然，他已经不算是正统路子修行的巫圣，无论是气息还是身体，都倾向于和凶兽一样。

    “我蛟氏出身外域天龙圣地，四千多年前，我们这一脉先祖天龙宫因为犯下了大罪，后裔被剥夺了血脉驱逐到了边荒。

    ……

    当年圣王山脉嘲风碑……当初在黑水荒原西北诸部和妖族大战，我族为了搅动乱局。还奉了天龙圣地之命，朝着妖族传递了消息……

    圣王山脉南麓神府遗迹……现如今黑水荒原深处大地裂缝增大，也是我蛟氏一族所为……”

    一经见面，连点寒暄都没有，蛟氏族祭就将事情哗啦啦的给夏拓说了一通，显然为了交好夏拓，是下了狠心。

    “这家伙暗地里做了这么多事，我看还是杀了为好。”

    万奴尊者美眸流转，开口说道：“免得以后再有什么幺蛾子出现。”

    夏拓也没想到自己治下还藏着这么大的雷，蛟氏隐藏在暗处几百年，看来这一次不是和天龙氏出现了什么龌蹉，这老东西怕是还会隐藏下去。

    “你说天龙圣地在边荒寻找神国，为何天龙氏不亲自前来，反而假借你们的手。”

    倏而，夏拓开口，面前蛟氏老巫祭的话有待考证，毕竟他们的所做所为都是在暗处，大夏除却当年在肥遗族地碰到其族人外，这些年来再无相关记载。

    “天龙圣地盛名在外，自然被很多人瞩目，他们亲自出手，必然会引得多方猜测和跟随，那样岂不是多了麻烦。”

    蛟氏族老想了想，道：“我这一脉四千年前虽说是犯了大罪，但按照规矩并不一定要流放边荒，明面上是流放到了这里，暗地里便是天龙圣地为寻找神国安排的后手。

    本来这件事老夫并不知道，因为自我蛟氏一脉流放边荒后，中间的三千年时间里天龙圣地并没有传讯，此件事情也只有历代巫祭知道。

    数百年前，老夫突然接到了天龙圣地的传讯，并且通过传承祭台，继承了上几代巫祭遗留下来的信息，方才接手了继续寻找神国的事情。

    后边的事情就是老夫先前所说的了，天龙圣地推测神国隐匿在地脉中，故此要我蛟氏暗中挑动西北这片大地动乱。”

    蛟氏族老也知道他的话，夏拓不可能完全相信，不过他还是要说，这是他眼下唯一可以拿出来的条件，换取大夏族的庇护。

    “对了，当年圣王山脉的嘲讽神碑现世，就是因为神国溢散出了气息，所以天龙圣地才会将嘲讽神碑送到边荒，据天龙圣地所言，嘲风碑乃是开启神国的钥匙。”

    嘲讽碑。

    夏拓眼中露出一抹变幻，这块神碑可谓是记忆尤深，当年他差一点就陷入其中，若不是巧儿推演了先机，如今有没有大夏还真两说。

    而今看来，当年嘲风碑的出现，可以说是变革的一个拐点。

    正是嘲风碑吞了西北大地几大伯部的伯主和妖伯，改变了西北的局面，大夏才能趁势而起，否则的话统一之路还要难上几分。

    这样说起来，这个拐点，根子还在天龙圣地身上。

    将心中的思绪压下，夏拓看向了恶蛟，再次发问道：“当年圣王山脉南麓可是出现过神府，你蛟氏族人也出现在那里，难道没什么发现？”

    “就是那次我族人有去无回。”蛟氏族老眼中闪烁着莫名的光芒，语气也有些颤动，接着说道：“事后我也亲自前往了神府所在，却发现神府早已经化为一片混沌，隐匿在了虚无之中。”

    “你们在神府中发现了什么？”

    夏拓这句话自然是明知故问，栖山神府乃是大启少主所布置的疑阵，本来是要给覆灭大启的仇人尝尝的，机缘巧合下被昊擎找到。

    闻声，蛟氏族老摇头，族人有去无归，他再去的时候已经晚了，什么也没有发现。

    感受着蛟氏族老的情绪波动，并没有什么异样，夏拓微微安了下心，他元神已经呈现琉璃水晶状态，对外界的感知极为的敏锐，蛟氏这点实力瞒不过他。

    当然这种事情也不是绝对，若蛟氏老头有什么逆天宝贝，那就另当别论了。

    看着夏拓，蛟氏族老眼中眸光逐渐的汇聚，半伏于水潭之上，道：“我蛟氏愿臣服于大夏，为大夏所驱使。”

    “让我帮你抗下来自天龙圣地的压力？”夏拓嘴角微凝，冷笑道：“相比之下，我拿下你，和天龙圣地交个朋友更容易一些。”

    “我愿意献出蛟氏四千年积累，举族为奴仆，只求给一个庇护之所。”说到这里，蛟氏族老话语顿了顿，嘶哑难听的声音从喉咙中吼出，道：“我还知道嘲风碑所在，愿意将之献给大夏。”

    这一刻，蛟氏族老话语坚定，眼下能帮他抗下天龙圣地的，只有拥有王者战力的大夏族，这样才能给他争取到足够炼化龙晶祭台的时间。

    他将宝压在大夏，还是因为大夏背后有王者，唯有王者方才能抗衡王者，扛得住天龙王。

    以如今的局势来看，大夏即将占据边荒大部分地方，天龙圣地在想要寻找神国，就是在大夏地盘上动土了，以前是隐秘动作，以后再有动作想要隐藏可就不容易了，他不相信大夏对神国不感兴趣。

    感受到夏拓还是没有变化，蛟氏族老抬头，身上泛起了一道乌光，一头张牙舞爪的蛟龙从乌光中浮现，泛着淡淡的血色红晕。

    “我愿意献出自己的灵魂印记，为族主之奴仆。”

    这一幕，让万奴尊者露出一抹惊讶，这丑八怪老头真的肯下血本，献出自己的灵魂印记，这就等于将生死交托于夏拓之手。

    这一手，够狠。

    一个六阶修行者的奴隶，她都心动了。

    相比之下，夏拓还在思索着得失，蛟氏族老甘愿为奴为仆，是因为形势所迫，蛟氏所叙述的这些事情，也说明了这一族行事以自身利益为主，不在乎对错，不然的话也就不会朝着妖族通风报信。

    收下蛟氏，势必和天龙圣地直接对上，当然就算是不收蛟氏为奴，天龙圣地只要还要找神国，还是会搅动边荒。

    不外乎是直接对上，还是大家不撕破脸皮，心照不宣，你还是偷偷摸摸的找神国，我睁一只眼闭一只眼，权当没看见。

    一时间，夏拓觉得自己是不是飘了，竟然敢和无上势力对上了。

    夏拓没动静，让蛟氏族祭心思有些沉落下来，心中难免有些惶惶不安，毕竟眼下大夏就是他的救命稻草。

    夏拓看着匍匐在脚下的蛟氏族祭，最好的办法便是收了其资源，然后解决后患，一了百了。

    接着，他开口说道：“嘲风碑在哪里？”

    闻声，蛟氏族祭眼中有些迟疑，夏拓的心思他也能猜出个几分，也知道夏拓有干掉他的心思，能够将一个小族带领到了如今程度，夏拓可不是什么仁慈之辈。

    所以此刻他已经将气息紧绷到了极致，腹中龙晶祭台气机隐而未发，稍有异动就会遁入水潭深处。

    感受到蛟氏族祭的迟疑，夏拓倒是没着急，若是以蛟氏族祭所言嘲风碑是神国钥匙，那么这座神国怕不是当年的栖山神府。

    边荒这里还有神国？

    这点倒是有很大可能，边荒毕竟是荒土面貌保留最为完整的地域，西面和南面更是广袤无垠的蛮荒。

    大夏能走到如今这个地步，和从洞天圣地得到的资源不无关系，当年大启能发展成王部，也和神府有着莫大的联系。

    这无不说明一个问题，马无夜草不肥，人无横财不富，神国对于大夏来说也是机缘。

    一念至此，夏拓大手一挥，将蛟氏族祭的灵魂印记收了起来，看看下一步在做决断。

    看到夏拓收了自己的灵魂印记，蛟氏族祭微微松了一口气，他还真怕夏拓不收。

    至于将命运操纵在夏拓之手，眼下也是不得已而为之，等到他将龙晶彻底炼化，恶蛟化龙，命格蜕变，到时候谁主谁从还有待考究。

    收敛了自己的思绪，蛟氏族祭恢复了自己的平静，开口说道：“嘲风碑就在圣王山脉深处地脉，唯有地脉感知才能感应到。”

    当年嘲风碑的神威，夏拓记忆十分的深刻，当初老神侯就推测过这是一件很强大的巫器，既然是宝贝，他还真想看看。

    “你确定是隐藏在圣王山脉中？”

    “是。”蛟氏族祭点头，道：“属下这就将蛟氏一族的资源取来，献给主上。”

    “留着吧。”

    对此，夏拓挥了挥手，道：“既然入了我大夏，你家赞的那点资源，留着自己用吧，你如今暂时于这座幽潭中栖身，待我族庭南迁的时候，加入迁徙队伍即可。”

    万奴尊者眸光灼灼的看着夏拓，十分的诧异夏拓竟然将送上门的好处给拒绝了，是她听错了，还是夏拓说错了。

    没有在黑鬼潭在过多的停留，夏拓带着万奴尊者，返回了大夏族庭。

    ……

    族庭南迁，对整个大夏来说，都是一件很重要的事情，经过三个月时间的准备，族庭南迁正是上路。

    哪怕是族庭六部都留在大夏城，夏拓也吩咐了尽量‘精简’，但整个迁徙的队伍，依旧拉开了十多里，绵延如长龙，前后不见尾。

    大群的驯服战兽上，骑乘着壮硕的身影，一辆辆大车上，装满了各种辎重，瓦盆瓦罐、灵米、兽肉。

    这些都是普通族民的，生活在大夏城的族民，在得到族庭南迁的消息后，也决定随着夏拓一起踏上迁徙之路，这种影从止都止不住，毕竟族民跟着他们的族主走，谁也不能说这是错的，以至于迁徙队伍足足超过了三百多万人。

    绵延十多里的长空，妇人照看着娃娃，男子赶着车架，家中有多个青壮的，则是护卫在左右，不时检查着捆绑的物品是否结实。

    队伍的中央，一辆宛若宫殿的车撵上，夏拓高坐，这个位置可以让很多族民看到，在他背后是一道璀璨的紫光照耀直入天际，煜煜生辉。

    相比于当年不得不抱着天炉山走出山脉，而今实力增强的他，只需要这样将其托于手掌即可。

    天炉山经过这么多年的气运洗礼，越发的神异无比，只可惜气运无法隐匿，只能这样一步一步的前行。

    车撵很简单，就是一个平台，四周有如城墙女墙一般的护栏，上边的华盖被夏拓命人裁撤了。

    拉撵的是黑黑，四蹄下水汽朦胧，身子化为了百丈大小，大眼睛左瞧瞧右瞧瞧，看哪都感觉很新鲜，能跑出来看看，哪怕是拉车也心甘情愿。

    人群外，是昊海神将带领的战兵，他们主要是负责跟随迁徙的族人不要掉队。

    当然相比于走在地面上的队伍，大地之下，随着族运前行的地方，地脉老龙也在穿梭于泥土之间。

    按照迁徙的规划，他们先是往南，于圣王山脉南麓略微往东南折转，进入边荒中域。

 第963章 夏苟苟跑得快

    从大夏城走出来的三百万迁徙族民，在经过各道域的时候，吸引了不少人加入，各地的族民，听到迁徙部众是前往新都城的，连地都不要了，要跟着族主大人走。

    仅仅是穿过万古道的时候，迁徙部众就从三百万暴涨到了五百万，这还是各道各城限制的情况下，为此，夏拓不得不下令，各道族民不得跟随迁徙。

    当然这个命令，还是止不住影从的族民，跟着族主大人走，灵田算什么，偷着也要跟着走。

    为此，夏拓只能让族卫前方开路，绕开城池所在，免得引起城池内的动乱。

    大量的妇孺跟着迁徙，哪怕是有着车撵、战兽，依然免不了有时候要停下来安营扎寨，走出大夏城的时候，队伍绵延十余里。

    一年后，队伍前前后后已经拉到了百里之远。

    一年的时间，队伍已经出现在了圣王山脉西侧，青羊道域的南部，数百年来这片地域的面貌改变并不大，也不是城镇聚落聚集地，算是一些小型凶兽生活的乐园。

    金乌西落，车撵为营，大夏族兵将前前后后绵延一百多里地的地方，化为了营地，妇孺在里，青壮在外，青烟袅袅，有妇人将山石简单的砌成灶台，将带着的灵米和腊肉混在一起蒸煮。

    队伍之所以停下，自然是夏拓这个族主的意思，他要在这里找找东西，蛟氏族祭说嘲风碑就在圣王山脉深处地脉中藏着，他要将其找出来看看。

    就看这件嘲风碑神异如何了，这决定着他下一步的规划，也决定着蛟氏族祭的死活，是活的久一点还是死的快一点。

    从一开始，他依旧不是什么好人，当然他要是好人的话，大夏也走不到这个地步。

    几百年来的融合，他的思考也融入了大荒的一些情绪，横贯岁月，杀戮在这里始终是主流，也是解决问题的最简单方法。

    金乌晃动着三条腿，很快消失在了天边，夜幕降临，绵延百里的营地依旧喧哗无比，营地中央有一座低矮的丘陵，夏拓的车撵就在这里。

    外出迁徙，自然比不得在城中，况且夏拓自己也不是那种娇惯的人，有条件自然弄得舒服一些，眼下没条件，也不会非要刻意去置办。

    先前车撵上的华盖再次覆盖，将车撵化为了一座移动宫殿，大殿内夏拓坐于上首，面前添置的木案上方，悬浮着紫色璀璨的天炉山。

    天炉山三尺大小，通体紫色深邃，山顶有一团紫气汪洋，紫色的光芒从汪洋中冲出，横贯天穹，在夜幕下煜煜生辉，远近可见。

    天炉山上，一个巴掌大小的老龟盘卧，迁徙族庭，他是最危险的，为此化为了真身，直接缩在天炉山上不出，免得气息泄露。

    殿中，就两道身影，巧儿坐于下面的木椅上，眉心处巫印世界散发着神秘气息。

    殿内很沉静，夏拓心神正在和地脉老龙沟通，既然嘲风碑就在地底深处潜藏，需要老龙以地脉之气来窥视一下。

    圣王山脉横贯南北，巍峨雄奇，超越万丈的山峰比比皆是，山中生活着数以万计的各种凶兽。

    这样的山峦，自然不可能没有灵脉支撑。

    大地深处，地脉老龙浑身散发着五彩神光，身愈万丈，所谓万丈，指的是他凝实的身体部分，实际上，要是算上各处绵延的细小灵气，足以达到数百万丈。

    拿这次迁徙来说，他所过之处，以一种无可匹敌的事态，将所过之处的灵机尽数席卷，而在离开之后，也会遗留下来数不清的灵机。

    夏拓元神出窍，立在老龙身前，静静的等待着。

    所谓术业有专攻，地脉老龙的术业就是掌控大地，如今整个大夏所掌控的大地，唯一超出掌控的灵脉，就是西北天侯山。

    圣王山脉的灵脉虽说也很强，但并没有超出地脉老龙的掌控范畴，当然圣王山脉中的灵机，也没有臣服于大夏地脉，一直以来，双方都是默认对方存在。

    这一点，夏拓心知肚明，圣王山脉绵延数百万里，山内没有人族部落生活，以前大夏地脉也不是特别的强大，故此对没有族人栖居的山脉，也没着急着纳入掌控之中。

    地脉老龙龙头和夏拓相对，但身子早已经朝着东方无尽延伸，沿途地脉中存在的大小灵机，都被并入他庞大的感知中。

    荒土是一片神奇之地，大地深处存在着太多的灵机，而灵机并不非得指的是灵脉，比如说一座灵潭，潭底下灵气汇聚成团，一株灵木，一滴灵液，凡是灵机存在的地方，相比于周围，都显得灵气盎然。

    圣王山脉中的小灵机很多，这些灵机对于修行者来说，并不容易汲取，大地之下，地脉老龙的气息划分万千，宛若一道道穿梭的灵蟒，在圣王山脉底下四处游走。

    ……

    圣王山脉深处，高愈三万八千丈的山峰，峰底裂开，形成了一道横贯东西的裂崖，风声如雷，响彻四方。

    大裂缝一直延伸到了大地深处，深不见底，裂缝越是往下越是幽暗深邃，在大地深处十万丈，一道土黄色的灵光蜿蜒匍匐，每一个呼吸间，四周的灵气都如大海涨潮落潮一般。

    不过这条灵脉情况有些不太好，身躯盘卧在起伏的岩壁上，头顶有悬浮着一块十丈大小的古朴石碑，石碑流淌着沧桑气息，有着龙纹隐现。

    在灵脉龙头的不远处，是一具已经保持着身体生机的青鹿，头顶长着狰嵘的鹿角，头颅略微修长宛若龙头，心脏还在跳动，但灵魂已经消失。

    就这样，青鹿站立着，眸子神彩散去，还在盯着灵脉上方的石碑。

    石碑垂落下一股灰茫茫的气流，落在了黄色灵脉上，压制住了灵脉的正常行动，并且每一个呼吸都会有数不清的灵机被石碑纳入体内。

    哗啦啦~

    沉寂的地下世界，灵气突兀的如同潮水一般从西方涌来，涌过来的灵气中散发着五彩的光晕，很快和黄色的灵气融为了一体。

    随着时间的推移，涌过来的五彩灵气越来越多，朝着黄色灵脉的躯体附着过来。

    黄色的土龙灵脉本能的颤动，身上土黄色光芒大盛，掀起了浪潮朝着五彩灵脉冲去，一下子将涌过来的五彩灵气都给淹没。

    可惜，土黄色的灵气后继无力，很快再次被五彩灵气所冲击，整个地底岩壁世界中，灵光大盛，灵气如水。

    岩壁上方的山峰外，夏拓负手而立，朝着裂缝深处望去，神情微微一定后，朝着裂缝中踏入。

    仅仅花费了一点气力，没用多少功夫，他就已经进入了裂缝深处，看到了一条匍匐在岩壁上的土黄色灵龙，更看到了灵龙头顶上的石碑。

    虽说石碑收敛了气机，也没有了璀璨的神韵，表面所刻画的嘲风龙纹也暗淡了不少，但一眼望过去，夏拓就可以确认，这就是数百年前在边荒搅动了风雨的那块嘲风神碑。

    此刻，这块神碑表面如风化的石头，还能看到横七竖八的细密裂纹，呼吸间吞吐着土黄色灵气，就好像一个迟暮的老人，在残喘。

    这一刻，夏拓对于嘲风碑竟然有一种一见如故的感觉，这种感觉很怪异，他也说不上来为什么。

    昂~

    一声龙吟，在岩壁世界中炸响，石碑上忽闪明亮起来，石碑表面一头形若巨兽有龙首的身影，好似从光晕朦胧中走出，这样看着夏拓。

    龙吟响彻，让夏拓元神轻颤，环绕在元神外的气运功德神花滴溜溜的嗡鸣。

    “气运功德！”

    须臾间，夏拓明白了自己的奇异的感觉来自哪里，是自己所修衍的气运功德金身，正是气运功德谨慎的气机，让面前是神碑对他有了感应。

    想明白了这一点，夏拓尝试着前行，伸出了大手，朝着在雾霭朦胧中隐现的嘲风触碰。

    昂~

    又是一声龙吟，虚幻的嘲风神兽在朦胧光芒中徘徊，虽不是过分的亲近，但对于他的大手也并不排斥。

    嗡~

    在大手和嘲风神兽虚影触碰的刹那，古老沧桑的气息瞬息间如蘑菇云一般涌开，将夏拓的身影整个淹没在了其中。

    一时间，夏拓元神恍惚，自己好似陷入了一种莫名的境地中，这一息时间好似定格住了。

    同一时间，匍匐在岩壁上土黄色灵龙，感受到压在自己头顶的压制消失，瞬息间灵机涌动，朝着远方而去。

    当然，紧随而至的还有五彩灵气，死死地咬住土黄灵龙的身躯，地底之下蕴藏着五彩的灵机席卷，宛若大海汪洋一般汹涌。

    呼~

    嘲风碑引动的神异，仅仅持续了三息时间，但对夏拓来说却好似定格了无数岁月。

    九子碑，人皇器。

    以龙骨，稳地脉。

    迟疑了十多息时间，夏拓有些僵硬的抬起手臂揉了揉自己的额头，然后又使劲晃了晃脑袋，接着嘴角开裂，是苦笑。

    自己怎么就这么倒霉。

    要不就将这碑留在这里吧。

    问题太大。

    他只是一个侯部族长。

    他哪里知道天有多高，地有多厚。

    他只是一个侯部族长。

    一时间，连周围灵气迸溅，地脉老龙镇压圣王山脉地脉的波动都没了心思关注。

    问题太大。

    蛟氏族祭这老东西，害他。

    此刻，夏拓也只能这样骂蛟氏族祭两句。

    你说他只是一个侯部族长，好赖不赖的修什么气运金身。

    有这个功夫，在家里玩鸟不好吗。

    要是这样的话，说不准大夏早就后继有人了。

    现在好了，问题太大，完全不知道怎么办才好。

    夏族主此刻已经懵逼了。

    皇天后土在上，他只是一个侯部族长。

    愣愣的看着悬浮在自己面前的嘲风神碑，假若时间倒退回去一刻钟，他还是那个从心满满的大夏族主多好。

    嘲风神碑，人皇器九子神碑之一。

    没错，真真的是人皇打造的绝世神器。

    这个消息要是传到外界，绝对会引得诸多王者疯狂，大打出手。

    可惜，人皇器唯有气运功德加身的人才能亲近，而且也唯有修炼到人皇那种程度，才能完全真正驾驭。

    夏某人不才，恰巧修炼了气运金身，虽说仅仅只是第一步，却刚好可以得到了嘲风碑认可。

    然后因为功德气运金身，触动了嘲风碑所烙印的气息。

    眼下他在想是怎么不经意间，当做没有见过嘲风碑，他只是边荒一个侯部族长，可不是什么天将降大任于斯人也的那个斯人。

    谁不知道救世主最后大多数都狗带了，他这么怂，在边荒成王作祖还可以，在大了可就撑不住了，没这么大本事。

    昂~

    似乎感觉夏拓没动作，嘲风碑颤动，有龙吟声再次响起。

    闻声，夏拓神色一变，身影朝后退了两步。

    “嘲风老兄，今天夏某多有打扰，这就告辞，您老兄慢慢等脚踏七彩的英雄，再也不见。”

    对着嘲风碑拱了拱手，夏拓决定溜号。

    刚刚他得到了一个很劲爆的消息，九子碑是人皇打造出来，靖平大荒九域地脉的，在边荒有九子碑之一的螭吻，九子碑分镇大荒九域，大地承平。

    嘲风碑镇压的是幽荧域地脉，眼下嘲风碑出现在了边荒，还被天龙圣地所操控，这已经说明很大问题了。

    镇压地脉的人皇器移位，这问题能不大么，他只是一个侯部族长，还不想死，也不想扬名大荒，准确的说一切找死的举动，他都不喜欢。

    关键这还不是最重要的问题，大地好好的为啥要用人皇器稳固，就算是个普通人，微微想想也能想明白，要是不出问题，人皇闲的没事了，呕心沥血打造人皇器。

    天穹裂，大地崩，补天缺，稳地脉。

    知道的多死得快，夏拓觉得自己还是老实点好。

    立刻马上毫不停留离开圣王山脉，将族庭迁徙到边荒，种种地，将边荒打理打理，生几个崽子，把大夏传承下去，顺便活个三五万年，一辈子也就这么回事，回首过去，没有太多的遗憾，这样多充实。

    夏拓后退了一步，嘲风碑紧随而至，抵在了他身前一丈，如影随形，这让夏拓有些傻眼，他再次开口道：“老兄，老前辈放心，夏某懂得，离开这里，保证不会透露出半个字，否则就不得好死。”

    可惜，嘲风碑就这样赖上他了，他每动一步，嘲风碑就亦步亦趋。

    “神兽老兄，你肯定认错人了，我这人胆小怕事，遇事能躲就躲，做事向来从心，别人都叫我苟拓。”

    这一会，夏拓也从刚才的慌乱中逐渐压下思绪，问题有些大，哪怕是他即将蜕变成为准不朽元神，也感到心中惶惶。

    三十六计，跑为上计，老祖宗留下来的至理，准没错。

 第964章 女娲补天 燧人稳地

    这种天塌地陷的事情，不跑还等啥，夏拓想跑，嘲风碑如影随行，直接贴着他的身体，一下子赖上了他。

    “神兽老兄，咱们无冤无仇，你为何要害我。”夏拓一脸难受到的开口道：“我上有三十来亿子民，下有妻儿老小，我太难了，难人何必为难难人，你在等等，说不定过两年就有新人来了。”

    昂~

    嘲风发出了龙吟，碑文泛起朦胧青雾，其身在朦胧中穿行，若隐若现。

    “你叫吧，叫破喉咙也没用。”

    夏拓摊了摊手，道：“我哪有那本事，将你在送回幽荧域，另请高明吧，我觉得天龙圣地就不错，传承悠久，王者不绝，这种大事选他们准没错。”

    问题有点大，事不迟疑，走为上计。

    夏拓朝着出口倒退着步伐，眼睛看着悬浮在近前的嘲风碑，感受到嘲风碑未动，小心的拉开了三丈距离，微微松了一口气。

    昂~

    夏拓离开，嘲风再次发出了一声吟声，身躯在朦胧雾气中徘徊走动，气息显得有些爆裂。

    从地底裂缝跑出来，夏拓看到神碑没有跟上来，总算是松了口气，

    天穹裂，大地崩，补天缺，稳地脉。

    这得是多大的事情，这应该是王庭要管的事情，论资排辈也轮不到他，他只是一个边荒侯部的族长，担子太大，能把他给压死。

    离开地底裂缝，他没有丝毫的停留，一溜烟冲出圣王山脉，回到了营地中。

    行辕殿中，夏拓背靠着木椅，双眸微闭，平复着自己的情绪，这让巧儿在殿中休息的巧儿很诧异。

    族长阿叔这是怎么了，怎么从圣王山脉出来魂不守舍的，这种情况她还是第一次见到，哪怕是当年大夏弱小时面对伯部的倾轧，阿叔都没有露出过这样的情绪。

    夜晚并不静谧，山野中不断传来低沉的兽吼声，还有远方族兵巡视之时和冲击的野**手，但这些都无法触动夏拓的思绪。

    毕竟事情在大，能大得过天塌了。

    此刻微微沉淀下思绪的夏拓，在想着另外一件事，那就是天龙圣地究竟知不知道嘲风碑真正的秘梓。

    神国钥匙？

    轻轻摇头，结合蛟氏族祭所言，怕是天龙圣地有着隐瞒，寻找虚无缥缈的神国和寻找人皇器相比，神国这个借口自然好很多。

    至于天龙圣地知不知道九子碑，是用来镇压地脉的，夏拓思索了片刻，推测天龙圣地应该不知道，所以才有了暗中寻找神国这个借口，借此来寻找另外一块九子碑。

    当然，夏拓如此推测还有一个重要的原因，就是气运功德，他是以气运功德激发的嘲风碑，方才得到了嘲风碑中传承的信息。

    这点天龙圣地孤悬于洞天，早就和人族族群联系衰弱，还能修衍什么气运功德金身，顶多知道九子碑来头很大，是人皇器。

    既然如此，还是让天龙圣地自己玩好了，他全当什么都不知道，他们自己活得久了想要找刺激，自然要成全他们。

    至于‘补天缺、稳地脉’，还是暂时抽身出来，眼下他小细胳膊小细腿，还是不要奔死去了，区区侯部能做什么？

    侯部承载人皇器，这帽子太大了点。

    沉思中的夏拓，双眸开阖，心中做出了决断，暂时先管好自己这一亩三分地，眼下自己的族庭都没弄好，就算是让他补天缺，他有这个精力吗？

    做出了决断，夏拓将地脉老龙唤了回来，好不容易挨到了第二日，大营再次开拔，这一次夏拓直接下令人歇马不歇，吃食以准备的干粮为主，尽快南行。

    圣王山脉南北数百万里，对于夏拓来说，不过是撕裂洞虚世界多喘几口气的功夫，但以几百万人脚程来算，可就大大延缓了速度。

    一个月后，夏拓不得不下令将队伍分成两拨，他带着气运神器和一部分人先行，命昊海神将带领族兵护卫剩下的族人随后跟着。

    ……

    圣王山脉南麓，西北三地交界之地。

    黑黑匍匐在一座小山下，浑身水汽缭绕，他整瞪着大眼睛，用舌头舔着一株青松，青松闪烁着盈光，愈发的苍翠欲滴。

    黑黑的脑袋上，站着一只通体泛着青紫光的鸾鸟，一副神气无比的样子，发出喳喳的声音，不时用尖尖的嘴巴啄一下黑黑的脑袋，惹得黑黑猛晃脑袋，想要将其从头顶给晃下去。

    “杂毛鸟~”

    叮~

    鸾鸟低头，在黑黑的大脑袋上叮叮当当的啄了起来。

    “吼~”

    两者嬉闹的时候，黑黑突然站起了身子，朝着远方发出了一声咆哮，惹得鸾鸟扑闪着翅膀大怒。

    远方一股邪恶气息掠空而来，浑身裹挟着水汽和黑气，所过之处草木凡是滴落黑色水珠的，尽数枯萎凋零。

    蛟氏族祭径直朝着夏拓的临时行殿没入，进入大殿中刚要出声，突兀的感觉自己脑袋剧痛，天旋地转。

    “啊~”

    嘶吼声从蛟氏族祭口中响起，他身躯开始痉挛，本来就无比丑陋的身躯，更像是蜷缩在一起的恶兽。

    他的一道灵魂印记在夏拓手中，生死掌控在夏拓之手，此刻蛟氏族祭这个样子，自然和夏拓脱不开关系。

    夏拓准备以绝后患，边荒知道嘲风碑的只有他和这个老家伙，将其干掉，一了百了。

    “啊~”

    这一刻，蛟氏族祭嘶吼声阵阵，没有想象中的灵魂寂灭，反而身上还是有鼓胀的黑包鼓起，好似蛤蟆身上的毒疮一样，黑色的毒水溢散开来。

    黑水中有金光乍现，浩瀚的龙威绽放，这一幕让夏拓露出惊讶。

    “融~”

    嘶吼声中，蛟氏族祭大吼一声，瞬息间，夏拓感觉被他掌控中的蛟氏族祭的那道灵魂印记，灵光褪色，好似正在凋零。

    “还是个老鬼！”

    这一幕，顿时让夏拓明白过来，自己小看了蛟氏族祭，他竟然掌控着这等手段，这样的话先前如此恭敬的送上灵魂印记，根本就是个幌子。

    自己有谋划，看来蛟氏族祭也有谋划。

    自己和蛟氏族祭谁也别说谁黑，都不是什么好人。

    夏拓精神世界中，属于蛟氏族祭的那道灵魂印记，宛若草木凋零一般，盈光呼吸间退去，化为了灰白色，属于蛟氏族老的印记神形，也化为了一头恶蟒，朝着夏拓的元神冲去。

    吼~

    恶蟒咆哮，震荡精神世界，在靠近元神的刹那，气运功德神花发出了嗡鸣，宛若天将神光，直接将恶蟒给击破成了虚无，没有对元神造成丁点的伤害。

    这一幕发生在瞬息间，与此同时灵魂印记所化的攻击消失，蛟氏族祭受控于夏拓的桎梏也消失干净，蜷缩的身影就要朝外遁去。

    既然打定了主意要将其拿下，夏拓自然不可能让一个辟地第二步战力的家伙遁走，本以为一个念头的事情，却出了这样的意外。

    挥手间，他手中出现了陆吾牢牌，既然如此，就去送给鼓灵吧，这都几十年了，他都没朝着神牢送恶徒，牢卒做的太不称职了。

    陆吾牢牌被激发，夏拓的身影如鬼魅一般出现在了蛟氏族祭身后，接着大手朝其头顶盖落，带着其进入了神牢中。

    ……

    神牢府殿。

    鼓灵盘坐在鼓面上打盹，他的日子就是这样枯燥无聊，每天不是睡觉就是准备睡觉。

    一时间，他突然一个激灵，眼睛朝着殿外看去。

    来活了。

    想跑~

    哗啦啦~

    没见鼓灵有丝毫的动作，府殿中响起了金属碰撞的声音，虚空中有锁链浮现，快速的凝实洞穿而出，将蛟氏族祭四肢和头颅给锁住，还有两条直接贯穿了两个肩膀，眨眼间拖进了府殿中。

    这一刻，刚刚死里逃生的蛟氏族祭傻眼了，让已经不想为啥夏拓为啥要治他于死地了，保不齐就是得到了嘲风碑，要杀他灭口。

    但，这是哪里？

    挣扎了片刻，被锁链锁在半空中，精神和血气全部都封镇在了体内，蛟氏族祭眼中露出了惊恐。

    鼓灵从石鼓上跳了下来，背着两只小手，上下打量着蛟氏族祭，打量了十多息后，失去了兴趣，眸光再次落到了夏拓身上。

    “这人有点意思，血脉诅咒反噬，人魂蛟身，身上还带着个宝贝。”

    说着，鼓灵轻轻一挥手，顿时蛟氏族祭身体一怔，脑袋猛地摇晃，身上金光大盛，一块镶嵌着晶体的石台从其后背剥离出来，落到了鼓灵的面前。

    “杀人也不少，幽冥炼狱。”

    哗啦啦~

    鼓灵的话，让锁链响动，蛟氏族祭惊恐中被拖了出去，消失不见。

    夏拓眸光落到了石台上，准确的说是椭圆形的晶体上，感情龙威是这东西发出来的，这是龙蛋还是龙晶。

    “这是一颗残破龙晶打磨出来的，镶嵌在了石台上，应该有些传讯能力，还有些血脉残留，眼下已经裂开了，作用不大了。”

    “嗯~”夏拓深以为然，道：“这么一块石头，留在神牢也没用，我带回去垫桌角好了。”

    鼓灵随手一挥，龙晶石台落在了夏拓手中，紧接着被他收了起来。

    这一刻，鼓灵上下打量着夏拓，不时地摇头晃脑，发出思索的声音，沉吟着道：“怪了，你身上的气息有些怪，又一道很古老的气息。”

    闻声，夏拓一愣，这也能看出来？

    鼓灵，还真神了。

    “什么气息呢，怎么就想不起来了。”鼓灵迟疑，眉头蹙起。

    与此同时，夏拓迟疑了一下，开口问道：“鼓灵可听闻过九子碑。”

    沉思中的鼓灵，抬头看了一眼夏拓，接着囫囵着回应道：“九子碑，龙骨铸就，安稳地脉的，燧人氏带领人族先民所打造，你是从哪里看到这个记……”

    一时间，话语戛然而止，鼓灵瞪大了眼睛，瞪住了夏拓，愣愣的说道：“你……九子碑，你怎么知道九子碑的，你~你~你把九子碑给挖了？”

    “是了，这气息这么古老，除非你触碰到沾染上的，你不会真的……！”

    看到夏拓摇头，鼓灵方才松了口气，道：“那就好那就好，那可是稳固地脉的，再说了这样的东西，凭你怎么可能撬动，看来我是睡过头了，连思绪都混乱了。”

    “我见到嘲风碑了。”

    什么~

    下一刻，鼓灵大惊。

    “你~你在哪看到的，你去幽荧了。”

    夏拓伸出手表示了一下，开口道：“就在边荒，这么大点一块。”

    “等等。”鼓灵大喊，道：“让本大人捋一捋，你~~在边荒见到了镇压幽荧地脉的嘲风碑，对不对。”

    看到夏拓点头，鼓灵一屁股蹲在了地上，呢喃道：“完了完了，九子碑移位，大地必然出现了什么变动，还是南部幽荧之地，早就知道那里会出问题，果然如此。”

    “早就知道会出问题？”鼓灵一句话，让夏拓眼前发亮，这是怎么回事。

    这和燧人氏有什么关系？

    三皇伏羲、神农、轩辕，五帝少昊、颛顼、帝喾、尧、舜，难不成这是比‘三皇五帝’还要早的人族先贤。

    显而易见，鼓灵知道的还不是一般的多。

    不过此刻的鼓灵蹲坐在地上，精神有些滞待，一双眼睛中神光飘散，显然精神分裂又发作了。

    夏拓也不在乎，相对盘坐而下，等着鼓灵回神，然后追问一下这个事情。

    不过这次鼓灵发神经的事情还真是有些长，足足两炷香过去后，他的瞳孔中才终于恢复了神情，看着夏拓，自己揉了揉脑袋。

    “早在‘三皇五帝’之前，人族还处于刚诞生的时代，走出过两位大贤，女娲氏和燧人氏，也是这两位和天地真灵订立了契约。”

    “你上次你怎么没说起过。”

    闻声，鼓灵翻了翻白眼，道：“上次你也没问啊，再说了，我出现的那个年代，已经是三皇五帝后期，女娲氏和燧人氏已经成了神话传说，他们所生活的时代已然无法考究。

    传说中，女娲氏让族群得以延续，燧人氏点亮了火种，此后又过去多少年人皇伏羲出现，早就没有记载。”

    “燧人氏怎么和九子碑有关系？”看着鼓灵慢吞吞的话语，夏拓火急火燎的问道。

    “这就要从传说说起了。”鼓灵开口，道：“在诞生的时代，传说很早之前天地崩裂过，天塌地陷，至于是何原因没有人知道，为补天缺，天地真灵被填了进去。”

    “咕咚~”

    这一刻，夏拓喉咙吞咽了一下，缓解了一下自己惊骇的气氛。

    “但是天崩地裂，想要修补好谈何容易，天地真灵填进去也还差了许多，这期间又发生了什么不得而知，再有记载便是属于人族自己的了，女娲氏出现。”

    说到这里，鼓灵话语一顿，看着夏拓道：“对了，女娲氏还有一个称号，谓之补天，后世也尊称其为补天氏。”

    “女娲补天。”

    闻之，夏拓神情一怔，神话果然是神玄。

    “女娲氏补天，燧人氏稳地，聚合天下龙骨打造九子龙碑，分镇大荒九地，稳固地脉，在我诞生的那个时代，传说便是如此。”

    鼓灵有些唏嘘，他那个时代都是传说了，更遑论到如今了，通过夏拓他早就清楚，外面的世界已经过去了两个时代，和当年三皇五帝时代早已大变了模样，甚至连人皇也没有了。

    此刻，夏拓也很震惊，有些难以想象小小的石碑，竟然有如此来历，简直是石破天惊，他需要静静，不要问静静是谁。

    鼓灵所言是真是假，其实无需争论，传说中的九子碑都出现了，这还能有假。

    就这样，府殿中陷入了沉寂，夏拓和鼓灵谁也没有说话，也不知道都在想什么。

    许久后，鼓灵点了点头，咋吧咋吧嘴说道：“你身上有气运功德金身的气息，这块碑找你也正常。”

    “这功德金身能破吗？”夏拓幽幽的问道。

    这家伙一不小心，就碰到传说中的东西了。

    “天真的裂了？”随之，他看着鼓灵问道。

    “我哪里知道，我只是皋陶帝打造出来的鼓灵。”鼓灵白了他一眼，道：“我刚刚说的都是传说，真假我可不知道。”

    接着，鼓灵摇头，道：“也不对啊，地脉不稳，总得发现问题吧，怎么到现在也没人察觉，就你这修为，不要说补窟窿了，补条缝都嫌你小。”

    夏拓两手一摊，他还想知道咧，这种事情不都是个高的顶上吗。

    “地脉不稳总得有什么异动吧，比如说地动山摇，这几万年来可没听说幽荧域有什么变动。”

    搞不明白就先不搞，夏拓觉得自己总有知道的时候，眼下知道这些都已经是徒增烦恼了，还是先把族庭迁徙到中域。

    带着满脸沉思，夏拓从陆吾神牢回来，蛟氏族祭被他送入神牢，知道嘲风碑的就剩下了他，他不说，天龙圣地那里也不会清楚中间发生的事情，眼下暂时揣着明白装一阵糊涂。

    落座于殿中座位上，夏拓长长吐了一口气，归根结底，自己实力还是太差劲了，倘若大夏是王部，而他修为到了开天境甚至更强，只手补天缺舍我其谁？

    没这个金刚钻揽不了补天的活，自己得掂量清楚。

    没有在停留在荒野中，黑黑拉着大撵朝着中域踏去，跟在夏拓身边的都是高阶武者，速度自然比之前快了很多。

    ……

    岁月流逝，历时四年，夏拓带着族运终于横跨了近两千万里山野，到达了中域凤凰城，在此之前昊海神将守护的数百万族民，早已经分批乘坐传送阵先行到达。

 第965章 子嗣绵延

    凤凰城，大夏新族庭所在地，城池中央位置，天炉山恢复到了原样，紫光灼灼，下方地脉老龙归位，新的地脉洞天足足占地五百里方圆，宛若一座地下宫殿。

    族庭位于天炉山南侧，占地超过了三百里，亭台楼阁，中央的族殿更是建立在了高达三千丈的白玉石台上。

    白玉台有五万丈方圆，上面族庭大殿进深千丈，本来白玉台在铸造的时候是规划的万丈，夏拓觉得过于高调，故此削减到了三千丈高。

    族庭大殿东侧，并排依次是祭殿、祖殿，祭殿是祭祀图腾所在，祖殿则是皋陶帝祖庙，既然认了这个祖宗，甭管别人怎么看，但对夏拓来说，反正他是认真的，不然的话别人就要看出是假的来了。

    族殿西侧是夏阁、考功司、刺史台，六部所在，这些都是环绕族殿所独立建造的宫殿。

    这些部殿环绕构成了族庭统治中枢，当然除了这些主要部殿外，比如盐酒道、司农殿等也都扎堆在这里，新城并没有原来大夏城的内外城之分，以三条穿过城池的大水为界。

    东侧是洛河水，西侧是河图水，两条大水皆是由北往南流淌，横穿凤凰新城，南侧为临盘江，东西流向。

    至于夏拓的住所夏宫，则是位于新城的西北汩泉湖，这是一片南北长达八百里的大湖，湖中有泉眼汩汩，东连河图水，南接临盘江。

    在汩泉湖中的岛屿上，族人为夏拓修筑了夏宫，这座宫殿自然精美无比，族人花了大力气，圈水数百里，除却夏宫所在的主岛，周围的小岛星罗棋布，栽种了各种灵性的草木。

    宫殿以白玉、晶石所铸，绿荫环绕，碧波粼粼，有大小宫殿九十九座，附庸部殿、楼阁上千。

    修筑了夏宫，并不是说夏拓不坐镇中枢了，在天炉山下也有修建的小一号的夏宫，类似在大夏城中的夏园寝殿，用来让夏拓休息。

    汩泉湖主岛上，白玉雕琢成的牌坊，高达千丈，牌坊下是整齐打磨的白玉石铺就的石道，直通夏宫。

    牌坊上雕琢着精美的兽纹，花草虫鱼、星辰金乌，对了，还有驻扎的战兵，他们隶属于羽林卫。

    羽林卫是当年夏拓亲自下令所见，收录族庭战死族兵的遗孤，族庭抚养他们长大修炼。

    族主大人更是说过，羽林卫护卫他的安全，他很放心。

    虽说大家都知道族主大人武道高强，羽林卫最强的大统领青麒也不过神通境而已，但族主的话却是很受用。

    夏宫可以看成一座小型的城池，沿着牌坊下的石道进入城门后，首先看到的应该是前部宫殿，本来这里是规划之初，是为族主偶尔召集族庭重臣所用，但族主大人似乎并不喜欢。

    所以，如今进入夏宫后，所有人看到的是一片灵木环绕，一座规模不大的石殿在绿荫间隐现。

    这里就是族主的居所，至于夏宫后面那些宫殿，就那样晾在了那里。

    夏园。

    没错，在夏拓来到新城之后，对夏宫打量了一圈，将前边大殿拆了，重建了夏园，至于占地百里的夏宫，他很满意。

    但满意不代表他就想要住进去，这么大宫殿群，清清冷冷的，除却要花费人手搭理外，没点实用性，但是作为大夏族主也不能太寒酸了，我可以不住，但不能没有，至少外面看上得是这么回事。

    故此，他下令对建造宫殿的族人予以嘉奖。

    新的夏园，和在大夏城中的布局相差不大，草木环绕，绿树成荫，凉亭在绿意中隐现，鸟兽喳喳作响。

    距离，他将族庭迁徙到凤凰城，眨眼间已经过去半年时间，这段时间里，他对外宣称偶有感悟，闭关修行。

    实际上，他一直在夏园中没有外出半步，这半年时间里，是地脉稳固的时间，早在建城之初，司空槐就已经先行将九条下品地脉迁徙到了这里。

    地脉老龙作为中品灵脉，掌控下品灵脉很容易，不过一下子吞并九条灵脉，也已经算得上是一口吃了个大胖子。

    大夏治下的上品灵脉，只有天侯山的那一条，夏拓不可能去刨了老神侯的根基，再说了天侯山的灵脉，也不适合大夏。

    所以，灵脉还是需要自己蕴养，才会更加契合族群族运。

    为此，他将当年从龙伯圣地得到的那颗极品灵晶，也打入了地脉老龙的体内，极品灵晶对他来说能量炼化不了，还不若交给地脉老龙，打造大夏地脉根基，这才是部落传承万世的根基所在。

    当然，地脉老龙也不过中品，极品灵晶入体的瞬间，脑袋直接定格成了晶体，顺带着也将其他九条地脉给震慑住了。

    地脉是大夏城古巫阵防御的能源供应，在夏宫下面就由一条水脉，形若蛟龙，早已经被地脉老龙五彩灵气给拴住。

    防御古巫阵，巫院的巫师们还在打造过程中，这个时间可不会短了，夏拓心中也没底到底啥时候能完工。

    按照规划，整个凤凰城将会被刻画满巫符，所有的巫符将构建一个个大大小小的子巫阵，最终化为一座勾连整座凤凰城的大巫阵。

    这个目标很庞大，不过想要做起来并不容易。

    地脉洞天。

    夏拓看着宛若冰封的地脉老龙，极品灵晶一丁点，但所蕴藏的天地灵机，在地脉老龙的脑袋里，宛若一颗太阳，此刻的地脉老龙就好似被定住了一样。

    心的地脉洞天很大，四周望过去是一根根支撑着地脉的巫柱，镶嵌满了宝石、灵珠，照亮了所有。

    在空间中是一座座占地五丈方圆的石院，这样的石院紧挨着，在底下洞天中已经建造了六十万座，而且数量还在不断的增加着。

    这便是帮助地脉淬炼族运紫气人的住所，先前在大夏城因为先天条件所制约，无法进一步扩张，而在这里一开始建造的时候就注意到了这个问题。

    五丈方圆是石院，足够一个人的生活所需，当然进到了这里，想要再出去就没有机会了，只能老死在这里。

    “很~~好~~”

    灵机断断续续，被夏拓捕捉到了，看样子极品灵晶的灵机，连地脉拉拢的精神波动都影响到了，不过这也是没办法的事情，一口吃成了一个大胖子，自然要承受相应的代价。

    眼下只能尽快组建薪火军，来帮助地脉老龙炼化极品灵晶。

    薪火者将是大夏族庭麾下犯了罪责的人来担任，先前在大夏城的那一批人手已经到位，新的人想来也会很快，毕竟大夏麾下三十来亿人口，还能找不出几十万狼心狗肺之辈？

    随后，夏拓的身影一闪，来到了地脉老龙五彩灵机化为湖泊一个角落，在这里角落里紫气宛若河流垂落，冲击着下方沉寂的一尊尊黑甲兜鏊，浑身血气涌动的身影。

    龙雀卫！

    兴起于大夏最为艰难的时候，传承于万古伯部杀戮之法，几百位族人以身相拼，相互吞噬，而今只剩下了六人。

    时至而今，对大夏族庭的实力而言，龙雀卫的作用在不断的减弱，哪怕是六人的气息都已经达到了神通境。

    至于为何只剩了六人，一念至此，夏拓的心思不由得阴沉下来。

    传承至万古伯部的覆妖铁骑之法，杀戮血腥，反噬力量太过于强大，这些年来哪怕是不断用凶兽血肉来弥补他们的生机消耗，但龙雀卫战士之间，却出现了可怕的互相吞噬。

    这不是龙雀卫战士自己能决定的，从一百多人到了如今的六人，历次征战陨落的同，都被他们自己吞噬。

    晋升的这六人每一人的灵魂，都不再是纯粹的一人，而是多人的融合体，他们之间血肉正在相融，唯有剩下最后一人才会罢休。

    当年组建龙雀卫，是因为形势逼不得已，如今他想要解救剩下的人，却无能为力，哪怕是巧儿面对如此混乱相容的命运线，也束手无策。

    眼下将他们留在地脉洞天中，以纯净的灵气和族运紫气洗礼，也仅能维持六人意念处于一种稳定状态。

    “族主，这是我们的命。”

    嘶哑的声音响起，糅杂着上百道气息。

    夏拓神色愣愣，唏嘘一声道：“在等等，或许有办法。”

    闻声，龙雀卫不在出声，陷入沉寂之中，当初他们选择成为龙雀卫，就已经知道这是一条不归路，生死相随，哪怕是死了，也会以另外一种方式存在。

    龙雀卫的事情，让夏拓心情低落下来，他连自己的族人都救不回来，还去谈什么补天稳地，真是可笑无比。

    回到了夏园中金乌西落，夜幕降临。

    园中石亭下，夏拓缓缓的睁开眼睛，轻轻摇了摇头，心神不宁，无法安心下来修炼。

    龙雀卫的事情他也明白，当年的覆妖铁骑便是这个归宿，眼下他压着剩下的六位龙雀卫战士，就是将缥缈的希望放在将来。

    族庭迁徙到了凤凰城半年来，还没有走上正轨，好在传送巫阵已经建立，和北部三地道域间的联系沟通，为此他还派出了大中正逊风侯，代他巡视北疆，安稳族民。

    巫院也在迁徙中，万古山脉将成为大夏学宫的一个历练之地。

    巫院暂时还没有选定，主要是族庭没有合适的洞天世界，手中的洞天巫宝用来储物装人还行，但用作巫院所在，差的太远。

    巫院是研究的地方，选择之地至少也要像洞天圣地那样的世界，界域内万道齐现，和外界大荒法则一样。

    所以暂时栖身在了凤凰城西南的三万丈高峰下，暂时以普通的洞天巫宝作为栖息之所。

    新城的构建还不完善，短时间内也只能如此。

    这次迁徙，夏拓本以为可以引出一些对大夏鬼鬼祟祟的人，但没想到从族庭迁徙开始，到了现在都这么久了，还是一点动静没有。

    当然，九子嘲风碑不算，他什么也不知道。

    族庭疆土内的阴寒气息，凶兽问题依旧是如火如荼，只不过各道各城已经反应过来，已经组织起来了有效的抵御方法，成了拉锯战。

    这些藓芥之患都是皮毛，夏拓真正想要逮的是背后动手之人，可惜这一路行来都没看到。

    夏园外，一个丈许大小的浑身泛着幽光水汽的大脑袋露了出来，小心的朝着园中瞧了瞧，可惜它的大脑袋太大了，怎么也遮不住，大眼睛直接和夏拓眸光对上了。

    看到自己被发现了，黑黑也不再躲藏，迈着步子悠哉悠哉的进了夏园内，所过之处顺带给园子中下了场雨。

    如今它已经是五阶层次，按照凶兽的修炼状况来看，它的修炼速度可一点不慢，不过想要成为大夏族的镇族神兽，最起码还要千年的时间。

    好在大夏如今家大业大，养几头凶兽，还不在话下，黑黑、地龙、鸾鸟，还有巧儿的朱厌，都处于成长期。

    如今倒是地龙境界最高，已经是五阶巅峰，除了吃就是睡，可惜血脉桎梏到了，估摸着晋升六阶的机会不大。

    “去把雨儿逮回来。”

    “呜~”

    闻声，黑黑低头，跺着四蹄朝外跑去，它来夏园就是来侦查情况的，眼下什么都被发现了，还是快跑吧。

    这一幕让刚刚从殿中踏出的剑棂看到，她缓身来到了石亭中。

    “你刚刚又尝试着修炼了？”夏拓故作生气的看了剑棂一眼，惹得剑棂一番白眼。

    “哪有。”

    剑棂抚了抚小腹，有两股微弱的生机在抖动，气息很微弱，至今也不过三个月。

    夏拓小心的将精神力透出，触及着血脉相亲的感觉，两道微弱的气息，还没有完全发育成型。

    剑棂在他带着族运来到新城之后，就从西北黑水荒原回来了，黑水荒原暂时由万奴尊者前往坐镇。

    半年前的某一天，夏拓突然心有所思，福灵心至，大夏立族这么久了，他一直没有子嗣，这种情况很不好。

    所以两口子准备了两个月，又躲在寝殿中好几天，终于功夫不负有心人造了两个小人。

    对于辟地境强者来说，造人难也不难，只要肯下力气，辟地境对自身掌控已经无比的精准，怀孕生子需要耗费夫妻双方的元力。

    果不其然，在剑棂有孕之后，族庭稳定了很多，血脉子嗣诞生，对族庭各路武者来说，才有了一个主心骨，大夏族裔不会断了。

    相比之下，夏拓和剑棂也高兴，但和族庭众人的关注点可不同，他俩人纯粹是有了后代傻乐。

    两人可以说都是微末出身，剑棂的祖上好歹还阔绰过，两人也没有什么海誓山盟，什么危机之下转战万里的解救，一切都很平淡。

    这两个娃娃，对两人来说是血脉传承，亲生骨肉，对整个大夏来说，是后继有人。

    这边，夏拓刚还没说上几句话，园外有侍从走来。

    “禀族主，夫人，狐女元老前来求见。”

    闻声，剑棂看了夏拓一眼，道：“你推脱的太久了。”

    夏拓点头，道：“去请进来。”

    “我先回殿中。”接着剑棂起身，有身孕之后，她就很少在参与族务，一直都在休养之中。

    很快，狐女进入了夏园中，她的气息虽说收敛，但夏拓依旧感应到了压抑。

    这事放在他身上，他也生气。

    说好的一起去寻找赤火鼎，三十年又三十年，再不去可就要老死了。

    “狐女元老来的正好，我正要派人通知告知你，寻找赤火鼎的事情，咱们什么时候启程。”

    “嗯~”

    来之前，又一次做好口干舌燥准备的狐女，夏拓的话竟然让她有些没反应过来。

    迟疑了片刻，确定自己没听错，狐女开口道：“只要夏族主不在受到族务羁绊，奴家随时可以。”

    “那就十天后，可行？”

    当初答应狐女寻找赤火鼎，这都推脱了快百年了，就算是泥人也得有火气了。

    这些年来他愈发好奇狐女的心性，他都这样的了，狐女还忍受的了，非要让他出手相助，这人怎么想的呢？

    特别是如今大夏族庭这么个状态下，真是怪哉。

    迁徙族庭没有引出背后之手，他也只能再来一次主动出击，看看自己有动作了，背后之人还能不能沉得住气。

    “那就十天之后，奴家等着夏族主。”

    狐女话音落下，飘然而去。

    “阿拓，你做好准备了，她在大夏等了这么久，很是反常。”剑棂从殿中走出，来到夏拓身边，开口说道：“以其脾性来说，这样不断压制，非要和你一起去寻找赤火鼎，可真是反常。”

    “不去怎么知道反常在哪里？”夏拓点了点头，接着说道：“赤火鼎，有助于转世轮回的宝贝，咱们大夏也很需要。

    老神侯、司空槐他们这一世的修行耽搁了太多，弥补回来，只能求于下一世，要是真有了赤火鼎，也算是多了一份转世归来的机会。

    你在族中安心养胎就好，我身上带着青鸟印记，就算是王者出手也不惧，这一次倒要看看狐女的背后站着谁。”

    既然决定了寻找赤火鼎，夏拓不可能不打无准备之仗，族庭这里有老鼋坐镇，气运庇护下，只要不是王者出手，以老鼋的实力来说，就算是大荒中自己给自己封准王的强者来，也是要被揍跑。

    眼下中域没有人口，三阳界中的十亿人口，也是大夏目前所需的，一旦纳入族群，又是十朵气运云朵。

    无论外界怎么变化，归根结底还是要自身硬才行，这样才能扛得住外面不知道刮起来的邪风，对大夏来说族人就是稳定的基石，有了实力才能迎面抗争那些对大夏不怀好意的存在。

 第966章 把小命抓自己手上

    大殷王域。

    豢龙氏，金龙界。

    界中央火山翻滚着烈焰，熔浆之中一个个龙形小崽子或是嬉闹，或是睡觉，豢龙虹如电从远方而来，于火山外化为了人形，没入了火山深处。

    “大巫祭，边荒传来消息，大夏已经有了动作。”

    沉寂在龙骨祭坛下的巫祭，身影迟钝了一下后有了动作，双眸开阖，隐约有两条金龙舞动。

    “好~”嘶哑的声音响起，大巫祭又眯起了眼睛。

    豢龙虹同样也迟疑了后，斟酌着开口问道：“大巫祭，赤火鼎这件宝贝的珍贵程度，就算是放在无上势力中，其作用不亚于王器，咱们真的要这样拱手送给边荒一个土著。”

    大巫祭转过头，看到了豢龙虹脸上的不甘神色，开口道：“宝物有灵，有德者居之，该谁的最后就是谁的。”

    大巫祭的话，并没有让豢龙虹心中满意，这句话纯粹就是屁话，但是他可不敢质疑。

    “虹告退。”

    ……

    虎贲山，大将军府。

    狐灵坐于宽大的玉桌前，上面摆满了各种书册、玉简，此刻他的注意力都在面前的一面镜子上。

    “师尊，弟子无能，始终没有见到大夏族主，不过另外一个和弟子一般等待大夏族主的女人，似乎有了动作，奈何弟子无法探知其中有什么事因。”

    “无妨~”狐灵压下心中的思绪，道：“形势瞬息万变，他不动，自然有人动，到时候事情还是要回到原路上，有他来求本座的时候。”

    闻声，寒月眼中一亮，开口道：“师尊是说，鳞妖、鹊灵氏他们已经有动作了。”

    随之，狐灵没有多说什么，话音一转道：“你们姐妹已经修炼到了神通境巅峰了，我会派人去接替你，你们回来安心晋升辟地境。”

    “是。”

    ……

    凤凰城，大夏族庭。

    天炉山下行宫凤凰殿。

    夏拓的声音响起，道：“这次将秘台令从黑龙水域召回来，也是事出有因，我暂时要离开族庭一段时间，但边荒危机不少，族庭麾下有六阶修行者频频出没，想要让秘台令暗中出手调查和镇压。”

    离开族庭外出，夏拓准备自然是很充分的，老鼋只能坐镇凤凰城，但疆土内四方可不靖平，西域还有一头六阶毒物，南部还有旱魃作祟，这可是和凤凰城离得不远。

    秘台令荒牛老人，实力位列辟地大圆满，和老鼋一内一外，相互呼应更加的稳妥。

    对于此，荒牛老人没多说什么，到了他这样的境地，苦修虽说重要，但感悟天地也等同重要，境界的蜕变很有可能就在不经意间出现，稍纵即逝。

    做好了安排之后，夏拓这才放心的离开族庭，随着狐女离开边荒，倒是万奴尊者没有随行。

    这一次，他有试探狐女的心思，到时候一旦遇到危险，一个人逃跑最为轻松，倒要看看这娘们背后隐藏着什么样的秘密。

    实际上，最简单的就是将其扔进陆吾神牢，让狐灵操持操持，不过最终夏拓还是决定，先看看事态发展再说，若是真到了超出掌控的时候，在将其抓了也不迟。

    至于族庭其他强者，巧儿忙着建造皋陶神殿，老神侯开始淬炼龙伯法则神域，逊风侯代他巡视北疆，陵湖水君坐镇东北抵御火麟兽，昊海神将坐镇凤凰城。

    至于胖哥已经悄然离开族庭，开始游历大荒，据他说是寻宝去了，不过带着龙灵儿，怎么看都是偷懒去了。

    ……

    边荒东部，夕岺火山，这里是边荒和祝融域交界之地火山南部。

    在这里有奴隶殿的一座秘密传送巫阵，但这座传送巫阵却是掌控在祝融域奴隶殿手中的，边荒奴隶殿并没有相关记载，由此可见边荒奴隶殿的没落有多厉害。

    夕岺火山群有活火山四千多座，时不时喷发、半死不活的则超过万数，这里天穹被火焰倒映成了赤红色，山体同样是赤红色的。

    一路上夏拓跟随在狐女一旁，两人没有过多的闲聊，按照之前的约定，他协助狐女找到赤火鼎，狐女则将三阳界的位置所在告诉于他。

    夕岺山的传送巫阵直达祝融域东南，是一座超大型的传送巫阵，狐女不仅仅邀请了他，在祝融域还邀请了两个帮手。

    这是出发前狐女告知与他的，对此，夏拓神色未动。

    这就相当有意思了，狐女算上他一共邀请了三个人，这么多年了，另外两个人也在等他，多好的帮手。

    两人进入夕岺山中没多久，就踏上了一座古朴弥漫了厚厚尘土的传送巫阵，随着巫阵亮起盈光，虚空裂开，两道身影消失不见。

    祝融域东南妖火荒原，妖火城。

    妖火荒原和妖族并没有什么关系，这里在很早之前是一片怪异之地，异火频生，荒原之中诡异异常，传说在上个时代还吞噬过开天王者。

    因为极为妖异，所以被称之为妖火荒原。

    妖火荒原虽说诡谲、危险，但依旧架不住前来收寻异火的人。

    如今荒土宝阳王部的当代族主，就是在妖火荒原中得到了一朵至阳至盛的九阳琉璃金刚炎，最终超脱了天地桎梏。

    正是因为层出不穷的异火，才使得这里经历了两个时代，依旧繁盛异常。

    当年妖族进犯祝融域，处于祝融域东南的妖火荒原，并没有受到多大的波及，反而因为接收了前来逃难的人族，更加的繁盛。

    妖火荒原北边是妖火城，是人族之地，在荒原南部有一座万妖城，则是妖族之地，妖族退去之后，万妖城依旧有妖族强者坐镇。

    妖火城便是狐女和另外两位帮手汇合之地，妖火城外，夏拓看着南方一片渲染着黑、红、赤、金等神彩的天穹，眼中露出一抹惊讶。

    这些霞光是荒原中的火焰映照的，传说中妖火荒原出现在延康时代末期，天降异火，将这片大地直接给洗礼了一遍，曾经有无上王者，在荒原之中遭遇到了无上神火，然后被烧成了灰烬。

    荒原南北万里，但实际上内部却有时间和空间的重叠，形成了一个和荒土相连，却自我衍生的火焰荒原世界。

    妖火城中。

    “狐女，你就是在等他，白白耗费了百年时间。”

    石殿内，一道身披黑甲，头上戴着一个狼牙于额间的壮汉，眉眼不善的看着和狐女走进来的夏拓身上。

    壮汉开口，殿中另外一位身穿青衣的青年，同样也在打量着夏拓，虽说没有开口，但神色中的不善清晰可见。

    对于两人的发难，狐女自然是知道，她美眸流转，身上气息靡靡，叫声对着壮汉轻吟道：“莽蛩大哥，你这样说可就让小妹为难了。”

    狐女一副怅然欲泣是样子，当真是楚楚可怜，修长的身姿来到莽蛩身前，道：“你要是怪就怪小妹吧。”

    “好了，还是说正事。”

    这时，另外青年开口，语气中清冷无比，也没有介绍自己的意思。

    对此，夏拓不以为意，他的气息也收敛到了极致，给面前两人感应的也不过是辟地第二步巅峰修为。

    当然殿中的其他三人，都处于这个境界。

    夏拓晋升到了辟地第四步以来，并没有到处宣扬，加之他自己又刻意收敛，狐女并不知道他真实境界到了何地。

    狐女的眸光从殿中三人身上扫过，说道：“这次寻找赤火鼎，奴家希望咱们齐心协力。”

    狐女的举动，让夏拓也不由的泛起疑惑，这和他心中所推测，狐女背后有阴谋有些出入太大，毕竟这一次还喊了面前两人，看起来除了安心等自己等得时间久了外，其他的好像都很正常。

    不过，四个人若是得到了赤火鼎，先前狐女所言，在其转世之后将赤火鼎交给大夏，似乎可能性就不大了。

    当初也没有立下什么图腾契约，若是他也会这样说，甭管成不成，先画个大饼。

    妖火荒原分为三重，分别是火域、妖火域、神火域。

    最外围的火域在大荒之中，荒原内漂浮着数不清的火焰，这些火焰神彩各异，但都是凡火，不断的幻灭衍生，偶尔可能出现一朵灵火，对于神藏境、巫尊境及以下的武者有很大的作用。

    赤火鼎便是在第二重的妖火域中，而妖火域已经不完全在大荒大地上了，而是处于半大荒半异时空的状态。

    四人都是辟地境，横跨第一重火域十分的容易，仅仅花费了一炷香的功夫，就进入了妖火域之中，相比于火域中穿梭的身影，妖火域中的人一下子少了九成。

    能进入妖火域的实力最低也是神藏境，而想要进入神火域，实力最起码要达到辟地境大圆满才行，这还是一个门槛。

    宝阳王部的族主金刚王，便是在辟地境大圆满的时候，进入了神火域得到了九阳琉璃金刚炎，当然其进入其中也是得到了族内高人的庇护。

    “咱们要小心了，妖火域内有不少妖族的强者出没。”

    进入妖火域内，狐女开口说道，她对这里还算是熟悉。

    四人相互之间并不紧密，离开着数丈乃至十多丈的距离，形成一个散落的阵势朝着深处掠去。

    夏拓眸光微凝，在他的四周存在不少火焰，同样是凡火居多，但灵动性比在外面一重强大了很多，出现的灵火数量也多了起来。

    他的精神外渗，感知着虚空中游离的灵气，这里的灵气竟然比外界浓郁上百倍，但却无法被人体炼化，只能作为灵火的养料。

    进入妖火域后，狐女的手中多了一块轮盘，轮盘是石头打磨而成，上面刻画着山川河流星辰的纹路，看上去十分的普通。

    “这边。”

    话音落下，狐女率先而行，莽蛩两人紧随着，夏拓最后，他能感应到了这两人的精神力始终落在他的身上。

    看着远去的狐女背影，夏拓朝着更远方凝视，他的精神力比所有人都强大太多，他感应到狐女的精神波动很平淡，似乎对这里轻车熟路。

    一行人积蓄前行，沿途遇到了绵延千里的火海，还有各种幻化出来的火兽，越是朝着妖火域深处前行，火兽的数量就越来越多。

    夏拓击碎几头火兽后，手中得到了几块散发着灼热的赤红色晶石，宛若神金，可以用来打造火属性的兵器和巫宝。

    他们四人的云气还不错，沿途并没有遇到妖族的强者，小半天后已经横跨出数十万里远之后，夏拓看到远方火一条虚幻的灰色河流隐现在浓浓的雾气中。

    这里的雾气很奇怪，灼热无法将其烧融，四周漂浮的火兽一旦被雾气笼罩，如同水火碰撞，眨眼间就会湮灭成虚无。

    “这就是传说中的冥河了吧。”莽蛩看着虚幻的河流，开口说道：“传说中妖火荒原深处勾连着九幽，没想到狐女你竟然真的找到了入口，真的让我大开眼界。”

    莽蛩的惊讶不是装出来的，夏拓感知的清清楚楚，旁边的青袍青年同样也很惊讶，也就是说眼前出现的真的是冥河，而且应该很难寻到。

    “当年祝火老人欲要开天之时，被人暗中偷袭，然而其当时已经到了最后一步，虽无王者之名，却也有了部分王者的威严，加之赤火鼎的辅助，很容易遁逃出来。”

    狐女将手中的石盘握紧，美眸流转，看着面前的雾气和长河，开口说道：“但是王者出手可想而知，最终祝火老人伤势太重还是坐化了，临死前不知道为何没有再次转世，这点怕只有找到赤火鼎才会有答案。

    至于奴家怎么知道赤火鼎的下落，这就是奴家的事了，到时候赤火鼎到手，咱们都有转世归来的机会。”

    莽蛩的眼中有着火热，拿到赤火鼎，他辟地第二步也将要有转世归来的机会。

    狐女背对着三人，眸光寻梭在冥河之上，这条冥火并不宽广，不过数十丈宽，河水从最开始的朦胧到了此刻，已经变得波光粼粼。

    抓着石盘的玉手，石盘和手掌间隙，浮现出了一点黑色的幽光，宛若符文隐现，与此同时，莽蛩突兀的身躯一颤，火热的眸光中一点幽光一闪而逝。

    这一幕，被夏拓感知到了，他的精神力笼罩在面前三人身上，狐女的小动作没有瞒得过他。

    这就开始了？

    莽蛩身影微颤之后，恢复了平静，但身子却朝前走去，正前方百丈处便是冥河。

    传说中冥河是横贯幽冥世界的长河，而轮回就落在了冥河之上，当然这个传说可没有人证实过。

    哗啦啦~

    这一刻，冥河水愈发的璀璨晶莹，浪花剔透，可以照见身影。

    莽蛩前行，倒是没有引起青衣武者的在意，莽蛩的性格就是如此，大大咧咧，有一个人去前去试探，他还巴不得如此。

    莽蛩前行，狐女抓着的石盘地步，黑光再次浮现，符文如电，莽蛩的眨眼间已经来到了冥河岸边。

    噗通~

    “小心~”

    狐女惊呼，声音带着一丝惊慌错乱。

    莽蛩掉进了冥河中，溅起了大片的浪花，每一滴河水都晶莹剔透。

    “啊~”

    同一时间，莽蛩似乎也回神过来，但是已经晚了，冥河之中浮现出了朦胧的幻影，宛若鬼魅将其身躯束缚。

    伴随着莽蛩的惨叫，他的身躯愈发的下沉，明明拥有六阶辟地境的修为，却根本无法从水中御空而出，身体受到了腐蚀，簌簌落下，被数不清的虚影争相抢夺。

    “救我~”

    “莽蛩大哥。”

    好一副感人至深的场景，你倒是救啊。

    对此，夏拓看了看娇躯瑟瑟发抖的狐女，也不由觉得这娘们真狠。

    冥河因为和轮回有了牵扯，所以说河水中有着数不清的怨魂，凡是出现在冥河上的生命，都会被怨魂所围攻。

    传说这些怨魂是想要借体重生，一旦被其附身，原来的灵魂就会被吞噬。

    一尊辟地第二步的强者，十多个呼吸就被冥河中的怨鬼给啃食了个干净。

    “莽蛩大哥刚才怕是被怨鬼吸附了神智，不然的话怎么可能掉入冥河中。”狐女收敛了自己的气息，开口说道：“冥河怨魂需要祭祀，莽蛩大哥算是帮了咱们。”

    夏拓也没看透狐女到底用了什么手段，不过冥河因为莽蛩的祭祀，确实是平静了下来。

    哗啦啦~

    数息后，冥河上传来了水声，一艘漆黑如墨的小舟由远及近，舟下有刚刚享用完血肉的怨鬼隐现，托着小舟。

    这下，一旁的青衣青年也察觉到了不对，冥河需要祭祀，莽蛩就傻不愣登的自己跳进去了，你糊弄鬼呢。

    一时间，三人时间的气息变得诡异了很多。

    “走吧，祝火老人遗留下来的赤火鼎，就在冥河深处一地。”

    狐女开口，率先踏上了小舟，小舟不大，不过两丈大小，待三人踏上之后，小舟在下方怨鬼的推动下，沿着冥河朝前而去。

    “小心，冥河水碰不得，纵然是修炼了炼体神功，也抵不过冥河水的腐蚀。”

    小舟沿着冥河前行，夏拓发现四周河水看不出来流动，但自己却是实实在在的穿梭于诡异的空间中。

    小舟外，可以看到一些漂浮的骨头，有些还散发着晶莹。

    他发现自己这次跟着狐女前来，还是有些托大了，他娘的一个区区辟地第二步的娘们，真的挺会搞事。

    到了现在，他依旧没猜出狐女的心思，看其一路走来轻车熟路的样子，这是需要帮手的样子吗？

    这明明只是需要祭品的样子，在这种诡异的地方，阴死一个人还真的挺容易。

    此行危机，自己先前的预料怕是远远不足，看来要准备拼命了，摸了摸手腕上的青鸟印记，夏拓觉得什么鼎不鼎的，小命才是最重要的，他还有两个没出世的娃儿。

    这一刻，坐于船首的狐女，又有了新的动作。

    握着石盘的手指缝隙中，泛起了淡淡的青光。

    狐女眸光打量着四周，开口说道：“冥河可通往九幽世界，那里是鬼族的地方，很早之前就有传说，有人族强者下九幽，前往冥河深处寻找自己逝去的亲人。”

    话是这么说，她手中的动作可没有停下，抓着石盘的右手，莹白如玉，指缝之间青光灼灼，但都被石盘给挡了下来。

    这件石盘是件异宝，可以遮掩气息，隔绝精神窥视。

    但是……

    这一幕，又被夏拓感知了个清清楚楚。

    刚开始他也不知道为啥狐女这么大胆，算计人都这么光明正大。

    后来算是想明白了，他的元神已经蜕变到了九成九，就差一点达到准不朽，这样的元神境界唯有那些沉浮了无数年老家伙才会达到。

    他才修炼了几百年，怎么可能拥有比肩辟地境第五步大能的元神。

    在加上那块石盘，怕是也有些神异，这才是狐女敢这么做的原因，她怕是从心中就没想过夏拓的元神境界已经超出预计。

    小舟在冥河中穿行了两炷香后，开始逐渐的慢了下来，托着小舟的怨鬼也开始暴虐起来。

    “嗯~”

    突兀的，青衣青年身躯也颤动了一下，他的头顶上泛起了一道青光，缔结成了一道虚幻的果子，然而眨眼间，这道果子裂开，青光散尽，元神庇护消失。

    噗通~

    紧随着，青年不受控制的朝着小舟下跌落，他大吼着：“狐女你这个贱人，我诅咒你永不超生，贱人……”

    跌落进了冥河中，青年和先前的莽蛩一样，发出了起了的嚎叫，可惜被怨鬼包围，很快就被吃的只剩下了一副骨架，眨眼间融化进了河水中。

    做完这一切的狐女，转过头看向了夏拓，面容上有两道清晰的泪痕，娇躯瑟瑟发抖，一副娇柔可怜的模样。

    “夏族主安心，这两人当年对奴家有过姿体之辱，否则奴家也不会在他们身上留下后手。

    这一次想要通过冥河，需要怨鬼协助，没有祭品，怨鬼是不会摆渡的。

    马上就要到了，到时候奴家答应的事情，必定不会食言。”

    狐女一副让人忍不住怜惜的样子，让夏拓也有些难以招架，这样的女人，果然狠辣，不知不觉间就将人送上黄泉。

    身在冥河，溜号是不可能溜号了，只能……

    一念至此，夏拓心中有了决断。

    还是自己上吧。

    甭管狐女说的是真是假，他一点也不信了。

    一念至此，夏拓手中青光一闪，陆吾牢牌浮现，对着狐女晃了晃。

    “夏族主这是何意？”

    狐女神情紧绷，看着夏拓。

    “请你坐牢。”

    根本不给狐女反应的机会，夏拓双眸绽放出了神光，和狐女眸光碰撞到了一起，将其元神给击的七零八落，趁着元神意念混乱状态，将其送进了陆吾神牢中。

    本来想着一路跟来，看看狐女到底卖的什么药，没想到这娘们杀人不见血，还是算了，直接用强吧，免得出现了意料之外的事情。

    倒不是狐女真的会算计他，但夏拓觉得自己的小命最重要，万一狐女还有什么后手，把他给阴死了，哭都没地方哭去，所以他选择阴别人。

 第967章 事态诡谲 冥河小岛

    陆吾神牢。

    浑身气息萎靡，早已经精神迷离的狐女，出现在一片火焰炼狱中，她的身躯被赤红色的神链锁住，其中一条神链更是洞穿了精神世界，锁住了元神。

    此刻，她已经没了多大的力气，时时刻刻承受着来自火焰入体的痛楚，这些火焰渗入体内，灼烧着小世界的生机，吞噬着她的生命力。

    “啊~”

    阵阵痛苦的嚎叫声响起，这一幕让深处另外一片火域外的夏拓看的真切，和狐女不一样，这里的火焰可不攻击夏拓。

    进入陆吾神牢的人，在鼓灵眼中就没有一个没罪的，杀人对于荒土大地上的武者来说，根本就不算什么，狐女修炼到如今境地，死在其手中的生命，早就不知凡几。

    对于鼓灵来说，都该送入炼狱中死啦死啦的，哪怕是夏拓也是如此。

    狐女悬挂在琉璃火域中，无时无刻不在承受着焚烧生机之痛楚，曾经晶莹剔透的娇躯不时的抽搐，嘴角已经咬得溃烂，身上的彩衣更是七零八落，到处露着白皙和血痕。

    骨龙大元老。

    大殷奴隶殿。

    看着狐女的惨样，夏拓眼中露出思索。

    辟地境第五步的强者，套用边荒互吹手法，就是一尊半王。

    狐女的元神中存着一道禁制，应该属于灵魂血誓的范畴，保证不将骨龙大元老的名字透露出去。

    然而，这是在陆吾神牢，鼓灵的手段很厉害，纵然是血誓守护，却也被窥视了个通透。

    得到这个消息，才是夏拓最疑惑的所在，自己什么时候得罪了这样一位强者，还是来自奴隶殿。

    怎么总有坏蛋想害他。

    按照狐女所言，当年其前往边荒找他相助之前，才拜的大元老骨龙为师，算起来才不过一百五十多年。

    有这样的师尊，还需要寻找他相助来寻赤火鼎？

    也就说是狐女的所作所为皆是听命于骨龙大元老。

    这事情，愈发有些迷离起来，狐女在其中扮演的角色，就是引他来到妖火荒原，寻找赤火鼎。

    “不对。”

    随之，他轻轻摇了摇头，这还是有些说不通，毕竟寻找赤火鼎，可是以三阳界为报酬的。

    大夏掌控的边荒人烟稀少，三阳界的人口可以说会有很大的助力。

    又送赤火鼎，又送人口的，天地下哪有这样害人的。

    奴隶殿中的元老，来历都很神秘，比如说狐女就是来自一座侯部，却很少人知道其出身，骨龙大元老的来历，夏拓自然也不知道，这个名字也是第一次听说。

    不知道骨龙的身份，但夏拓也不是没有猜测，事情有因有果，从根子上来说，大夏得到人口，增加气运，这对于汲取大夏气运的豢龙氏，可以说是最大获利者。

    这样的推论下，因果关系是成立的，假设如此的话，骨龙、狐女便是豢龙氏所布下的另外一条线。

    可惜，眼下他无法得到印证。

    有牢牌在手，虽说是最小的牢卒，但在琉璃火域中，夏拓还是可以自由出入的，狐女对他来说已经没价值，其所掌握的隐秘，被扒的干干净净。

    人就送给鼓灵了，毕竟他曾经可是神牢惩恶之灵，总得有一些‘罪犯’让其惩恶判罚吧。

    冥河水哗啦啦，夏拓重新出现在了小舟上，停滞的小舟开始再次前行，小舟下的怨魂伸出胳膊，推动着小舟朝着远方而去。

    夏拓精神意念朝着四周扩散，冥河之中存在着各种说不清楚的神秘，往往一不小心就会着了道，眼下他到了这个境地，退也退不得，只能前行。

    说到底，倘若豢龙氏真的想要增强大夏的族运，三阳界完全可以以另外一种方式透露给大夏部落，完全没有必要在搭上一个赤火鼎。

    这不是一件普通的六阶巫宝，这样可以帮助武者转世归来的宝贝，就算是放在王部之中，都将是镇族之宝。

    这样的宝贝就这样送给大夏了？

    正是因为这个原因，他觉得骨龙和豢龙氏或许没有关系，但是他什么时候得罪了这样一位大元老，难道鹊灵氏、虎贲卫？

    将自己这些年得罪的人梳理了一遍，夏拓最终得出了一个结论。

    有阴谋。

    甭管骨龙和豢龙氏有没有关系，这么千方百计让他前来，赤火鼎绝对有问题。

    在小舟的推行下，再次前行了两炷香的时间，在夏拓的眼前出现了一片宽广的水域，他脚下的这条冥河汇入了更大的支流中。

    手中出现一块石盘，正是狐女所有的那一块，夏拓一缕精神意念没入石盘上，顿时实盘上的粗糙模糊的符文亮起，和冥河深处一道气息产生了相连。

    狐女这块石盘，应该和藏匿在冥河中的赤火鼎有联系，通过石盘，可以找到赤火鼎所在。

    冥河之中，存在太多的诡异，有些更是非人力所能窥视，汇入冥河支流后，夏拓也不得打起精神来。

    宽广的冥河宛若一条大江，河面上漂浮着淡淡的雾气，看似并不是很厚，却隔绝了眸光和远距离的精神窥探。

    再次前行一炷香的时间，通过石盘的指引，夏拓看到了远方有一片朦胧雾气环绕，雾气中黑影重重，是一座浮现在冥河上的岛。

    岛屿不大，不过半里方圆，给人一种虚幻的感觉。

    此刻，夏拓手中的石盘开始亮起来，和岛屿之间的联系也愈发的得以清晰感知，待小舟靠向岛屿的时候，夏拓眸光由远及近，猛地一缩。

    在十多丈外岛屿的边缘，凌乱的停着四只和他脚下一样的小舟。

    有人！

    他抬头朝着岛屿上望去，发现雾气浓郁了很多，看不清楚，精神力外放，发现仅仅只能感应到一千丈以外的地方。

    然而整座小岛在外看也不过半里方圆，也就是说整座小岛内有乾坤，自衍天地。

    小舟靠岸，夏拓从上面跳下，落到了小岛上，脚下地面泛着黑色，宛若坚石，前行了两千丈后，眼前的雾气散去，岛屿内反而明亮许多，虽然没有金乌洒落阳光，却也是一片明媚光亮之地。

    眼前草木郁郁葱葱，山岳不高却盘亘如龙，药香扑鼻，夏拓正前方是一株泛着殷红的血参，九片灵叶摇曳，灵动无比。

    在往四周看，到处都是灵药灵株，一些灵药灵光照耀，自衍灵光神韵。

    “嗡~”

    刹那间，夏拓的精神世界中，气运神花滴溜作响，环绕元神左右，让他瞬息间反应过来。

    已经淬炼九成九的琉璃元神，竟然差点着了道。

    气运功德金身果然是好东西。

    回神回来的夏拓，再次看向面前，哪里有什么阳光明媚，一片阴森鬼地，山峦阴龙盘亘，孤零零的一些黑色树木立着。

    这些黑色树木之上，挂着一具具面色狰狞，身体残破的身影，失去了所有的生机，尸骨干瘪，肌体光泽殆尽，血气已经被吸干，可以看到他们临死前的遗留下来的惊恐。

    咔咔~

    这一刻，四周阴风阵阵，寒气弥漫间，挂在黑树上的干尸动了，一个个以扭曲的姿态活动着身子，然后朝着夏拓围了过来。

    眨眼间，这些干尸已经汇聚了六具，宛若僵尸一样扑来，夏拓看到在他前方，有一些凌乱的尸骨，和还有些血腥的血迹。

    应该是有人先一步冲了过去。

    看着围聚来的六具干尸，夏拓倒是没什么神色变化，都是一些杂碎，生前怕也是不过辟地第二步境界，生前都这么弱，死了也就那样。

    手中青光一闪，陆吾牢牌出现，瞬息间一个迎面扑来的干尸，被他一手给抓住，然后打开了神牢通道扔了进去。

    身为陆吾神牢牢卒，守护大荒，捉拿邪魔，干尸也应该大概可能算是邪魔吧，多抓些邪魔，说不定就从牢卒升到牢头了。

    呜呜~~

    一具干尸消失，并没有引起剩下五具干尸的异样，夏拓身影如电，大手连连探出，生死法则汇聚着世界之力，每一击都将一具干尸拍下，然后扔进神牢中。

    没几个呼吸，干净利落的将六具干尸收拾干净，夏拓整了整自己的巫袍，准备朝着岛屿深处而去。

    刚刚走了两步，他脚步突兀的一顿，眸光朝着四周巡视了一边，下一刻身子微微一斜。

    恩，方向偏了。

    不是朝着岛屿中心而去，而是开始绕着岛屿外围行走，果然走出百里之后，他再次发现了一株挂着干尸的黑木。

    收了~

    甭管神牢给不给升官，这些干尸万一和岛上的什么禁制、机关、阵法有关，那岂不是要倒霉。

    先清理外围，在步步紧逼，最后直捣黄龙，此行危机重重，稳妥最重要。

    嗯，这不是从心，这是本着对生命负责的态度，人的生命只有一……也可能两次…三次……但也要小心一些不是。

    ……

    岛屿中央。

    整座岛屿九条阴龙地脉汇聚之地，山峦不高却显得玄奇诡谲，九龙汇聚的中心之一汪活水，周围则是一片沼泽。

    轰！

    宏大的声音响起，一位身穿金甲，凶拳燃烧着炽盛金焰的中年男子，朝着泥沼中央轰去，璀璨的火焰光束，击穿了虚无，真落在了泥沼中央的活水上。

    然而出人意料的是，足以撕裂虚空的拳力，竟然没有对泥沼造成多大的动静，璀璨的火焰之力，被一汪泉水缓缓的吞噬。

    金甲武者收手，眼中闪烁着沉浮，此刻在泥沼周围十余里内，气息激荡，弥漫着雾气的虚空扭曲，昏暗中可以看到数道身影隐现。

    “看来你宝阳王部的烈日金刚拳也不过如此。”

    昏暗中，传来一声调笑。

    一时间，周围数道气息开始浮动，阳天乌眸光寻梭昏暗，瞬息间昏暗中的几道身影，都气息紧绷，他们背后虽说有强大部族支撑，但也敌不过王部。

    敢嘲讽宝阳王部的人，自然也有深厚的来历，是玄王域先天王部的人先天木灵。

    轰~轰~轰~

    下一刻，阳天乌再次出手，手中炽盛阳刚的拳劲击穿虚无，有一种驱散天地阴气的恢弘，终于在拳劲的冲击下，泥沼中泛起了波动，虚空出现了裂纹。

    咔咔~

    泥沼中有裂纹诞生，水汽咕咕作响，中央的活水中，一股腐朽气息弥漫开来。

    不好~

    刹那间，环绕在泥沼四周的武者，一个个如同受到了雷殛，特别是出手的阳天乌，被一缕腐朽气息击中，顿时腐蚀了他的甲胄，血肉呈现出了灰白色，他身影连续暴退数里，将腐朽的地方剜掉，方才止住了身体的凋零。

    重新稳住的众人，看向了泥沼中央，活水之上浮出了一座通体实质、粗糙的四足鼎，鼎上刻画着火纹，不过表面坑坑洼洼，有着大小不一的圆形凹陷。

    “都将东西拿出来吧。”

    先天木灵来到泥沼近前，手中出现了一块实质圆盘，停了数息后，昏暗出开始陆陆续续走出了另外四道身影，每一个人手中都拿着一块圆盘。

    此时局面很微妙，除却先天木灵和阳天乌外，剩下的四道身影隐约靠的很近，有一种联合起来对抗两人的趋势。

    “阳兄，咱们先将这些小门小户来人清理清理？”看了一眼，先天灵木开口，道：“然后咱们在论赤火鼎的归属。”

    “好。”

    至始至终，阳天乌都没有正眼看过另外四人，这四个人说起来实力不弱，出身或许也都是一方侯部，只不过侯部……那是对普通人来说的，对于王部来说，侯部算个什么东西。

    “布阵！”

    汇聚在一起的四人中，有一位身穿黑袍的老者，在此刻大喊一声，手中一道血光衍生，血龙随之飞舞而出。

    与此同时，另外四人也纷纷出手，血光大盛，衍生出了朱雀、玄武、白虎等神形，构建了四象阵型。

    显而易见，这四人是有备而来。

    “好的很~”

    这一幕，让先天木灵眼中泛起一抹郑重，这四个人来自不同部落，竟然准备的这么充分，难道说知道会遇到他？

    “杀~”

    刹那间，四象大阵衍化出了漫天血云，铺天盖地，将这片泥沼之地完全的笼罩，也将阳天乌和先天木灵给笼罩在内。

    泥沼的中间，活水汩动，石鼎悬浮，一串水泡从水底升起，一具干尸浮出，干尸表面缭绕着腐朽气息，腐朽的袍子紧贴着尸骨，脑袋完全化为了骷髅模样。

    这一刻，孔洞的眸子，看着血色四象大阵下厮杀的身影，逐渐的，孔洞中浮现出了一点灵光，而后化为黑白双色，诡异的是白色为火，黑色为水，两者相融。

    呼~

    黑白双眸在孔洞的眼眶中浮动，给人阴森冰冷的感觉，不经意间，骷髅开始了阖动，嘴巴张了张，远方厮杀中一缕血色被其抽取，吞咽了下去。

    血气吞下，眸子中流溢出一种回味的异样，一时间，越来越多的血气被其吞噬下去，裹着的腐朽袍子上也开始有淡淡的血色渗透出来。

 第968章 算无遗策 从心除外

    干尸悬浮于水中，浓郁的腐朽气息宛若粘稠的汞液，怎么也化不开，开阖的嘴巴不断的吞吐着血气，就好似干涸的大地需要甘露浇灌。

    眼眶中的黑白水火，散发着冷意，不过此刻混战中的六道身影，心神皆在杀伐上，并没有注目到这里。

    血色四象大阵，是经过了改良的，简单来说，真正的四象阵法乃是堂正、伟岸之法，不会有这样诡谲、血腥的变化。

    “琉天涯，你修炼如此邪法，就不怕罪及后裔。”

    大手斩落一道青色道痕，将袭杀过来的玄武斩退，先天木灵对着四人中的蓝衣武者大喊。

    面对先天木灵的怒叱，出身琉金侯部、浑身被血色环绕的琉天涯，视若无睹，大手接连打出了两道法诀，血色玄武发出了咆哮，朝着先天灵木咬了下去。

    “先天一气剑！”

    面对袭来的血影，先天木灵也感受到了危机，额头泛起了一道青木灵光，瞬息间一道剑芒激荡而出，将袭来的玄武劈开成了两半。

    这是一件秘宝，威力足足达到了辟地第五步强者一击，这样的宝贝，就算是他出身王部也是十分珍贵，毕竟不是主脉血裔出身。

    一气剑建功，然而不待先天木灵回神，被劈成了两半的血色玄武，化为血雾将琉天涯笼罩

    “啊~”

    血雾中，琉天涯嘶吼，身上好似千刀万剐，出现了细密的裂痕，血气和世界之力被生生抽出，被血雾中孕育的玄武汲取。

    同一时间，组阵的另外三人，也是发生了如此变化，身上血色迸溅，眨眼间身骨全部炸裂，血色被四象吸收。

    “混账~”

    汲取了四位辟地境第二步强者的血肉和世界之力，四象血阵的威能暴涨，哪怕是出身王部的两位强者，有不少手段加身，但境界却是太弱了。

    噗~

    四道血影压下，无论是先天木灵还是阳天乌，皆是入受雷殛，被四象击中，身体上洞穿出道道血洞，身体横飞而出。

    轰！

    这一刻，先天木灵没有坚持住，身体被击破大半，裂纹遍布全身，血骨轰然炸开，不过裂开的血骨没有四溅，而是朝着干尸的方向而去。

    先天木灵陨落，迸溅的尸骨中还能看到数件巫宝，不乏灵光璀璨重宝，可惜东西再好，却根本来不及使用。

    看到这一幕，重创的阳天乌产生了惧怕意，然而转身的刹那，就被四象同时击中，身体爆裂开来。

    呼~

    漫天的血腥弥漫，开始席卷起旋涡，朝着干尸的嘴巴中没入，干尸嘴巴不断的开阖，吞咽着血气和生机。

    两位出身王部的后裔，虽说境界他不放在眼中，但王部后裔，哪怕是旁支末裔，体内也存在着微薄的王血。

    先天木灵所化的血水中，存在一道淡青色的道轨，宛若一轮朦胧清辉的月牙，生机法则环绕。

    阳天乌的血水中，则是存在一道炽盛圆日，内衍一头虚幻的火鸟。

    这是两位出身王部后裔的王者血脉，不是各自王部的嫡系，王者血脉不强又不弱，刚好适合吞噬。

    这两具炉鼎，乃是精挑细选过的。

    吞噬了大量的血气后，本来苍白的干尸泛起了淡淡的血色，骷髅脑袋上的眼眶中，也出现了灵光闪烁。

    咔咔~

    伴随着声响，四周传来了破空之上，一块块圆盘朝着石鼎上撞去，补全了石鼎上的凹陷，唯有在鼎的一角处还缺一块。

    将两道王者血脉异象吞噬干净后，干尸有了动作，机械的合拢着双腿，费了一番功夫后盘坐了起来，背靠着赤火鼎。

    眼眶中的灵光越发的灵动，灵魂开始在脑袋中衍生，朝着四周慢慢扩散。

    ……

    岛屿外围，夏拓将挂在黑色树木上的干尸收了下来，他已经在岛屿上转了大半天，一共收了干尸三十三具，每一具生前都是辟地境、或者是巫圣，不得不说大荒的底蕴还是挺强的。

    “年轻人，吾是准王祝火。”

    就在夏拓想要在前行的时候，元神微微颤动，气运功德神花嗡鸣，略有着威严的声音响起。

    这一刻，哪怕是自己有气运功德金身护体，夏拓都感觉元神有些颤动。

    传闻祝火老人当年是在晋升开天的时候，被人偷袭的，就算是没成为真正的开天王者，自称一声准王倒是也不为过，可比荒土互吹的半王、准王之流强多了。

    闻声，夏拓神色微凛，眼神中露出了凝重，祝火老人没死，这样的老怪物绝对不好对付，谁知道喜好如何。

    单看荒岛上这些干尸，先前应该还有冲进中央的人，估摸着脾气不太好。

    问题是，这地方不是只有狐女自己才知道吗？

    现在看来，知道的人还不少。

    夏拓眸光朝着远方瞄了瞄，岛屿中央阴雾绵绵，看不见丝毫的光亮，眼下他转了小半天，整座岛屿外围快转了一圈了，也不差这一会，看看干尸还有没有漏网之鱼。

    良久之后，沉寂的荒岛上，再次响起了祝火老人的声音。

    “吾祝火三世而活，道途坚心，却不弱于人，奈何天有不共，止步王境，还被镇压在这里数千年，不忍一身所修和重宝失传于后世，欲留下传承，若得以经过吾的考验，将继承吾之传承。”

    声音再次显化在夏拓的精神世界中，让夏拓不由得停下了脚步，若真是如此，对他来说还真是不小的机缘。

    一位窥视过王境的强者，遗留下的功法先不说，所参悟的修行境界，对他来说绝对是不小的机缘。

    要知道他修行到辟地境第四步后，自从衍生了那个止步修行的想法后，一直以来所汲取的灵气，都被积蓄在了小世界深处，等待着蜕变时机。

    一位准王境的参悟，可以让他对自己的想法相互印证，蜕变属于自己的道果。

    祝火老人可以称之为一尊准王，他的传承也可称之为准王道果，好眼馋，夏拓感觉自己的眼珠子都要红了。

    但是红归红，还是小命要紧。

    这次前来寻找赤火鼎，其中纠葛太过于诡谲，他不得不防。

    还是稳扎稳打的好。

    有花费了一炷香的时间，夏拓总算是将整座岛屿外围绕了一圈，回到了先前登岛的地方，一共收了干尸三十四具。

    收完了干尸，他的眸光看向了屹立的黑树，这些黑树弥漫着死气，但不是凋零了，而是对于它们来说，‘死’就是活着的状态，这是属于幽冥世界独有的一种灵木。

    这些树会不会也是机关、禁制、阵法的根基？

    干尸收了，要不要也把树挖了。

    早知道在收干尸的时候，顺道将树也给拔了好了，奈何夏某没阵法造诣，只能莽计闯天下。

    “年轻人，经过吾的考验，可为吾的传承人，继承吾之准王道果。”

    “吾已经窥视到了开天境，点燃了三朵神火，打通了开天之路，得吾之传承，将打开通天大门。”

    诡异的声音越是这么说，夏拓心中越是不踏实，这话骗别人还行，骗他还差了许多，他大夏就是靠骗人…交朋友起家的。

    从离开边荒开始，他就心有警觉，这一路来，更是警觉连连，连老鼋那王八蛋都说了，他夏某人有王者之姿，还稀罕你一个准王道果。

    挖树！

    在祝火老人的引诱之声下，坚定了夏拓将冥岛上的数也给挖干净的信心，可以肯定祝火老人应该是被困在岛屿中央出不来，不然的话也不会仅仅传音了。

    一位窥视过王境的准王，元神层次最起码乃是准不朽，甚至已经是不朽魂，他虽说元神也很强大，但就差这么一点，卡在准不朽的界限上。

    元神不及对方，很容易被夺舍，这可不是闹着玩的，拉开点距离也有点安全感不是？

    阵法师布阵，需要阵基，高明的阵法师，草木皆可为阵基，夏拓不怎么懂阵法，但整个冥岛上，除了脚下的土、树，就是起伏的山峦，山下压着地脉，如果有巫阵的话，也就这些地方会有诡异。

    哗啦~

    一株十余丈高的黑色灵木，被夏拓一剑砍倒，接着将其树根给挖了出来，朝着树坑中看了看，又往下挖两丈深，除却泥土有些坚硬外，并没有察觉到其他气机。

    难道他想错了？

    ……

    岛屿中央，盘坐的干尸，瞳孔中跳跃着灵光，感应到了夏拓的动作，跳动的灵光也不由得停滞了一下。

    “……”

    岛上是有禁制，可以隔绝窥视和精神感知，当然对他来说，并没有这个限制，此刻整座岛上有生机的只有夏拓一人，在死气沉沉的岛屿上，生机宛若大日一般耀眼夺目。

    干尸白牙阖动了一下，眼眶中的盈光动了一下，露出了思索的神色。

    一个起于微末，从散乱野族发展成侯部的人，怎么比一个将行就木的老人还墨迹，这特娘的已经不是谨慎了，这是怕死。

    一念至此，干尸骷髅脑袋上的灵光再次闪烁，精神意念如涟漪一般扩散出去。

    “年轻人，吾祝火准王，岛屿上没有禁止和阵法。”

    精神涟漪传递而出，时间一息一息的流逝，干尸眼眶中的灵光跳动的愈发厉害。

    “年轻人……”

    终于，骷髅干尸不在释放自己的精神意念，能够修行到辟地境，哪一位不是有造化之辈，准王道果虽说诱人，但在这幽冥之地，确实是让人多几分戒心。

    就是这人的戒心有点大。

    至于先前的六人如此莽撞，乃是事前经过了周密的谋划，专门献祭的血食，为大事，算无遗策。

    唯独漏算了大夏族主，竟然是个怂逼。

    骷髅干尸灵机显动，他自然不是祝火老人，祝火那老死鬼早在很早之前就被磨死了，已经魂飞魄散了四千多年。

    他名讳豢龙显圣。

    祝火活了三世，算上转劫的时间，前前后后一共接近一万七千年岁月，最后被豢龙氏一尊无上出手。

    老东西三世加起来活了一万多年，已经比肩一些王者寿元，还是有些道行的，加上已经窥到了开天境，竟然在临死前再一次打开了轮回通道。

    可惜这一次祝火的运气没这么好了，虽说打开了一丝轮回，却因为肉身和元神相融了部分，没有进入轮回，跌落进了冥河之中。

    掉了毛的凤凰不如鸡，何况祝火已经被王者击成重伤，所以这件赤火鼎就被收进了豢龙氏族中，直到近两百年前。

    当然，除却人是假的外，赤火鼎、包括冥岛在内，都是当年祝火老人最后遁逃之地。

    这近两百年来，不少人都来到岛屿上，然后被汲取成了干尸，这些人能来，也是豢龙氏刻意引导来的，不然的话茫茫冥河怎么能够找的如此清楚。

    一切准备的如此周全，万万没想到，来了一个怂逼，你倒是莽一个，大家都不耽误时间。

    豢龙显圣骷髅脑袋上的灵机愈发的炽盛，水火交融的景象幻化而出一尺内，在灵机闪烁间，一枚虚幻的灵珠浮盈。

    这是定神珠，以六阶巅峰真龙龙珠、融入生魂木，又以阵法师、炼器师联手炼制而成，同样是一件比肩赤火鼎的轮回之物。

    两件轮回物一起出现，价值真的不下一件真正的王器，但作用却远超王器，当然只是比喻，王器作用是杀伐，而这两件则是用来辅助轮回。

    “你过来啊~”

    这一刻，豢龙显圣精神暗自咆哮着，恨不得爬出去将夏拓给抓到身前来，然后将其肉身捏爆，元神拔出来啃两口，然后一起来个轮回之旅。

    以他准不朽的元神力量，加上此地九龙阴土之局，此次谋划，成功率高达八成以上。

    到时候转世归来，命运归一，大事可成。

    但，遇到怂逼真的很无奈。

    ……

    正在拔树的夏拓，突兀间感觉一震寒意，修行到了这个境界早就水火不浸，寒意不附，这种感觉自然是示警。

    精神世界中，元神外气运神花紫光发生，演化紫气将元神笼罩在内，引动精神世界中涟漪波动。

    果然，总有刁民要害他。

    是因为他拔树，沉不住了吗？

    眸光朝着岛屿中央望去，阴气化雾，只能看到起伏的玄奇阴气山脉，夏拓对于自己心血来潮的感应，越发的笃定。

    必须拔树！

 推荐一本书 《重生再创传奇》

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第969章 前辈 你挂了我再来

    陆吾神牢，府殿。

    鼓灵坐在石鼓上，看着不断掉落下来的一株株漆黑没叶的大树，有些发呆。

    干尸、‘死’树，夏拓这家伙在干嘛。

    堂堂陆吾神牢，怎么成了什么垃圾都收的地方。

    太拿神牢当玩笑了。

    下回来了要狠狠批评他。

    “堂堂鼓灵，皋陶大爷座下的神鼓，真丢人。”

    “丢人。”

    “我要是你就找块神石，撞死。”

    “撞死。”

    “拿鼓砸他。”

    “砸他。”

    ……

    鼓灵的精神世界内，两个翘着小辫子的小娃娃，又开始了。

    左边的小娃，瞪着大眼睛看着右边小娃，恨恨的说道：“你干嘛学我说话。”

    “学你咋的。”

    “找打。”

    “啊呀呀~”

    眨眼间，精神世界化为了战场，两个小娃娃撕打在了一起，抓、掐、咬、踢、踹等十八般手段信手拈来。

    “呜~太~太吃亏了，都~是~我~挨~挨打~的次数多~~”被压在身下的小娃娃，被上面的娃娃拧着嘴边的两腮，呜咽的喊着，道：“也没个劝架的，不好玩。”

    “对哦~”

    眨眼间，上边的娃娃一愣，说的好有道理，拧着的双手也松开了。

    接着他右手朝着自己的身上一抓，顿时抓出了一团虚幻如雾，却晶莹剔透的气流，在旁边开始如雾翻滚起来，几个呼吸后化为了一个浑身光亮的小娃娃。

    “嘿嘿，劝架的有了。”

    然而不待他傻乐，被压在身下的娃娃不干了，一个人他都老是挨揍，又多了一个，确定这是劝架的不是来帮着揍自己的。

    “哼~出来。”

    随之，压下身下的娃娃也朝着自己身上抓了一把，接着一团晶莹雾气抛出，化为了一个光亮小娃娃。

    一时间，四个娃娃四目相对，有些傻眼，模样一模一样。

    “啊呀呀，学我，打洗你~”

    下一刻，四个娃娃打了起来。

    鼓灵呆呆的坐在石鼓上，神情发愣，嘴角下意识的呢喃。

    “四~~四个~”

    ……

    冥岛上，夏拓还在辛苦的拔树，没办法，心慌的一匹，岛屿中央是一尊窥视着开天的准王，元神层次可比他高多了。

    他相信，祝火老人一定在注视着他，不知道为啥已经好长时间没有说话了。

    冥岛上的树木很稀疏，不过岛屿这么大，这些‘死’气之树加起来也有个万株，这点树木对夏拓来说，不算什么，可比打架轻松多了。

    暂时也找不到岛屿上的诡异之处，夏拓一边拔树一边在思索着整件事的来龙去脉，从大夏族运出现动荡、豢龙氏汲取大夏族运开始，前前后后的事情他重新梳理的一遍。

    按照这件事情的正常推理来说，豢龙氏绝对是脱不开关系的，关键问题是赤火鼎在这个过程中扮演什么角色。

    三阳界为大夏扩充人口，增强族民气运，难不成赤火鼎让他夏某人转世轮回？

    想到这里，夏拓元神轻颤，气运神花愈发的紫耀璀璨，元神弥漫着淡淡的紫气，和神花交相呼应，在他突兀的冒出这个念头的时候，气运功德金身有了产生了共鸣。

    相比于部落气运的加持，自身修行的气韵功德金身，对外界细微变化更加的机敏，一念一动间，心有灵机。

    把他送进轮回，然后呢……

    那不对，他进了轮回，三阳界的事情怎么展开。

    思考问题太难了。

    还是拔树吧。

    冥河界域内看不到时辰流转，夏拓花费了大概一天的时间，不紧不慢的将所有的大树给拔了个干净。

    他一点不着急，假若他推测思路对的话，着急的是里面那个家伙。

    就是不知道祝火老人和豢龙氏有啥关系。

    树都拔完了，看着光秃秃的冥岛，眼下唯一可以用作阵法禁制的，也就迷雾中起伏的山峦了。

    俗话说山不在高有仙则灵，冥岛上的这些山峦就是，最高的也没超过千丈，但盘亘如龙，下有阴气环绕，哪怕是上方飘散着迷雾，依旧可以看出九龙汇聚之势。

    要不，挖山？

    这工程量有点大。

    ……

    此刻更加懵逼的是在冥岛中央的豢龙显圣，他真的很想冲出去，狠狠地对着夏拓骂两句。

    这么怂，你来干啥了。

    赤火鼎还要不要了。

    不愧是边荒那旮旯里出来的，小门小气的。

    活该困在边荒。

    “%…*&…*&@……#%￥…#￥*&…”

    “你倒是进来啊！”

    豢龙显圣盘坐于活水中，他一定要弄死这家伙。

    九龙阴气汇聚之地，有助于增加他夺舍夏拓的成功率，在踏入轮回路上会有很强大的助力，这次谋划的根基全在这座大阵，万不得已不能离开这座根基之处。

    九龙吐水，他所沉浮的这座活水，便是勾连着冥河，冥河在很早之前又叫做黄泉水，和轮回有着不可神秘的联系。

    倘若武者自己踏入轮回，有赤火鼎、定神珠作为辅助，自然无需借助这座大阵，甚至还会适得其反。

    但他需要和夺舍夏拓的元神，若是夺舍之后直接假代夏拓回族坐镇，必然会受到大夏族运的反噬，到时候不但无法移花接木，还会死无葬身之地，甚至引动大夏族运反噬。

    唯有入轮回，经历轮回的洗礼。

    他不会将夏拓的元神完全吞噬干净，会留下一部分，在经历轮回洗礼过程中，将这部分气息融到自己的身上，这样的话减少大夏族运的排斥感。

    当然，这只是其一。

    一切计划都无比的周祥，唯独漏算了怂逼。

    你过来啊。

    豢龙显圣眼眶中跳动着灵光，好似望穿了迷雾，这里的迷雾是九条阴龙地脉所衍生，是自然现象，就算是他也无法驱散。

    由于融合了地势，相比于夏拓，豢龙显圣可以感知到整座冥岛上的一切。

    他自始至终都在关注着夏拓。

    然而，下一刻，骷髅脑袋上轰然冒出了火焰，将整个脑袋都给包裹了起来。

    “……”

    在他的感知中，夏拓拿出了一大块神金，以战气催动，然后捏成了一个铲子的形状。

    挖山？

    吾，豢龙显圣，王者后裔，辟地五步强者，修行两世合七千两百余年，从未见过如此怂逼之人。

    这样的人还找什么机缘，回旮旯里吃野果啃土薯啊。

    你出来干什么啊你。

    精神波动的激荡，传递出了很远，豢龙显圣气息有些不稳，他感觉几千年的心境，这一刻有些崩了。

    心态崩了，难受。

    九龙汇聚中央的泥沼之地，泥水有了激荡，泥沼中大地出现了裂痕，宛若蛛网，裂痕中有幽光闪烁，蜿蜒如蟒，玄妙无比。

    ……

    实际上，也不怪豢龙显圣心态崩，实在是夏拓这家伙真的在作。

    他用神金捏了把铲子，然后靠近了岛屿中央位置外围，也就是九条山脉外，选择其中一条山脉，然后用铲子挖了起来。

    九条山脉虽说不大，但也数十里方圆，他这样的铲子不知道要挖多少年。关键是挖的时候不紧不慢，就像是裹脚老妪走路，一点也不慌。

    除却挖山，也不是没有其他办法，比如说尝试着去窥视一下山脉，夏拓却没有这样做，山中浓雾很怪异，连他淬炼了九成九的元神意念都产生了阻碍，进入山中反倒是受制于人。

    这样多好，甭管山中是谁，气死他。

    要么你就出来。

    眼下看这情况，夏某绝对是不进去。

    有本事就出来。

    轰隆隆~

    轰鸣声从山峦深处传出，大地微微颤动，夏拓抬头朝着岛屿深处望去，除却阴气浓雾翻滚外，看不到其他景象，倒是感应到了精神波动传递出来，散发着一股凌厉。

    急了这是。

    岛中人越急，他越是要稳住。

    “年轻人，老夫的传承你真的不想要继承？”

    锵~

    一铲子铲在了漆黑的岩壁上，乱石迸溅，有火光迸发，夏拓头也不抬，接着落下了第二铲。

    这一刻，阴气浓雾中泛起淡淡的盈光，宛若月华驱散了昏暗，却不刺眼，给人一种温润的感觉，好似在岛屿中央升起了一轮桂月一般。

    夏拓抬头，看到了月华中浮现了一尊四足鼎的轮廓，泛着糅合的盈光，一时间虚无之中，泛起了淡淡的精神波动。

    “既然你对老夫的准王道果不感兴趣，可否帮老夫一个忙。”精神意念传递出来，显化为苍老嘶哑的声音。

    “老夫这一身所学不愿意没落在这冥河之中，小友可否将之带出去，将来若是机缘到来，为老夫选一位传人。”

    “老夫愿意将这尊赤火鼎，作为交给小友的报酬。”

    “若小友还是不相信，咱们可以立下元神契约，小友意下如何？”

    “唉~”

    一声唏嘘，带着一种遗憾、萧索。

    在夏拓看来，祝火准王这话说的一点毛病没有，倘若他偶然来到这里，他还真的信了，但奈何眼下他一个字都不信。

    “你先给我~”

    岛屿中央，豢龙显圣：“……”

    “小友，当年老夫被人偷袭，跌落此地冥岛，恰好因为此地九龙汇聚之景方才能苟延残喘至今。

    奈何成也九龙汇聚败也九龙汇聚，如今老夫早已经被这座天然的阴气大阵给禁锢，除却还残留下来点精神意念外，早已经没有御物之能。

    赤火鼎和老夫的传承，还需要小友来取。”

    话音落下，豢龙显圣等了十多息，发现没有动静，又等了十多息，还是没有动静。

    “小友，吾已经陨落太久了，苟延残喘至今，为得就是为传承下衣钵，同为人族血裔，难道连老夫这点求情都不答应。”

    “好~”

    夏拓点了点头，开口道：“您老将赤火鼎和传承留下吧，等以后晚辈前来为老前辈收敛衣钵，葬于大荒人族之土。”

    “……”

    豢龙显圣哑口无言，果然算无遗策，怂逼除外，一切计划周详机密，唯独没考虑到入彀之人惜命。

    眼下如何破局？

    看样子外面那家伙不进来，是要等着熬死他，然后进来拾掇拾掇遗骨。

    夏拓看着盈光闪烁的岛屿中央，接连的种种情况，他突然想明白了一件事情，那就是倘若这里真的算计与他，那么绝对不会任他离开。

    眼下第一步引他进入岛屿中央没成，要是他离开这座冥岛的话，里面的人会不会慌？

    想到这里，夏拓装模作样的朝着岛屿中央拱了拱手，沉声说道：“前辈所托，晚辈自然不敢忘却，前辈衣钵重器太重，晚辈未获尺寸之功不敢奢求前辈重器，待前辈回归天地后，晚辈再来为前辈收敛遗骨。”

    扯着这么多，总之一句话，你挂了以后我再来。

    朝着岛屿深处行了一礼后，夏拓转身朝外而去。

    拜拜了您。

    “小友~”

    看着夏拓转身离开，豢龙显圣轻呼，他心中也有几分猜测，这是夏拓故意为之，一定是察觉到了哪里不对。

    然而，看着夏拓一步步走远，短短呼吸间横跨了百里，已经靠近了岛屿边缘，朝着停泊在冥河中的小舟落下，豢龙显圣慌了。

    一旦夏拓离开冥岛，代表着族内这道谋划失败。

    当然族内的计划远远不止于此，但这一道计划却是尤为重要的一步，这步计划成了，豢龙氏多年来谋划的大事，接下来将会无比的顺畅。

    这一刻，盘坐于赤火鼎前的豢龙显圣，干尸一样的身躯泛起了一抹灰白色火焰，苍白如雾，腐朽气息弥漫而出。

    嗡！

    火焰将他整个身躯弥漫，接着一股生命波动衍生，化为涟漪，冲破了漫天迷雾，朝着夏拓而去。

    相比之前的萎靡，此刻的气息威严浩荡，宛若大海一般深不可测，盈光如皓月，炽白璀璨，席卷而出。

    这是属于豢龙显圣的精神力，在他愿意之下，已经完全可以实质化。

    精神如电，击破虚无，瞬息间出现在了夏拓背后。

    刹那间，刚刚一脚欲要落到小舟上的夏拓，转过了身子，双眸泛起了黑白，两道光束洞穿而出，和袭来苍白碰撞到了一起。

    噗~

    一声轻响，夏拓施展出来的三眼族的生死眼，也仅仅击破了他背后一小片袭来的苍白精神汪洋，整座岛屿完全被苍白的精神力量所笼罩。

    受到冲击的夏拓身影一颤，眼中露出诧异。

    不对！

    这道袭击和他所预料的差了太多。

    祝火老人窥视到了开天境，元神必然远超于他，而现在虽说他有击破一点的取巧嫌疑，但真正的准王精神力绝对不止于此。

    眼下，感知中的元神力量虽说超过于他，却没有那种直接倾轧的威严，顶多处于准不朽境界。

    超脱准不朽的元神，已经有了一种类似于道果威压的异象，简单来说就是王威，但在这里他一点没有感受到。

    难道这不是祝火老人？

 第970章 准不朽元神的真谛

    不是祝火老人。

    然而这个念头刚升起来，夏拓就发现自己陷入了苍白的火焰精神界域内，他想要往外走，却被无形的精神力量阻碍，整座岛屿化为了囚笼，他处于囚笼的边缘位置。

    眸光微凝，朝着岛屿中央望去，在九龙地脉的中心，一汪活水升腾，在赤火鼎朦胧的样子前方，苍白色的火焰中朦胧中有盘坐的神性，腐朽气息弥漫起来。

    这一刻，他和苍白火焰中的干尸四目相对。

    干尸的眸子，苍白黑韵分明，整个身子裹着破败的兽袍，干瘪、腐朽，然而却有浩瀚如汪洋的生机气息澎湃汹涌。

    正常来说，修行到了六阶层次，元神淬炼到了准不朽层次，已经有了类似于实体的神奇，但如此澎湃的精神力，还化界成域，依旧吓了夏拓一跳，得亏没有冒然闯进岛屿中央。

    在干尸的下方，幽寒气息流转，大地龟裂，裂痕中有蜿蜒的幽光勾勒着纹路，化为玄妙阵型。

    这一刻，夏拓开口：“你不是祝火老人~”

    噗~

    回应他的是四周无穷无尽的苍白气浪，这是精神意念所化，看似有形为实体，实际上本质依旧是精神范畴，夏拓想要抵抗，也唯有以元神之力相抗衡。

    他的精神世界中泛起了滔天大浪，苍白的精神力量冲入了精神世界中，宛若过江猛龙一样，眨眼间席卷了他精神界域。

    精神世界中，元神眨眼间就好似化为了汪洋的扁舟，被巨浪席卷，有一种岌岌可危的感觉。

    不过，形势也就是看上去危机，夏拓元神反而是稳若神岳，‘祝火老人’的这样大规模冲击，反倒是让他进一步印证了心中的想法。

    冲进自己精神界域中的苍白精神力，没有一丝超脱准不朽的神异，也就是说这家伙的元神处于准不朽，也就只比他强上一线，仅此而已。

    驾驭自己的元神之力，冲进夏拓的精神世界中，感受到夏拓屹立在原地不动，豢龙显圣眼眶中跳动的火苗，也逐渐的平复下来。

    紧随着，他加大了调动精神力量，冲击夏拓精神世界的力度，看到夏拓仅仅反抗了一下，就被冲散了精神界域，豢龙显圣心中也越发的笃定起来。

    自己太小心了，区区一个辟地境四步的小辈，还是出身边荒，再厉害能翻起多大的浪。

    一时间，夏拓淹没在了苍白的精神界域之内。

    豢龙显圣盘坐的身上，苍白火焰愈发的炽盛，眼眶中黑白相间的光芒化为流水一般流淌了出来，于面前三尺化为一道黑白神光，瞬息间横跨了虚空，朝着夏拓的方向而去，冲进了夏拓的精神世界中。

    精神世界，广阔无边，意念所至，皆为汪洋，苍白的火焰已经席卷了夏拓的精神世界，凡是夏拓思绪所至开拓出来的精神界域都被苍白的魂力所占据。

    反观夏拓的元神，紫光内敛，琉璃一般的身形也虚幻起来，已经被压缩到了精神世界中的一个角落里，眼看就要被豢龙显圣的苍白意念给吞噬掉。

    豢龙显圣的元神进入夏拓精神世界后，幻化出了一尊苍白色的身影，白发中年，元神之体晶莹剔透宛若晶体。

    看着被压倒了角落中慑慑发抖的夏拓元神，眼中闪过一抹审视。

    就是这个人吗，豢龙氏大事所载之辈。

    先前种种谨慎，也算是个人物，难怪能在边荒置办起这么大的族部。

    不过，以后这一切都将是他的了。

    看着不断在自己精神意念冲击下竭力抵抗的夏拓，豢龙显圣开开口道：“放开你的心神，不要做无畏的抵抗了，让我吞了你，你我将为一体，你的部落我来帮你发展。”

    到了这个地步，豢龙显圣也懒得遮掩了，谋划了这么久，就是为了得到夏拓的灵魂印记，到时候经过轮回的加持，等转世归来，他便是大夏族主，将带领大夏再次踏上辉煌。

    “不要做无谓的抵抗了，以你的出身能走到如今地步已经很强了，你已经很可以了，接下来我将会用你的名字，一统边荒，到时候莫说王部，就是在立一座王庭都有可能。”

    豢龙显圣元神体，流溢着白色光辉，相比之下，夏拓精神世界几乎被完全占据，自己元神也被逼到了角落中，在苍白色的元神力量冲击下，不断的疲于抵抗，元神如同筛糠一般发抖，有魂力在溢散。

    当然，夏拓这个模样，也就是看上去而已，当豢龙显圣的意念冲进来的刹那，他就放开了抵抗，等待着机会。

    他的元神虽说距离准不朽只差一线，但这一线之差却也很幽深，最主要的是他元神修炼到这个境地，哪怕是枕边人剑棂都不知道。

    先出手之前，豢龙显圣想要判断他的元神境界，唯有通过武道境界来判断，以他的出身来说，修行到如今境地，元神境界顶多迈入破茧层次。

    但实际上，他的元神不但修行到了破茧层次的巅峰，而且已经化为了琉璃一般的实质，初步展现了准不朽的神奇。

    阴不死你，夏某就姓上。

    果然，和他预料的所差无几，豢龙显圣看着他如此的溃败，心神放松了许多。

    “放弃抵抗吧。”

    话音响起，豢龙显圣身边浮盈起了九座苍白火焰大鼎，朝着夏拓元神砸落。

    砰~砰~砰~

    夏拓没有反抗，任凭九座大鼎砸到了身上，顿时元神被震了个七荤八素，蒙头转向，元神散发出来的抵御青光一下子崩溃，苍白意念如跗骨之蛆涌了上来。

    看到夏拓防御崩溃，豢龙显圣大喜，根本毫无难度，身影朝着夏拓扑了过来，双手张开，就要抓住夏拓虚幻的元神撕开。

    豢龙显圣的两只大手，落在了夏拓虚幻的元神上，身上白色光辉大盛，就要发力，然而刹那间夏拓淡青色的元神一下子紫光耀眼。

    “小辈早就防着你。”

    这一幕，并没有让豢龙显圣惊慌，毕竟夏拓想要反抗也就这么一次机会了。

    此刻两人的元神贴的很近，夏拓的样貌从虚幻如雾化为凝实，刹那间，紫金神光大盛，元神泛起了紫金光晕，一朵紫色神花撞到了豢龙显圣胸膛上。

    “这是什么~”

    突如其来的紫色神花，让豢龙显圣露出了慌乱，紫色神花上的气息无比的深邃、厚重、苍茫，竟然让他的元神停滞了许多。

    “气运~”

    眨眼间，心神中闪过这么一个念头。

    “是气运！”

    难以置信，气运为何会化成这般模样。

    这一刻，一道黑白神光在两人元神间绽放，豢龙显圣措防不及下，元神体被生死眼击穿了两个大窟窿。

    逮到机会的夏拓，一点也不手软，元神不及豢龙显圣，但他有气运金身护体，算是弥补了两者之间的一点差距。

    他的元神直接撞上了豢龙显圣身前，不就是肉搏么，要是在外面他真拿其没办法，这么近大不了以伤换伤。

    来啊，我有气运金身。

    双手一下子抓进了刚刚生死眼击穿的窟窿中，幸好没有耽误时间，豢龙显圣已经调动元神之力对伤口进行了修补。

    元神体被夏拓探进了双手，豢龙显圣神情慌乱起来，他调动魂力朝着夏拓身上袭来，然而夏拓身上紫青神光朦胧，散发着苍茫厚重，竟然隔开了他的魂力。

    他双手想要抓住夏拓，却被紫色气运神花打掉。

    护体神花神奇无比，一旦豢龙显圣探手，就会朝其撞去，将其手臂打飞。

    夏拓双手死死的掏进豢龙显圣的胸膛，准不朽元神再厉害又能怎么样，此刻还不是被他抓住了命脉。

    这一刻，豢龙显圣也真的慌了神，精神世界中，精神力碰撞，幻化出了一尊尊庞大、狰狞的巨兽，咆哮嘶吼。

    对于这些幻想，夏拓一点都不搭理，他有气运金身护体，一点点的将抓住的元神窟窿撕裂。

    两位辟地境大能元神之战，就好像荒土上打架的小儿一模一样，扭打在一起，不断在精神世界中翻滚，死死的压住对方。

    面对夏拓自己元神的裂痕，豢龙显圣不断的调动元神之力修补，这种情况下两人一下子处于一种对峙状态。

    嗡~

    下一刻，环绕在夏拓体外的气运神花，滴溜转着朝着豢龙显圣脑袋砸下，气运神花宛若紫玉雕琢。

    砰~

    趁着这个机会，夏拓大手撑开，豢龙显圣的元神体在胸膛处，以两个窟窿为中心，衍生了裂痕，朝着身体各处蔓延开来。

    咔嚓~

    眨眼间，豢龙显圣胸膛前的两个窟窿蔓延到了一起，裂痕如蛛网遍布全身。

    准不朽的元神，相比于之前的其他层次，变得实体化，同样的一旦出现了创伤，想要修复也愈发的困难。

    咔嚓~

    眨眼间，裂痕开始蔓延，朝着豢龙显圣元神四肢遍布，这样的变故，让两人相争的形势大变。

    夏拓身上紫气神光大盛，青色元神内，有紫色光晕升腾，看似虚幻的光晕，给豢龙显圣一种神岳压顶的沉重。

    这一刻，元神裂缝已经遍及了全身，蔓延到了头颅，豢龙显圣恨恨的看了夏拓一眼，身上白光大盛，元神体开始虚幻起来，想要借此挣脱夏拓的束缚。

    噗~

    刹那间，气运神花再次砸落，将其脑袋半虚化的脑袋击破，趁着这个机会，夏拓双手发力，擎起豢龙显圣的半虚化的元神。

    撕裂~

    一声轻响，夏拓面前白光绽放，来不及完全虚化成雾的豢龙显圣元神，被夏拓撕裂成了两半。

    一击之后，夏拓并没有罢手，大手抓住了其中一半，连连出手，将之撕成了十多半，又被气运神花不断击碎，大片的元神之力被击碎成了虚无。

    受到重创的豢龙显圣，唯一的念头就遁出夏拓的精神世界。

    精神世界，一时间紫青神光大盛，化为白色云流的豢龙显圣，撞到了紫青色壁障上，重新化为了元神体。

    只不过和先前相比，元神力虽说依旧苍白晶莹，但却虚幻了很多。

    元神可以随意在实质和虚幻间流转，但并不代表着刚刚被夏拓撕裂和湮灭的元神之力，还能重现。

    夏拓撕裂其元神体，大半的元神力量直接湮灭成了虚无，等于将豢龙显圣的元神给重创。

    嗡~

    到了这个时候，夏拓更加不可能给其遁走的机会，元神双眸开阖，生死法则衍生，重新掌控了精神世界，自然是如臂指使。

    黑白神光直接落到了豢龙显圣的虚幻元神体上，击破出来两个大窟窿，大片的元神之力化为了虚无。

    嗡！

    下一刻，气运神花飞出，一下子落到了其头顶，投下来了紫气，豢龙显圣想要挣扎，然而却发现自己被紫气禁锢。

    夏拓元神如影随形，大手虚握，化为长剑洞穿而至，接连劈落斩下，将其元神再次斩落成了数半。

    碎裂的元神化为了雾团翻滚，紧随着白光炽盛，化为了实质化元神，夏拓再次斩落。

    面对斩落的剑光，豢龙显圣咆哮，他想要同归于尽，然而头顶的紫色小花却将他死死的压住无法动弹，只能被动应对袭来的剑光。

    豢龙显圣迸溅的元神力量，带给了夏拓清晰的感受，准不朽元神蕴藏着一丝不朽意念。

    这种不朽意念并不是说不死不灭，而是一种减缓岁月侵袭的神韵，这也是为何王者寿元超过万年的原因。

    不朽意念，是属于岁月的范畴，也就是说时间玄妙。

    准不朽元神是实质化的琉璃体，但也撑不住这样不断被斩杀，每一次元神被斩裂，都代表着大量的元神之力消失。

    本来因为元神被夏拓撕裂，就已经受到了重创的豢龙显圣，短短十多息时间里，就被夏拓用剑劈开了六次，元神体愈发的虚幻起来，宛若跳动的白烟。

    “你敢杀我~”

    被紫光笼罩的豢龙显圣，元神虚幻如白烟，瞪着眼睛看着夏拓，然而回答他的则是一道青紫色的剑光。

    噗~

    白烟被斩灭，这一次化为一团烟尘翻滚，再也没有幻化出元神形状，哪怕是仅剩下了一团白烟，夏拓没有将气运神花的禁锢放开，而是又斩落了一剑。

    噗~

    一缕白烟，被剑光磨灭，烟尘爆开的刹那，白影显化，豢龙显圣怨恨的看着夏拓，大嘴阖动，可惜没了声音。

    最终虚影溃散，化为一枚泛着黑白双色的灵魂龙形印记，消散在了精神世界中。

    磨灭一尊准不朽的元神后，夏拓也感觉到了元神中的倦意，他的精神世界中还弥漫着大量的苍白念力，不过没了准不朽的元神，这些苍白念力都将成为他的养料。

    这一次斩落一位准不朽元神，为了保险他可是直接斩尽杀绝，没给其一点翻盘的可能，这就使得遗留下来的元神力少了很多，仅仅只有斩落元神的十分之一不到。

    不过这些元神力量并不重要，相比之下窥透了准不朽元神的一丝真谛，才是最大的收获，这代表着他的元神将跨过这最后一线。

 第971章 豢龙氏再动作

    荒土，金龙界。

    金光如电，黄金色火焰炽盛如阳，能有百丈大小，金龙腹下长着四趾，落到了界域中央的火山之中。

    “大巫祭，显圣太上长老的魂灯灭了。”

    火山下神殿中，豢龙虹气息有些颤动的，对着沉寂的老巫祭说道。

    一时间，整座神殿中气息仿佛滞待了一下，苍老的大巫祭缓缓的抬起头，道：“我知道了。”

    豢龙虹想要再次开口，嘴角动了动最终还是没有说出来，太上长老魂灯熄灭，不仅仅是代表着一尊辟地大圆满强者的陨落，更代表着族内计划的失败。

    对了，还有两件辅助轮回的宝物，这样的东西在豢龙氏族内，也是无比重要的底蕴，眼下一下子失去了两件，而整个族中轮回巫器也不过三件而已。

    静静的等待了数十息时间，感受到大巫祭的气息再次沉寂下来，豢龙虹拱了拱手，悄然退了出去。

    豢龙虹离开神殿后，大巫祭双眸缓缓开阖，浑浊的眸子逐渐亮起了盈光，瞳孔好似化为一方星空，有点点星辰运转，金龙盘卧星空间。

    “气运竟然如此之盛，好好……”

    相比于豢龙虹的紧张，大巫祭眸光中反倒是浮盈出了希翼。

    气运对于任何一座部落、武者来说，代表着运势，气运足则遇事可逢凶化吉，气运溃败则出门都有可能被雷劈死。

    赤火鼎的事情前前后后谋划接近两百年，还加上了两件辅助所用轮回巫器，还有一位辟地大圆满太上长老亲自出手，这代价不可谓不大。

    失败的原因，在大巫祭看来只有一个，那就是大夏气运足。

    万年前，诸族想要夺取大启王部的气运，那个时候是十多个古氏族一起瓜分，眼下只有他豢龙氏暗中谋划，独享一族之气运，大夏气运昌隆，对豢龙氏既是机缘又是危机，很有可能被反噬。

    大巫祭干瘪如鸡爪的手，颤抖着从怀中掏出了一块鳞片，随之一抹波动打入其中，鳞片泛起了淡淡的盈光，一头修长、灵动的璃龙虚影显化。

    昂~

    淡淡的龙吟，响彻神殿，璃龙仪态庄重，声音中带着威严。

    “去吧~”

    随着一声低吟，大巫祭掌心中的龙鳞燃烧起了淡淡红焰，璃龙舞动，飞天而去。

    既然敢谋掠夺气运之事，自然有万般手段，豢龙显圣失败确实是出乎他的意料。

    毕竟对付一位辟地第四步武者，而且还有冥道九龙阴气地脉的辅助的情况下，失败的可能性很低。

    既然失败了，相关后续的准备自然是没什么用了。

    按照先前的谋划，一旦豢龙显圣夺舍了夏拓后，趁着还没将夏拓元神完全消化干净的时候，踏入轮回之中，为此动用了两件辅助轮回巫器。

    但实际上相关准备远远不止如此，在豢龙氏族内有一件以龙骨、星核打造的辅助巫器万棋盘，可以快速找到转世之人。

    三件辅助轮回的巫宝加持，只要能够转世归来，豢龙氏早就准备了灵物，有把握三五十年内，让转世之人修行到辟地境，返回边荒接管大夏部落。

    三五十年，对于辟地强者来说，不过是弹指一瞬间的事情。

    思索了一会，大巫祭眸光重新看向了祭台上的黄金龙骨，这块龙骨是真正的先天真龙遗留下来的，可以说在如今这个时代的大荒，先天真灵的遗骨真正遗留下来，并且还有灵性的并不多。

    看着龙骨，大巫祭的眸光变得火热起来，就好像看到了信仰一般，豢龙氏传承了三个时代，族中底蕴雄厚，放眼整个大荒诸无上势力中，也绝对位于前列。

    但这些都远远不够，无上势力算什么，放眼大荒，最强大的势力是从来都不会出现在众人眼中。

    对于普通武者来说，三大王庭便是荒土最强大的存在，然而真正的强大从存在，从来都是不显山不露水的。

    豢龙氏的谋划，真正的是要成为和那些大势力比肩的存在。

    大殷王庭厉害吧，荒土三大王庭中最强大的王庭。

    然而在真正的那些古传承面前，大殷根本不算什么，单单是他所知道比大殷还要强大的实力，就有长生教、奴隶殿，这些曾经都凌驾于王庭之上，哪怕是如今没落了，王庭依旧不敢挫其锋芒。

    当年大殷、大苍两大王室，不过是长生教麾下的部族而已。

    不要看如今奴隶殿、长生教都已经没落，但底蕴犹在，大殷、大苍依旧对其保持着敬畏。

    至于北方的巫命王庭，同样存在一座凌驾于王庭之外的神秘大势力后土宫，一个更加神秘的庞大势力，传闻沟通着阴阳两界。

    总的来说，荒土三大王庭背后都有隐藏的存在。

    豢龙氏要做就做王庭背后强大存在，掌控王庭兴衰。

    边荒之大，气运正昌隆，足以立下一座王庭，到时候一座王庭之力，匍匐于豢龙氏之下，豢龙氏岂有不兴之理。

    豢龙显圣失败，出乎意料，此刻大巫祭早已经稳住了自己的心神，有了万年前的前车之鉴，掠夺气运的事情这一次更加的隐秘。

    豢龙显圣元神中也遗留下了禁制，相关隐秘一旦触及就会元神自灭，所以并不担心其泄密消息。

    ……

    豢龙氏大巫祭做梦的时候，夏拓已经从冥河中出来，此行收获不小，除却得到了赤火鼎外，还得到了一颗婴孩拳头大小的龙珠。

    对了，还有一具辟地第五步的干尸，骨头很坚固，腑藏四肢内还有萎缩的小世界，可以带回去研究一下，对大夏积累武道相关经验。

    至于冥岛上的九龙地脉，他并没有再次破坏，而是让其保持原来状态，就此从冥河退了出来。

    唯一遗憾的是为了干掉对方，补不其反噬的机会，夏拓下了狠手，将其元神之力大都捻灭成了虚无，遗留下来的精神意念中，所得到的有用的消息并不多。

    当然，能够确定的是这人来自豢龙氏，是豢龙氏的一位太上长老。

    这样说的话，先前他所推测，豢龙氏想要抓送他入轮回，竟然误打误撞猜对了，而且一旦转世归来，他可以说是他，也可以说不是他。

    豢龙氏为了攫取大夏气运，当真是费劲了心思。

    离开冥河后，夏拓没有丝毫的停留，在走出妖火荒原的一刻，直接撕裂了洞虚世界消失在了原地，在洞虚世界中穿行的他，不断的变幻着自己的方向，并且将青蚕拿出来顶在头顶上。

    这一次倒是没在扔给某个倒霉鬼，毕竟青蚕这玩意族中也不多。

    横跨洞虚世界，沿途仅仅数次出现在洞虚世界调整方向，其余时间皆是将自己隐匿在洞虚世界中，毕竟他也无法保证豢龙氏会不会气急出手。

    返回到凤凰城之后，夏拓第一道命令就是传给了巫院，让其前往东部火山域，将那座超大型传送巫阵给拆回来。

    回到夏宫，夏拓接连数天既没有闭关，也没有处理族务，只是在观榭台上钓鱼。

    碧玉一般的鱼竿垂落，鱼线随清风舞动，从金乌初升一直到西落，然后起身回去睡觉，第二天再次前来，周而复始，直到五天后。

    呼~

    连续钓了五天的鱼，一片鱼鳞都没有见到，但心神思绪却是平复了下来，观榭台高不过数丈，邻水而砌，四周灵木成荫，台下水波粼粼。

    夏拓坐于台中，在他后面有随侍的护卫侍女，都静默不出丝毫的声音。

    咕噜噜~

    台下水面深处冒出了水泡，一连串咕噜噜作响，水花荡漾，接着一个黑色的大脑袋冒了出来，黑黑转着灵动的大眼睛，看着观榭台上的夏拓。

    作为拥有真龙血脉的龙种，虽说实力境界低微，但感知力极强，感受到这几天夏拓心神沉闷，所以先前它可不敢凑上来触霉头。

    迁徙到了凤凰城后，八百里汩泉湖成了黑黑的地盘，在水域深处它还挖出了一座洞府，里面放着它收集来的宝贝。

    吐出一串水泡后，黑黑再次沉入水中，来到了夏拓抛下的鱼钩处，用气力将一条刚好游过来大青鱼给挂了上面。

    黑黑的小动作，自然瞒不过夏拓，这小东西啥时候学会拍马屁了。

    将青鱼放了回去，夏拓收起了鱼竿，五天的静气凝神，总算是平复下来了心境，这次妖火荒原一行，也算是对豢龙氏的阴谋，有了进一步的认知。

    豢龙氏所作所为，简直就是想要移花接木，取他而代之，这可比当年的洞天圣地手段高明多了。

    手中温润的盈光闪烁，定神珠出现在手中，神珠中隐约有星辰点点，还有一条游龙游走，这也是一件辅助轮回的巫器，可以在轮回路上定住元神。

    有了定神珠，加上赤火鼎，两件轮回辅助巫器在手，大夏族庭麾下的武者在转世轮回的时候，多了一份保障。

    将定神珠收了起来，眼下这两件巫器还用不上。

    金乌西落，夏拓收起了鱼竿扛在了肩头，朝着夏园而归，在夏园门外，昊擎手中抓着一摞破旧的书简，看到夏拓后迎了上来。

    “师尊。”

    “走，进去说。”

    夏拓示意昊擎跟着他进入园中。

    园中石亭下，昊擎看到夏拓落座，将手中的书简放到了石桌上，道：“师尊，这是找到的有关三阳界的相关记载。”

    夏拓没有着急看书简，示意昊擎坐下，开口问道：“墓绝长老身体怎么样了。”

    昊擎轻轻摇头，道：“怕时间不长了，这两年都在靠着灵药吊命，身体受到妖气侵蚀太厉害。”

    闻声，夏拓也轻轻摇头，神色中泛起一抹唏嘘，人有生死，纵然是王者也无法幸免，这些年来族中逝去的人太多了。

    昊擎思索了片刻，接着说道：“墓长老正在编撰对诛妖令的相关注解，他怕自己时间来不及，所以不愿意去休养，只想将自己的想法记下来，期待族庭后继有人，沿着他的研究继续下去，将诛妖令仿照的相关论述补全。”

    诛妖令，真正得至于万古伯部，大荒中也有一些关于诛妖令的传闻，但这些年来只有传闻，却罕见真正的诛妖令。

    本以为诛妖令，是大能者诛杀大妖血骨所铸就，来源于大殷王庭，但随着研究和探索，却发现事情远远不止于此。

    当年夏拓仅仅提到了相关之事，墓绝为了这件事情已经前前后后研究了几百年，对诛妖令研究的越深，发现其中的隐秘越发的深邃。

    不要说仿制了，眼下连诛妖令相关所蕴藏的神秘，都没有探究完全，相关理论还处于推演之中。

    “师尊，待我接手拾遗殿后，我会接手墓绝长老的相关研究。”

    夏拓微微点了点头，墓绝老头实力不过神藏境，为了试验，接触了不少妖骨，有些气息比他境界还要强，本身实力不济受到了妖气的侵蚀，常年的积累药石难医。

    收敛了心神，夏拓将注意力落到了面前的书简上，三阳界虽说如今没了传闻，但真正收寻的话，还是能找到相关的蛛丝马迹的。

    拾遗殿拥有大夏最大的典籍储备，这几百年来随着大夏扩张，收敛的各个部落、洞天圣地，乃至于如今依旧在收集着外界的各种传闻野史、异闻图录，这些东西收回来后，经过拾遗殿甄别，最终储存起来，用作相关参考。

    昊擎找来的书简中，对于三阳界的记载并不算多，但也大体让夏拓对三阳界有了一些了解。

    三阳界，和洞天圣地的传承并不同。

    很早之前，并不仅仅只有洞天圣地孤悬于大荒之外，一些强大的部落，同样也有生活在域外洞天世界中的，三阳界便是这样一个界域。

    三阳界起源于天火宫，这是一个类似于宗门的无上传承。

    大荒传承了这么多年，很少出现宗门的传承，也是有原因的。

    大荒各族皆有自己的土地、子民，而宗门的发展讲究的是有教无类，收取精英弟子，这样的话等于在挖各部个大部的根基，万一个小族弟子加入了宗门一飞冲天，岂不是要对部落统治体系产生打击。

    天火宫为何建立了三阳界，就是因为在荒土上收取弟子，犯了众怒被人赶出去的。

    三阳界的先辈也很硬气，走就走，自己接引族民于荒土外建立了三阳界，自给自足，不跟荒土上的部落玩了。

 第972章 重症精神病患者鼓灵

    天火宫传承的九阳天火道，主修九阳道，辅以各种火焰大道，在龙汉时代的时候，可以说威名很大，可惜却也在龙汉时代消失了。

    至于原因，族内找到的书简上可没有提到，这点夏拓自然也无从所知。

    三阳界虽说是依托于大荒存在，却亦可以看成一座独立运转的小世界，和当年大启王部的所掌控的千苍界一般，当然对界域的开发，三阳界远超于千苍界。

    这样一座小世界，就算是不说其中生活的族民，单单是光界域的价值，就足以让王部出手争夺。

    三阳界的位置通道，他已经从狐女那里收刮到，有了寻找赤火鼎的前车之鉴，夏拓心中也不免有些怀疑，三阳界中有没有豢龙氏的后手。

    当然，怀疑归怀疑，三阳界这么大一块肥肉，对于如今的大夏来说，绝对是一个不忍拒绝的大餐，眼下就看怎么享用这座大餐了。

    金乌很快消失在了西方，夜幕降临，夏园中灵木闪烁着淡淡的盈光，寝殿中剑棂手中玉碗中，灵意盎然，汤汁晶莹，她的小腹已经微微鼓胀起来。

    正常来说妇人有孕，十月怀胎，但有时候也有例外。

    武道境界高强者诞下子嗣，在母亲腹中孕育的时间反而会长一些，在这个过程中，婴孩会汲取大量的灵机，这也是为何武道越高诞下来的子嗣天赋越好的原因。

    如开天王者的初代子嗣，一经出生，便流淌着王血，所拥有的造化，远超在武道之路上挣扎了数千年的老怪物，这是先代恩泽，旁人难及的事情。

    剑棂的武道境界不弱，但这些日子以来也开始服用一些温和的灵药进补，玉碗中的药羹下肚，在腹中泛起了一股温热，小腹中的两道灵机也灵动了许多。

    剑棂将玉碗放下，紧随着有侍女上来将玉碗收了，她拿起旁边木案上的一卷手册，开始看起来。

    如今她无需关注族事，也无法修炼，看看一些野闻记载，打发打发时间。

    殿内，夏拓坐于上方，正在翻看着一堆书册，这些书册除了一些族务外，大都是镇魔司和暗影卫传回来的消息。

    族庭迁徙到凤凰城后，夏拓最担心的是北方不稳，北方三地特别是西北大地，不过根据各道传回来的上书，道域内还算是稳定，这倒是让他安心不少。

    镇魔司和暗影卫的消息，主要是疆土内那些动乱源头，先前处理还算是及时，烽烟并没有在疆土内各道域形成席卷之势，但小火易灭，大火难覆。

    大夏真正的威胁，还是疆土内那些个六阶修行者。

    紧接着，夏拓在木案的书册中拿出一份，来自于暗影卫。

    “妖族~”

    看到书册上的记载，夏拓眼中神色变了变，暗影卫回报，在东域大地发现了大片的妖气汇聚之地。

    自天狗族的王者被击进未知之地，这快百年时间，一直都没有妖族的消息，此刻看到妖族消息，夏拓反倒是安心了一分。

    传回消息的暗影卫实力并不强，并没有查探清楚妖气之地，究竟有多强大的妖族存在。

    “来人，命夏阁传讯给秘台令，返回族庭。”

    很快，殿外走进来一位年轻的侍从，领命后快速离去。

    夏阁中有两座大型传讯巫器，一座神鸟传讯，一座名为万千传讯符，两座传讯巫器，可以将消息传遍整座边荒大地。

    将所有的书册翻阅完，夏拓起身来到剑棂身边，相拥走进了寝殿。

    ……

    第二天，夏阁。

    夏拓来到夏阁的时候，荒牛老人已经先一步归来，对于辟地大圆满强者来说，凤凰城的定星桩就像是星辰一样耀眼，在边荒大地穿梭洞虚而行，花费不了多长的时间。

    “族主。”

    “秘台令不必多礼。”

    夏阁并不是只是一座楼阁，指代的是这周围大小三十三座楼阁大殿。

    大夏迁族庭到了凤凰城之后，夏阁又被称之为凤凰台。

    阁中三人落座，夏拓没有耽搁开口问道：“秘台令这段时间可有什么发现？”

    荒牛老人没有着急开口，微微思考了数息后，开口说道：“很怪异，老夫前往了西域，并没有找到那头六阶毒蝎，只有被毒蝎肆虐过的万里荒芜之地。

    又去了凤凰城南，和虞镇守一起追寻了半个月，旱魃消失不见。

    接着去了东域，东域大地由北到南，三处妖气漫天之地，最小的一地也汇聚小妖数万之众，唯独没见大妖出没。”

    “难道他们都会未卜先知~”

    夏拓沉吟，冷笑道，要说其中一人感觉到危机跑路了，这还算正常，都跑路了，连点踪迹都没有留下，这可就有很大的说法了。

    能瞒过辟地境大圆满强者的甄别，看来大家都是早有准备。

    就在夏拓再次开口的时候，他神情忽然一怔，接着开口说道：“秘台令在外奔波数月，暂时在城中休息一些时间，元老代我处理族务。”

    吩咐完后，夏拓离开了夏阁，返回到了自己的园子中，身上青光一闪，消失不见。

    陆吾神牢。

    进入神牢后，夏拓穿过破败的大地，来到了荒原上孤零零府殿位置，发现府殿外被一株株弥漫着死气的黑色树木围了起来。

    这些黑树他熟悉的很，正是他在冥岛上拔下来的，怎么都堆积在了府殿内外，鼓灵怎么没处理。

    就在刚刚时刻，鼓灵通过牢牌传讯给他。

    发生了什么？

    大手挥动，将堆积的黑色树木给掀到远方，露出了府殿大门，夏拓朝着殿内打量了一番后，发现殿内静悄悄的，鼓灵呆滞的坐在大殿中央的石鼓上。

    仔细打量了一番后，夏拓没有发现什么异样，鼓灵呆滞这很正常，毕竟鼓灵是个精神分裂患者。

    走进了府殿后，夏拓来到鼓灵近前，低下了头，问道：“鼓灵大人，你找我何事？”

    “鼓灵大人~”

    “鼓……”

    连续喊了三次，鼓灵抬起了头，小神情还是一如既往的呆滞，好在在看到夏拓后，瞳孔中泛起了一抹盈光。

    “哦，你终于来了。”

    “你终于来了。

    “终于来了。”

    “于来了。

    “来了。”

    “了。”

    “不行，我还没说呢，重来。”

    “就是就是，重来。”

    ……

    这一刻，夏拓吓了一跳，乖乖自带回音壁啊。

    这到底咋回事。

    这才多久，怎么鼓灵脑袋了好像多了好多个念头。

    夏拓脑袋一下子多了无数个‘？’。

    “你来了就好，我有事找你。”

    “来了就好，我有事找你。”

    ……

    “有事找你。”

    ……

    “停！”

    脑瓜子嗡嗡的夏拓，开口止住了鼓灵，忙的说道：“一个人说。”

    “我说。”

    “我说。”

    “啊呀呀，找打。”

    “打洗你们。”

    此刻，鼓灵的精神世界中，一个个小身影扭打成了一片，一共十八个一模一样的小人。

    于是乎，鼓灵再次陷入了呆滞。

    夏拓很无奈。

    这个样子到底为哪般。

    他能感应到鼓灵的身上混乱的气息，更加的混乱，以前的时候混乱还能感应到两股气息交织，这下好了整个成了一团毛线了。

    眼下这个样子，也只能等他们分出胜负再说，不然话个个都想成为主导意识，这可就难办了。

    盘坐在府殿中，看着神情呆滞的鼓灵，夏拓也只能等着。

    一炷香。

    ……

    三炷香。

    ……

    终于大概四炷香的功夫，神情呆滞的鼓灵，眼中再次泛起了神彩，夏拓知道这是胜利者出现了。

    “鼓……”

    夏拓开口，话语还没完就被打断了，鼓灵开口说道：“请叫我神鼓大人。”

    “好。”夏拓点了点头，道：“鼓灵大人。”

    闻声，鼓灵眉头一蹙，盯着夏拓道：“你不是个好人。”

    夏拓：“……”

    这都能看出来，鼓灵这是进化了。

    “那个神鼓大……”

    然而夏拓的话还没说完，鼓灵的蹙起的眉头舒展开来，神情也温和了一些，道：“叫我鼓灵大人就好。”

    闻声，夏拓：“……”

    感情又换了一个念头，也不知道这短短的时间内，鼓灵到底经历了什么，精神分裂成了这个样子，成了真正的重症精神病。

    夏拓仔细观察了眼下鼓灵，看着其神情稳定了下来，不过还是有些不放心，小心的问道：“到底发生了什么事情。”

    “没啥大事。”鼓灵晃了晃脑袋，开口说道：“鼓大爷我活了这么久，被困在这座神牢中，也没有人说说话，所以我就自己把自己的意念分成了两部分，这样就有了两道意念，自己跟自己说话，这样就不孤单了不是。”

    夏拓点头，好像很有道理的样子，但这些他都清楚的很。

    “就在前不久，对了，也就是你送进来干尸和死树的时候，我们突然想到了一个好办法，毕竟两个念头总打架也不好，就想要分出一个劝架的，然后……”

    鼓灵话音落下，自己也很无奈的叹了口气，道：“然后就这样了。”

    一个灵，分裂成两道念头已经很抽了，这下子还分出这么多来，可想而知有多么的混乱。

    “眼下一共是十八个念头，你说我们该怎么办？”

    鼓灵看向了夏拓，一副忧心忡忡的样子，本来就是想要找个劝架的而已。

    夏拓也发愣，这是弄啥咧。

    好玩么。

    “对了，今个抓的邪魔呢，我还没过赏罚审判的瘾呢。”

    两个眼睛中泛着希翼，鼓灵看着夏拓，道：“快点快点，快去抓个邪魔，让我审判一下，我保证送其进炼狱。”

    “我也没有，我也没有，快去抓两个邪魔。”

    “还有我，抓三个。”

    ……

    “抓七个。”

    “十个”

    “十五个。”

    ……

    夏拓抚了抚额头，事情突然变得难办起来。

    鼓灵还是那个鼓灵吗？

    迟疑了一下，他厉声道：“好了！”

    顿时，所有的声音都停了下来，鼓灵脑袋里的意念都需要依托鼓灵的身躯存在，相互之间气息相同，只有话语间有细微的差别。

    “你们一个一个来说。”

    “我先来。”

    “我先来。”

    “啊呀呀，打洗你。”

    “吃我一拳。”

    下一刻，鼓灵再次陷入了呆滞状态，脑海里的小人们一个个的扭打成一团，无奈之下，夏拓也只能等着。

    看样子鼓灵的这些个念头，是谁也不服谁，以前两个的时候还好说，现在十八个单单是排序都要好大一番功夫。

    两炷香的时间过去，鼓灵的眸子恢复了清明神色，看向夏拓道：“你说怎么办。”

    “对，你说怎么办。”

    ……

    “你说怎么办。”

    十八句相同的话，在夏拓耳边响起。

    “你们这样就很好，一个一个来。”夏拓点了点头，回应道：“传说以前天上有十头金乌，他们就是每天飞出一个巡视天空，十天一轮换，我看你们也可以如此，每个人出现一天好了。”

    “你说的有点道理。”

    紧随着，鼓灵嘴角开阖，又是十八句一模一样的话语。

    “那我们审判的邪魔呢？你什么时候抓来。”

    （省略十七句）

    鼓灵算是捋顺了，夏拓有些为难起来，以前邪魔抓一个算一个，这家伙抓十八个才算一轮，这就难度增加了。

    “邪魔很不好抓，他们实力强大，行踪诡异，短时间内哪里能抓得到。”

    “不行，以前你都能抓好多个邪魔，现在快给我们去抓，你自己想办法。”

    鼓灵嘴巴巴啦啦的没完，整个大殿中的嗡嗡作响，夏拓发现府殿大门被一重无形的能量给封住了。

    以他多年经验来看，千万不能和精神患者讲道理，这样很容易吃亏。

    问题是该咋办。

    “想不出来就别想离开这里。”

    “不出来就别离开这里。”

    “出来就别离开这里。”

    ……

    “开这里。”

    “这里。”

    “里。”

    “。”

    ‘”

    ‘’

    面对神经质的鼓灵，夏拓也很无奈，这就像身有一番力气打在空气上一样，措不及防的闪了老腰。

    “快点，我们要审判邪魔。”

    “审判邪魔。”

    “叫我鼓神大人。”

    ……

    鼓灵的病的不轻，夏拓也很无奈，耳边传来聒噪的声音，一刻也不停歇，这家伙真的是有口难言。

    索性他封闭了六识，看着鼓灵发疯。

    三天后。

    “办法想出来没有。”

    “快想办法。”

    “想不出来就别想出去了。”

    ……

    整整三天时间，没有一刻停歇，夏拓揉了揉自己的脑袋，这样下去，他估摸着也要步鼓灵的后尘，变成精神分裂患者。

    五天后。

    “我们要审判邪魔。”

    ……

    “我们要审判邪魔。”

    “我们是邪魔。”

    “我们是魔。”

    第六天，夏拓看向了鼓灵。

    “停。”

    顿时，鼓灵止住了声音，瞪着眼睛看着他。

    “我有主意了。”

 第973章 元神准不朽 夏拓的谋划

    “你有什么主意了？”

    一时间，鼓灵也不叨念了，眼神直直的盯着夏拓，问道：“快说快说。”

    “荒土之上邪魔可是多得是，他们杀人如麻，屠戮生灵，算计同族，无恶不作。”

    夏拓开口，故作沉吟道：“不过这些邪魔可不会束手就擒，擒住一两位还算可以，想要将这些邪魔都抓进来，可就难办了。”

    “不管，你要想办法。”

    “办法倒是有。”夏拓看着鼓灵道：“不过需要鼓灵大人的配合，要是鼓灵大人配合的话，那些邪魔说不得会自己送上门来。”

    “哦~”

    鼓灵面带怀疑的看着夏拓，有些不相信，道：“你可不要骗我，我可是跟着皋陶大爷混过的，审判的邪魔早就数不清了。

    邪魔从来都是狰狞难以镇压，哪一个邪魔不是费尽心思方才能擒获，一些大凶更是折损人手方才能镇服，镇压在神牢中漫长岁月都无法磨灭。”

    “只要鼓灵大人配合，保证邪魔尽入彀中，到时候保证让你们都能审判邪魔，过过赏善惩恶的瘾。”

    看着夏拓信誓旦旦的样子，鼓灵迟疑了一下道：“你说说看。”

    “神牢中有没有什么先天真灵的遗骨，还有破碎失去了灵机的兵器，不需要拥有灵机，只要足够老就好。”

    “你要这些破东西做什么。”鼓灵开口问道：“破烂兵器多得是，神牢建立这么多年来，堆积的东西多了去了，失去了灵机的兵器有的是，各种巫宝也有。”

    实际上夏拓这话也是多问的，整个陆吾神牢的内部，不要看荒山野岭光秃秃的，但还有不少地方存在崩塌的府殿，刻画着延康时代的古老纹路。

    这些纹路已经失去了真意，唯一的作用就是研究一下延康时代的风土人情。

    “我给你说世人皆有贪欲，你说咱们这里有宝贝，他们会不会冲进来。”

    “嗯~”鼓灵点了点头，眼中露出了思索，道：“我可是神鼓，虽说不能离开神牢，不过还是有点力量开辟出条通道的，没看出来你还真不是个好人。”

    夏拓：“……”

    “咱们这样做……”

    接着夏拓和鼓灵凑到一起，开始一言一语的谋划起来，这个想法是夏拓这两天突然的灵机一动冒出来的。

    虽说是灵机一现，但仔细想来，可操作性很大。

    比如说边荒突然出现了一座延康时代的遗迹，也就是类似于荒土之上传说的神国，遗迹中出现了大片的先天真灵的骨骸，这个时候消息不经意间一不小心传了出去。

    啧啧……

    关夏某何事。

    他可什么都不知道。

    这个时候，窥视大夏的这些人，是继续对大夏族庭进行小动作呢？

    还是暂时停下来在神国中寻找机缘呢？

    和鼓灵商量了大半天，夏拓方才离开了陆吾神牢，不过此刻他的思绪却是激荡飞扬，越想自己的谋划越有前途。

    荒牛老人出手，都摸不到找大夏族庭麻烦的存在的踪迹，他先前也想要借助迁徙族庭将之引出来，都没有取得效果。

    以至于疆土之上阴气弥漫，兽潮频发，六阶修行者行踪鬼魅。

    族庭在明，黑手在暗，无论做什么事情都十分的被动，倘若这个谋划可以施行，还就不信面对神国机缘不心动，难不成这世上还真有不偷腥的猫。

    回到族庭之后，夏拓没有立即动作，按照往常一样在族庭中待着，他准备先看看能不能将元神蜕变到十成，再来思考计划的事情，免得到时候忙起来，耽搁了修行。

    天炉山。

    紫气垂落，万丈紫湖愈发的深邃，呜呜沉睡在紫湖深处并没有苏醒的波动，夏拓盘坐于山巅，周身紫气环绕，气息平和中正。

    精神世界中，紫霞璀璨，元神盘坐其中映着霞光，元神之体愈发的晶莹剔透，元神之上一朵虚幻的青焰跳动，但并没有对元神造成创伤。

    天火淬炼的是武者灵魂中的后天污垢，灵魂化为元神后越是纯净，天火反而不会再对元神造成伤害。

    元神如琉璃，坐于精神世界的中心，作为武者‘命’的中枢之体，元神在很多武者看来，是属于灵魂蜕变的一个过程，从虚幻到了实质。

    元神如琉璃神像，晶莹剔透，在夏拓的念头间，紫光迸发，化为多多虚幻的紫云环绕，云蒸霞蔚，一枚枚黑白交织的道符缔结成了法则，环绕在了元神周围。

    这一刻，气运功德金身、法则之力交织在一起，整个元神宛若紫青神金铸就，流光辉煌，散发出了一种煌煌大势，炽盛无穷。

    “岁月~”

    元神嘴角阖动，声音如道一般在精神世界中显化，元神蜕变到准不朽，差的就是这一点岁月不侵的气息。

    岁月之劫，就像是悬挂在天穹的利刃，没有人可以躲开多，纵然风华绝代的天骄，依旧在岁月面前老去。

    从豢龙氏辟地强者的元神中，夏拓感受到的一丝准不朽的意境，带给夏拓一种感悟。

    准不朽之并不是真正的不朽，甚至于真正的不朽王魂，亦不是真的不朽，王者同样有寿元的桎梏。

    而向天争命的玄妙，就在于这一丝准不朽神韵上，不朽可以看做对岁月侵蚀的抵御，经得起岁月的侵蚀，寿元便长，经不起岁月的洗礼，寿元便短。

    但如何抵御岁月的洗礼？

    夏拓有自己的感悟，他修的是生死道，生死亦是天地间位列靠前的大道之一。

    如何能不死，一个办法就是保证生机不坠，这一点不同的武者有不同的方法，比如说借助外物延寿灵药，修衍木属性的功法等，皆是可以延缓自己的生机的流逝。

    无论是服用灵药、还是修炼法诀，都是外在的运作形式，真谛还是自身生机盖过死气的衍生。

    举个例子来说，假若自己的生机无穷无尽，纵然是有岁月刀的切割，依旧可以让自己快活的蹦跶，不惧岁月的侵蚀。

    简单来说，只要你活力更多，死亡就追不上你。

    当然，这只是理想状态，延康以来还没有不死的生灵。

    随着时间的推移，夏拓精神世界中，元神上笼罩的神光愈发的璀璨，最后直接被青色天火引燃，紫青黑白混杂了一起，熊熊如烈焰，煌煌不可言语。

    “生机~”

    元神的眸子湛亮，演化出了黑白神光，这一刻，随着元神开口，精神世界中的漫天璀璨，好似受到了降维打击，一下子化为了枯黄神彩，就好像步入了落日黄昏时刻。

    精神世界中化为了一片灰暗，生机暗淡，萧索气息衍生，一切好似都失去了神彩。

    呲啦~

    终于，元神动了，探出来的一道手掌，轻轻虚握，黑白法则衍生，璀璨绚烂到了极致，缭绕着一股沧桑的岁月气息。

    黑白大盛，冲开了精神世界中的晦暗，眨眼间白光愈发的炽盛，盖过了黑色的死亡，开始席卷整座精神世界。

    元神有了变化，伸出的右手臂变得炽盛白皙，开始朝着整个身体蔓延，短短几个呼吸元神体化为了纯白色，内衍生机道韵。

    一缕黑色的气流，于纯白色中显化出来，宛若一头黑蛟，在元神体内乱窜。

    青色的天火跳动间，猛地冲向了黑蛟，天火大盛，宛若一座火山迸发，轰隆隆的照亮了一片虚无。

    黑蛟在天火中咆哮，想要窜出，最终被灼烧成干净。

    最后一缕污垢被灼烧干净，一股盈光从元神体身上亮了起来，由下到上，好似被神光洗礼了一样，久久方才落下。

    纯白色的元神体也开始变幻起来，重新变化成晶莹剔透的样子，黑白神光暗淡，紫光开始泛起。

    这一刻，元神内最后一道黑气被逼了出来，他的元神才称得上无垢之体，真正踏入了准不朽层次。

    当然，他的准不朽意境，和先前豢龙氏的准不朽意境，有着本质的不同。

    豢龙氏的一丝准不朽意境是参悟了一丝岁月气息，而他则是以自身生死法则为根基，缔造了属于自己生机，来抵抗岁月的侵蚀。

    两者虽说路子不同，但殊途同归。

    此刻，夏拓感应到了自己元神上，浮盈出了虚幻如树木的神纹，生机大道脱胎于草木之意，他以生机大道演化出了自己的准不朽意境，所以出现了本源的天地道韵。

    天炉山上，夏拓缓缓的睁开双眸。

    元神蜕变十成，准不朽境！

    对此，他倒是没有多大的情绪波澜，这点属于意料之中的事情。

    不过这次晋升也有了些感悟，夏拓本以为自己也要参悟一下时间道韵，方才能打破最后一步的桎梏。

    现在看来，武道之路还真并不是亦步亦趋，外人的修行只能用作参考，每一个人的路都需要自己去印证，走他人的路并不适合自己。

    从天炉山走下来，夏拓径直回到了自己的园子中。

    处理族务？

    不存在的。

    哪有族长没事处理族务的。

    睡觉。

    ……

    第二天，夏阁。

    老鼋坐于阁中，六部司职也都在，分坐两排，没人说话，都在等着老鼋翻看着面前的卷册。

    “好了，都去忙吧。”

    闻声，六部主官皆是松了一口气，朝着殿外而去，相比于面对阁辅，他们更愿意面见族主，不知道怎么的阁辅给人的威压太深沉了。

    老鼋拿起木案上的一副卷轴，开口吩咐道：“传令给暗影卫，让他们将城中的探子都给我挖出来，暂时不要惊动他们。”

    “是~”

    很快，有侍卫进来，匆匆离开去传令。

    这时，木案上一颗珠子幽光闪烁，有波动散发出来，老鼋感知到了传讯后，并没有有所动作。

    没多久夏拓的身影出现，进入殿中落座，紧随着荒牛老人、昊海神将、巧儿、螺等人纷纷出现。

    “大家先看看这个。”

    夏拓眸光环顾一转，看到胖哥没有出现，显然不知道跑哪里去了。

    接着他将有关三阳界的相关记载，递给了殿中的众人。

    “三阳界~”

    过了一会，大家都将记载看过之后，夏拓接着开口说道：“三阳界中有人口数量愈十亿之巨，如今中域这里人烟稀少，若是能够拿下三阳界，对咱们开拓中域有很大的助力。”

    殿中众人都看向了夏拓，毫无疑问族主这是盯上三阳界了，接下来的问题是怎么去占据三阳界。

    昊海神将开口，沉吟道：“族主，三阳界中曾经存在无上传承，就算是彻底没落了，咱们也要做足准备才行。”

    昊海神将的话，得到了众人的赞同，一座小世界，还拥有十亿人口数量，就算是没有王者诞生，但最起码也得有修行到辟地境的存在。

    “如今三阳界内的情况如何，咱们外界并不知晓，所以这一次算是查探情况。

    若是实力强大咱们在想其他办法，若是实力不济，就以擒贼先擒王的策略，将其界域内实力最强大的武者镇压，剩下的普通人，就可以慢慢迁徙。”

    夏拓开口，这次三阳界之行，他并不准备参与其中，接下来他需要建造一座假的神国，来吸引各方注意力，然后将所有窥视大夏的人汇聚在一起，一网打尽。

    “这次探寻三阳界以秘台令为主，大祭司、昊海神将、逊风侯长老、螺长老随行，可以抽调族庭麾下的战兵随行，族庭各部、巫院在内全力协助。”

    短暂的族议，夏拓吩咐了自己的命令，并且让夏阁传令，尽快召回胖哥，也加入探寻三阳界的事务中来。

    这样以荒牛老人的实力，加上胖哥不要脸的计谋，巧儿等人的从旁协助，就算是三阳界中有强者也能有一战之力，最次也能跑回来。

    至于将强者都抽调走，族庭战力空虚，他倒是不慌。

    族议之后，荒牛老人从夏拓这里得到了三阳界的位置通道，先行了一步开始查探通道的安危。

    昊海神将开始调遣族庭精锐战兵，六部也开始紧锣密鼓的准备着各种粮秣兵甲所需。

    至于夏拓，也开始了自己的谋划。

    当年为了自保，他造了一座假的洞天圣地，当时有老鼋负责兜底，眼下他要造出一座假的神国遗迹，这次有陆吾神牢兜底，可行性十分的大。

    大家神国见啊。

 第974章 巨人神国

    夜幕下，凤凰城，以山为城的庞大城池，宛若一头巨兽盘卧在荒原之上。

    凤凰城四面一共有十六座城门，设有十六城门卫，每一卫五千人，皆是有神藏巅峰境的武者统领，每一卫的战兵实力最低都是开山境。

    城门卫族兵的数量，加起来一共有八万之众，以神通境强者勾蛇为卫指挥使。

    城门卫为族庭护卫司辖下的一支，族庭护卫司囊括羽林卫、金吾卫、龙雀卫、凤鸾卫等精锐战兵，而掌护卫司的卫尉一职，如今依旧悬空。

    最近传闻，族庭将要改革护卫司，将暗影卫、镇魔司等都要改动，当然这些传闻，都是城中的武者自行传播的，当做闲谈的话语，族庭的动作可不是他们可以参合的。

    汩泉湖中央夏宫，灵木流溢着淡淡的盈光，亭台楼阁在盈光中若隐若现，各殿外可以看到身穿青色神纹甲胄的羽林卫族兵屹立。

    这里是族主的居住之地，羽林卫护卫七千两百人，侍女两千余人。

    能够在这里伺候的不仅仅是年轻就可以，最起码需要会侍弄灵草，会简单的巫术等，不然连夏宫的门都踏不进来。

    夜幕下夏宫中很安静，虽说夏拓对庞大的宫殿群不感兴趣，但羽林卫每天都会按部就班的巡视整个夏宫内外，这是他们的职责。

    渐渐地夜幕愈发的深邃，天穹上的桂月也隐匿在了黑暗中，忙碌的一天的侍女们也已经进入了休息之中。

    “哪里逃。”

    夜幕下，一道青色神光绽放，在夜空中化为了一株壮硕的神木，高愈三百丈，凌空划过数里虚空，在夜空中炸开。

    轰隆！

    轰鸣声，在寂静的夜幕下显得尤为响亮，璀璨的青色神光更是照亮了凤凰城内。

    一些人看到神木坠落的刹那间，一道无形的刀芒劈落，将演化出来的神木给劈碎，迸溅的神光中，一道浑身裹在黑袍中的身影，身体如受雷殛，朝着晦暗中坠落下去。

    “羽林卫听令，恶徒已被我击伤，全力抓捕，生死勿论。”

    青麒踏立虚空，浑身被青光笼罩，声音如雷响彻天地。

    这一夜，大夏城中到处响起了喧哗，和爆发的战斗轰鸣，一直持续到了天亮也没有平息。

    第二天，城中的族民，突然发现城中天上和地下，多了好多虎视眈眈的武者，凤凰城中的精锐战兵都在搜寻着可疑人手。

    中午时分，大夏族庭传出了诏令。

    昨夜有恶徒闯进夏宫，盗走了一件宝物，现已伏诛。

    诏令如说如此，但城中的族民却发现，巡视的族兵并没有退下，反而更加的严密起来。

    “听说了吗，羽林卫大都统被下族主给撤了。”

    “开什么玩笑，羽林卫大都统可是族主大人的亲传弟子，连夏宫这么紧密的地方都交给其坐镇，足以看出族主对大都统的信任，不就是进了一个小蟊贼，怎么可能让大都统撤职。”

    “别不信，我火家可是紧挨着青松世家，亲眼看到大都统回到了家中。”

    “屁话，你在火家就是一个透明人，你能看见大都统回来，想要骗一顿酒就直接说。”

    城中望月阙内，石楼内，四位青年、中年模样都有的身影，围坐在石桌上，一边喝一边说。

    “老子虽说没亲眼看见，但你们看看城中这些族兵。”被人讥讽的中年武者，猛灌了一杯酒，指着楼外走过的一队身穿赤红色甲胄的族兵说道：“你们自己看看，身着赤甲，身纹浴火凤凰神纹，这是守护凤凰台的凤鸾卫，他们不守护凤凰台，来城中干什么。

    族庭说闯进来的恶徒已经被击杀了，还要这么多人巡视城池做什么，你们动动脑子，怕是真的丢了了不得宝贝。”

    青松府，这里是青麒家族所在居所，从夏宫回来之后，青麒就回到了自己小院，宣布避不见客，让其家中众人感到十分的奇怪。

    凤凰城虽说如今人口数量比不上原先的大夏城，但要说传递消息，还是没有什么滞待的。

    昨夜夏宫突然闯进了神秘人，今天城中气氛突然的紧张，都说明了一个很大的问题。

    青麒回家避不见客，这个消息很快也传遍了城中各处，结合昨夜突然发生的事情，大家都开始联想纷飞。

    不要看凤凰城人不多，但这些人中可有不少探子，有虎贲卫，有来自域外的鹊灵氏、南方的梼杌侯部，这些势力派出的探子，族庭掌握了不少，当然也不排除没有掌握的。

    城中风雨起伏，傍晚时分，夏园内，夏拓心情平淡的小酌着，四个菜一壶酒，自己米西米西。

    石亭中，夏拓自己自饮自斟，剑棂则是抱着自己的小玉碗，喝着精心熬制的药羹，香气弥漫在鼻间。

    夏拓手中把玩着一枚万灵石，晶莹如玉的晶体，蕴藏着浓浓的死气，隐约可以感应到其中封印着一道虚幻的巨人身影。

    早在大夏立族不久的时候，在北方发现了巨人大阵，后有在西北大地巨人部落，存在着巨人遗迹，这些说明在很早之前，边荒大地生活着巨人一族。

    既然造假，怎么也得有所依照，所以夏拓想起了蛮荒古地深处的巨人山脉。

    “你把青麒训斥这么一顿，外面可真的要联想翩翩了。”将玉碗放下，剑棂轻吟说道：“外面的人可听风就是雨。”

    “三人成虎，你越是隐藏，人们就会愈敢兴趣，怎么也得给这些人一些准备的时间不是？”

    夏拓将手中的万灵石放在眼前，上下打量着，道：“这些人窥视咱们许久了，恨不得想要钻进族庭来看看，昨夜之事会引起他们的瞩目，不过这些还不够，火需要慢慢的添加。”

    夏拓把玩着万灵石，本来他是想直接在外面弄一个天降异象，但边荒这么大，天降异象要是在北方的话，必然会让疆土内的族民心思涌动。

    要是在南部荒芜地带，百万里都没多少人，他得弄出多大异象才能让人看见？到时候异象出来了，没人看见岂不是白忙活了。

    想来想去，还是得从自己族庭内部入手，大夏城有各族来派来的探子，别的不说鹊灵氏的探子早就已经查的清清楚楚，鹊灵也怕大夏去找他们的麻烦，所以安排了这么一手。

    除却鹊灵氏，虎贲卫也是将人手伸到了边荒，这其中不仅仅有狐灵这一派系的，鳞妖、魔诃两人虽说落后出手，但动作一点也不慢

    鬼幽暗地里传回来的消息中，就有边荒虎贲卫内讧的事情，鳞妖、魔诃两人虽说被狐灵压下，但实力依旧不可小觑。

    这些家伙对大夏很敢兴趣，眼下大夏出了这样的事情，潜藏在凤凰城的各路密探，不可能忍住没有丝毫动作。

    传递消息也要有讲究，他若是一股脑的将所有的消息都放出去，必然会让人感觉不真实。

    所以一定要欲迎还羞，遮遮掩掩，拖拖拉拉，你越是想要隐藏，有人就愈对其感兴趣。

    啾~

    一声轻啼，夏园上空紫青神光一闪，鸾鸟从高空落了下来，嘴巴一张，一块玉简浮现落到了夏拓的手上。

    精神意念没入玉简中，夏拓接着感知到了其中刻录的消息，接着战气炽盛如火，将玉简给融化成了熔浆滴落。

    消息是暗影卫总传来的，昨夜的事情，加上今天城池各卫风动，隐藏在城中的坛子们，果不其然的不甘寂寞已经行动起来，开始联系族庭的一些底层司职武者，喝喝酒联系联系感情了。

    思绪略定，夏拓接着开口道：“也不知道巧儿他们进入三阳界怎么样了。”

    “既然没消息传回来，就说明他们还在探索中。”剑棂将桌案上的酒壶拿起，将夏拓面前的酒杯斟满。

    “这都两个月了，上一次传讯来的时候说通道出现了裂痕，需要稳固通道才能进入三阳界内。”

    夏拓将杯中酒水一饮而尽，摇了摇头，距离上次族议已经过去了两个月的时间，荒牛老人一行人带着族中秘密抽调的三万精锐战兵，已经踏上了三阳界的征途。

    这两个月时间，他倒也没有闲着，在西南大地深处找了一个看上去不错的地方，布置了一下神域遗迹的迹象，眼下就差将遗迹的导火索给引动了。

    “天不早了，咱们回屋休息。”

    夏拓将剑棂扶起，朝着寝殿的方向走去，一只手屈指一弹手中的万灵石朝着远方飞去，在灵木之间被虚幻的手掌挡住。

    接着手掌逐渐的凝实，化为了一位身穿黑袍的身影，朝着夏园外隐身而去。

    鬼大手中抓着万灵石，并没有离开凤凰城，反而是来到了城池中的一座小院中栖身。

    这些年来大夏无战事，鬼嵬军也出现在众人眼前的次数更加稀少起来，他们往日里都隐秘在暗处修行，以至于很多人都不知道鬼嵬军的存在。

    夜幕降临，愈发的深邃起来，鬼大的身影隐匿在黑暗中，悄然摸出了小院，朝着凤凰城南方南火门而去。

    南火门通体以一座两万丈的神岳开凿出来，有以神金铁水浇灌，刻画了符文，两扇城门高五百丈，就像是巨兽的大嘴一样。

    由于城外大都荒凉，所以每天夜幕降临后，凤凰城十六座城门都会关闭，鬼大宛若一阵风一般朝着南火门飘来。

    在南火门上，十二道身影立在开凿出来的城墙上，静静的看着飘来的鬼大。

    “二哥，第一次能这么正大光明的揍老大一顿，想想还挺激动。”

    “这样的机会不多，兄弟们不要留手啊。”

    “咳咳~”立在最左边的武者，面容朦胧，轻咳一声，道：“那是咱们大兄，大家适可而止，主君交代的任务重要。”

    ……

    鬼大身影靠近城门三百丈的时候，南火城门上突兀的火焰大盛，一颗颗璀璨的宝珠打入天穹，照亮了方圆十余里之地。

    鬼二手中出现了一柄长达一丈的血口大刀，迎着鬼大凌空劈落，口中更是大喊一声道：“狗贼，擅闯我大夏族庭，留下命来吧。”

    鬼二出手，让鬼嵬军剩下的兄弟顿时愣住。

    “将偷的东西交出来。”

    一时间，整个南部城墙之上，一枚枚符文亮起，缔结成了绚烂的光幕，将城墙护了起来，挡住了交手的余波能量。

    “大哥，走~”

    混战中，鬼六一看鬼大被揍得不行了，立刻摇身一变，将身边的鬼七给拍飞。

    “留下吧。”

    “族主有令，就地格杀。”

    十多道身影的混战，喧闹声不绝于耳，所造成的能量波动更是传递百里。

    “老大，到时候了。”

    鬼大将手中的泛着双彩的万灵石给抛了起来。

    轰！

    刹那间，万灵石被击碎，青赤两色的火焰在虚无中浮现，火焰中浮现出了一尊高达三百丈的巨人虚影。

    吼！

    朦胧的巨人身影咆哮，声震城池，这一刻夜幕下出现了一尊青赤双色的巨人，敲击着自己的胸膛，每一下都宛若战鼓擂动，轰鸣不止。

    ……

    为何选择在南部城门，这也很有讲究，城池东南区域，一座石阙屹立，石阙连着楼阁和小院占地里许大小。

    小院朝外石街立着一座十丈高的宝阁，上书万物坊。

    这是一家易换灵物的坊市，主要做的都是普通的兽皮、矿石等，摊子不大但隐藏却不少。

    此刻，石阙内一位身穿破旧兽袍的老者，眯着眼睛透过石床，朝着外面天穹看去，巨人异象，和数道身影厮杀的场景，尽收他的眼底。

    老者身后躬身立着一位壮汉，也在瞩目着天穹上发生的事情。

    “去查，夏宫昨夜到底是丢了什么东西。”

    老者眼中思索了片刻，随之出声吩咐道：“还有羽林卫大统领的家里也要入手，看看出手之人到底来自哪方。”

    “是，我马上安排。”鹊灵峰低声领命。

    他们来到凤凰城的时间虽说不长，却已经完成了自己探听网络的初步建设，毕竟大夏族庭这么多人，并不是每一个人都是心志坚定之辈。

    ……

    “快去查查看，到底是怎么回事。”

    “去查查看。”

    夜幕下，因为南火门的异象，引动了不少人，一道道吩咐声音在城中各处响起，并没有过多的紧张，更像是对突发事件的随机应对。

    一场夏宫失窃的争斗，虽说引起了不小的动乱，不过接下来的几天时间里，逐渐的风平浪静下来，大家的关注度也逐渐的降低了不少。

    就这样，时间一天天过去，半个月后，羽林卫大统领青麒府邸，一位青麒交好的胞兄喝醉了酒，无意中吐了一句酒话。

    “夏宫中失窃的是巨人遗宝，来自巨人神国。”

    消息也不知道怎么就这样传了出去，城中小道传闻，羽林卫大统领、族主大人的亲传弟子青麒大人消失了，连带着那位酒后乱说话的胞兄也消失了。

 第975章 神位传承 长生久视

    边荒中域，凤凰城东南方向，大地上草木疯长，偶尔有小兽出没，却没有人族生活过的痕迹。

    梼机迈步而行，每一步迈开都横跨数十丈远，四周入眼的荒凉，对他来说早已经习以为常，空气中弥漫的荒莽，偶尔还会有一丝妖气浮现。

    小半天后，在穿过一片绵延万里的荒林后，梼机眼中出现了一座巍峨巨城，城池起伏，依山而建，城门处更是高愈万丈。

    城门上，有比山岳还大的石刻：青龙门。

    这是凤凰城东面城墙最南端的城门，在建造这座城门的时候，有工匠在城门下面挖出来一具蛟骨。

    梼机眸光在城门上的石刻收回，嘴角露出了一抹笑意，有青龙之名，却无青龙之势，看似有万丈城池，却底蕴浅薄。

    迈步踏出，随着往来的人流朝着城中走去，梼机步履并不快，进入城中后也随处打量着，看到城中石道两旁，稀疏的楼阁、一丛丛古木摇曳，眼中深处的轻视也愈发的明显起来。

    没有底蕴就是没有底蕴，族城空有其名，内部却布局凌乱，人烟稀少。

    一炷香后，梼机停在了一座宝阁前，宝阁临洛水河和临盘江两条河畔之间，有百丈高，上书梼灵阁。

    梼灵阁建立的时间不长，紧随着大夏族庭迁徙来后建立，主营一些兵器甲胄、灵药巫药，经营的算是都是些精品。

    “长老。”

    梼灵阁外，青年侍者看到阁外立着的身影，眼中露出了一抹意外，忙的躬身将他邀请了进去。

    “梼临可在阁中。”

    闻声，侍者忙的开口道：“在在，阁主一直在等待长老到来，我这就引长老前往后殿。”

    梼灵阁后殿，梼灵阁主梼临起身，道：“没想到竟然是梼机长老亲自前来。”

    “最近在族中修行，静极思动，恰好听到了你传回去的消息，所以老夫就出来走走。”梼机摆了摆手，示意梼临落座。

    接着，梼机开口说道：“你传回去的消息，可有后续？”

    闻声，梼灵阁主讪笑了一下，道：“回长老的话，目前进展不大。”

    看到梼机的神色没有变化，梼灵阁主顿了顿，接着说道：“长老明鉴，族中在凤凰城立下这座宝阁，看似买卖些灵物，实际上大夏族庭那里都很清楚。

    只不过咱们两族之间没有爆发冲突，所以对于咱们大夏族庭并没有什么动作。

    所以在刺探消息的时候，属下都很有分寸，明面上并不会过分的去接触大夏族庭的武者，这也是这些年两者相安无事的原因。”

    闻声，梼机点了点头，他虽说在看到凤凰城内的景象后，对大夏有些轻视，但也明白能在几百年内创下这么大基业的大夏，不会真的是没有什么本事，大夏所缺的不过是时间而已。

    思绪了片刻，他开口问道：“你将事情的前因后果仔细说说。”

    “是。”梼灵阁主点了点头，道：“事情是从一个半月前开始的，那夜大夏族主居住的夏宫突然有神秘人闯入，为此守护夏宫的羽林卫统领与其爆发了大战。

    第二日整座城池就被戒严，羽林卫统领，大夏族主的亲传弟子，被训斥罢去了职位。

    正午时分大夏族庭传出诏令，说是神秘人被击杀，不过城中的守卫却没有丝毫的松减。

    隔了一夜后，南部城门有出现了动静……

    两件事情出现后的半个月，消息从羽林卫都统的府邸传了出来。

    距离消息传出已经月余，这段时间以来，羽林卫都统已经复职，一切都已经风平浪静，唯独那个传出消息的人消失不见。”

    梼灵阁主事无巨细，将自己这些天来所探知的消息，毫无保留的述说了出来。

    梼机静静的听着，眼中露出思索，梼灵阁主话语落下，静静的等待着梼机长老的思考，他不知道这件事是真是假，但作为族内来这里刺探消息的主事人，他需要将这件事上报族庭。

    边荒有神国吗？

    有！

    当年大启王部，不就是一个起于西南的小族，一步步从偏远走向了边荒中土，为何拥有这般造化，就是因为得到了一座先天真灵的遗迹之地。

    作为大启王部座下四大侯部之一，这点梼杌族内的族记中清楚的记载着。

    边荒作为荒土九域最晚发展，也最没有开拓完全的地方，是存在神国可能性最大的地方。

    思考了许久后，梼机开口问道：“这一个月来大夏族庭有没有什么动作？”

    “根据掌控的情况来看，大夏族庭掌握精锐族兵的兵台令消失不见，不仅如此暗中通过一些手段查探，大夏族庭悄悄在其北疆各地，抽调了一支精锐战兵，数量不明，去向不明。”

    梼灵阁主话语落下，他只负责打探消息，长老才是最终决断的人。

    大夏族庭发现了巨人神国遗迹，到底是真是假，有句话说得好无风不起浪，空穴不来风。

    “长老，最近凤凰城内多了很多陌生的气息，有虎贲卫，还有域外的一些部族。”

    “哦~”一时间，梼机眼中露出了一抹兴趣，接着定了定神，接着开口道：“我最近不会离开，咱们等等看。”

    作为梼杌侯部的长老，在整个梼杌族诸长老中位列前三，若是平常的事情，自然不值得他亲自出马。

    不过神国之事，宁可信其有，毕竟一座神国便是一个天大的机缘，当年的大启就是活生生的例子。

    若是真的，那就等，到时候看大夏能隐藏多久。

    “你将城中的传闻给我说说。”

    ……

    凤凰城东一万三千里落骨山，起伏的山峦，老树盘根，草木根处可以看到腐朽的碎骨。

    这座山曾经爆发过一场人族和妖族之间血战，结果可想而知，满山的白骨述说着悲戚的场景。

    山脉中央，一座巨大的山涧中，有巨瀑垂落，在阳光下晶莹剔透，一位中年男子身穿黑甲，负手立在瀑布前面，周身散发着若有若无的气息。

    远方老林间，一道魅影宛若幽魂穿梭在林木间，来到了中年黑甲男子身前。

    “荧魅拜见黑蠪虎贲使。”

    魅影下拜，身体宛若一团朦胧的黑气，声音娇媚。

    “起来吧，查的事情怎么样了。”

    荧魅微微抬头，道：“回大人，一无所获，大夏族庭对此防范甚严，反倒是城中之人流言漫天，各种谶言多不胜数。”

    “城中都有哪些传闻。”

    “城中传闻大夏族所发的神国中，拥有先天真灵遗留下来的神兵。”

    “还有传闻，说神国中拥有神明位格，入神国则可有可能得到巨人族的先天灵印，未来有希望化为真正的先天真灵，长生久视。”

    这一刻，黑蠪身躯微颤，这个消息实在是过于震撼了，他沉下来数息，压住自己心中的浮动。

    先天真灵，神位传承！

    不要说他，就算是荒土任何一位武者听到，都无疑要心神颤动。

    延康以前的先天真灵时代，传说那些起源于天地间的真灵，他们长生久视，永恒不灭，寿元横跨纪元时代，主宰着整个大荒。

    后来传闻天地厌恶了天地真灵，方才让真灵从天地间没落，到了如今天地间早已经没了真灵的存在。

    但毫无疑问，所有人都公认的一个事实，那就是人族武道传承到了巅峰，依旧难以比肩先天真灵。

    真灵传承，得之或许可以永生。

    一时间，黑蠪有些失态，传说中的神位，这是何等的伟岸。

    “虎贲使，要不要回禀魔诃郎将。”

    “我自有定夺，你只需要完成你自己的任务就好。”

    黑蠪清冷的语气，让荧魅身躯微微颤动，忙的说道：“属下已经魅惑了大夏族庭护卫司的一名中层统领，其人是驻守在大夏族庭的凤鸾卫，相信若是大夏族庭有什么风吹草动，属下一定会知晓。”

    “去吧。”

    黑蠪深吸了一口气，眼中闪烁着盈光，道：“神位传承，到底是真是假，这样逆天的造化，若是……”

    ……

    鹊山侯国，独山岛，玄黄山。

    山脉深处洞天，鹊灵老祖盘坐于一条流淌的玄黄灵气上，身上气息浑厚苍茫，他的面前是鹊灵族主鹊灵都，还有鹊灵崖。

    自从上一次被大夏重创之后，鹊灵崖的境界已经跌落到了辟地第一步，而且为了稳住这一境界，花费了大代价，目前只能静养，无法在何人争斗。

    鹊灵崖眼中有着恨意，咬牙说道：“老祖，不管是真是假，万不能让边荒那个土著部落得到神位传承。”

    “老祖，眼下老祖坐镇族内，咱们还能扛得住四方压力，一旦老祖转世，族中没有强者坐镇，咱们四周的那些个部落，都会扑上来咬一口。”

    相比于鹊灵崖的恨意，鹊灵都眼中虽说也有恨意，但多少还有几分清醒。

    他接手的鹊山侯国可谓是内忧外患，族内辟地境强者死亡重创，族外先不说惹下了大夏这么个大敌，四周毗邻的侯伯也对鹊灵氏虎视眈眈。

    “要不还是拉上羸盈氏，他们的嫡血少主失踪在边荒，况且他们致力于返古祖血，继承先天真灵的威严，眼下边荒出现了神国传闻，他们绝对不可能忍得住。”

    鹊灵老祖眼中也有些忧虑，他还有千年就到了转世的关头，千年时间看似不短，但这千年内若无法让鹊灵氏重新走向强盛，那么千年后鹊灵氏将会有重大打击，甚至还会牵扯到他转世。

    思绪了许久，鹊灵老祖的轻吟道：“神祇传承，长生久视。”

    这一刻，无论神祇传承是真是假，在独山岛两世加起来坐关了几千年的鹊灵老祖，心中有些沉不住了。

    ……

    凤凰城，观榭台中，夏拓手持碧玉鱼竿抛落，鱼漂在水面颤动，清风袭来，四周侍卫侍女肃穆立着。

    剑棂从蜿蜒的长廊走来，手中抓着几卷书册，来到台中木桌前落座，将手中的兽皮卷放下。

    “外面传闻都要上天了，你还有心情在这里钓鱼。”

    夏拓转过身来，瞟了一眼兽皮纸上的记录。

    “越来越有意思了。”

    侍立一旁的少女，麻利的将鱼竿从夏拓手中接过来，夏拓转过身拿起了兽皮卷翻看起来。

    “神祇传承，长生久视，巨人神位、得之永生。”

    “这都是什么乱七八糟的。”

    夏拓将兽皮纸扔下，最近这一个月以来凤凰城中可以说是风雨交织，各种传闻层出不穷，每天一个样。

    刚开始的时候他还让鬼嵬军暗中推波助澜的一把，但是后来事情传的却是越演越烈，各种神构想、超乎想象的小道消息，就这样一个接一个的蹦了出来。

    本来就是一个先天真灵遗迹的事情，经过月余时间的慢慢发酵，如今已经成了大荒首屈一指的大造化。

    这个过程，全靠大家畅所欲想。

    咱们来回顾一下这个事情的传播过程，鬼三不小心将巨人遗迹的事情从青麒府中传了出去。

    李四听到了消息，转头对着王五说：“听说了没，巨人遗迹里有神兵。”

    王五转头对着李老六说道：“巨人遗迹里遍地都是神兵，脚踩的都是神石，吸一口气都抵得上三年修炼。”

    李老六喝了点酒连菜都没有，转头对着胡老七说了：“一般人我不告诉他，听说了吗，巨人遗迹可是宝地，进去吸一口气都能成神。”

    李老七日子比李老六好点，弄了俩菜，和王老八说道：“巨人遗迹里有神人留下的宝贝，得到就能成神。”

    当消息经过王老八的口中传出去的时候，就变成了得到神祇留下的宝贝，可以长生不死。

    也不知道这些人怎么喝成了这样，到处风言风语的，都不用夏拓操心，消息就已经人尽皆知。

    收敛了心神，夏拓沉吟道：“火候差不多了。”

    用了一个月的时间发酵这个事情，也不算短了，相信窥视大夏族庭的探子们，以早就该消息给传回去了。

    这一次要逮就要逮大鱼，不然弄这么大摊子岂不是白白浪费。

    ……

    傍晚时分，凤凰城西群山中，一个身穿破旧兽袍的青年，肩头背着一个残破的兽皮囊，皮囊略微有些鼓胀，装了不少东西。

    青年面容带着一抹凄苦，好似天生就一副愁眉苦脸的样子，他的步伐不快，一步一步前行，遇到坑洼和乱石都会绕过而行。

    很快，山野间夜幕降临，群山间晦暗无比，青年还是不紧不慢走着，当从起伏的小山中走出来，看到不远处更加高大如盘卧的城墙时，露出了一抹笑意。

    总算是到了。

    “嗯~”

    青年嘴角动了动，朝自己的落脚地看去，坚硬的大地被他踩出了一个坑，他蹲下身子，从腰间将别着的一根细长的铜剑抽出来，对着坑挖了下去。

    不久后，坑底有盈光浮现，一块拳头大小泛着土黄光芒的灵晶原石出现，青年将原石装进了自己的皮囊中，将土回填，继续前行。

    没走几步，他又停了下来，用铜剑开始往下挖。

    掘地三尺后是一柄五寸大小的玉质小剑。

    收起玉质小剑，又往前走了百余丈，青年再次停下来，用铜剑朝下挖去。

    ps 下午没更了，今天有些事情要出门，回来时间还不确定

 第976章 神国现世

    青年迈步而行，靠近了凤凰城城门，夜幕下城墙之上有兽火跳动，身穿黑甲的族兵在火光下若隐若现。

    城门紧闭，城门外的平坦处，有不少人三五成群的聚在一起，等待着第二天城门打开。

    这是凤凰城的规矩，金乌西落关闭城门后，禁制任何人出入，除非是得到族庭的诏令，否则擅自强闯者，无论是进还是出，都要被城门卫擒拿，反抗者格杀。

    青年破旧的兽袍，面容凄苦，让守在城门前的武者所不喜，皆是朝着看了一眼后，就收回目光。

    对此，青年并不在意，自己寻了一个角落随意坐下，眯着眼睛打量着高大的城墙。

    今夕不同往日，大夏崛起于边荒大地，威势越来越盛，气运越来越隆，简直超出了他的想象。

    夜幕下，三五成群的人，围坐在各自的篝火堆前，压抑着声音述说着最近的传闻。

    “听说族主大人这段时间之所以没有出现在族殿，就是在闭关炼化神祇之位，等族主出关后，整个边荒都将属于咱们大夏。”

    “放你的狗屁，族主炼化神位，自然成为了神明，到时候边荒算什么，整个大荒都要匍匐在脚下，外面的那些人瞧不上咱们边荒，这次要狠狠地打他们的脸。”

    “是极是极。”

    “神明传承啊，要是咱们能闻一闻神气，这辈子也就不虚此行了。”

    “连菜都没有就醉成这样，神气是能给你闻的吗，没听说吗，闻一口就顶上的修炼好多年。”

    ……

    巨人神迹的事情，可以说传递沸沸扬扬，哪怕是这些普通的走马贩货的人，都已经完全传开。

    青年静静的捕捉着四周身影的话语，可以说四周歇息的人群，十有八九都在谈论着神明遗迹的事情。

    他的眸光再次落到了城墙上，如今他已经改头换面，由白鹿之身蜕变人形，气息、命运都有所变化，否则真的不敢轻易涉足大夏族庭中枢之地。

    神明传承，究竟有何神秘？

    眼中闪过一抹挣扎，神话就在眼前，无法让自己屏住本心。

    夜幕下，凤凰城外静谧，城内同样安静无比，最近这段时间，城中守夜巡视的城卫多了三倍，时刻不停息的巡视着城内各处。

    夏宫。

    夏拓坐于正堂中，手中抓着一枚玉简，玉简内的消息他已经知晓，来自边荒虎贲卫内部，由鬼幽传回来的。

    如今边荒虎贲卫又分成了三个派系，三者中狐灵渗入边荒的时间早，加之他刻意安插了不少人手进入其中，所以狐灵掌控的边荒虎贲卫势力最强。

    虎贲两位郎将鳞妖、魔诃两人后知后觉，加上大义在狐灵手中，暗中的动作虽说搞了起来，但实力远比狐灵掌控的弱了许多，这两人在虎贲卫内部已经开始联手合作，共同抗衡狐灵。

    狐灵有虎贲卫大将军在手，可以名正言顺的下达诏令，设立虎贲卫边荒分舵，这是鳞妖、魔诃所比不得了的。

    虎贲卫在边荒名义上的虎贲使是寒月，不过前不久寒月已经离开了边荒，狐灵派出了一位名为古魉的辟地境强者，成了边荒虎贲卫新的虎贲使。

    鬼幽传来的消息很简洁，只有一个问题，边荒神国遗迹，已经引起了大殷王庭的注意，虎贲卫总堂诏令边荒虎贲卫，尽快查探清楚。

    将玉简融为汁液滴落，夏拓开口，道：“去吧。”

    “领命。”

    空荡的大殿中，响起了齐声，虚空开始扭曲，浮现出了一道道黑色的身影，一共是十三道。

    十三道身影躬身之后，身上泛起了血、银两色交织的神纹，身躯再次扭曲起来，消失在了大殿中。

    鬼嵬军身若鬼魅，悄然穿过了凤凰城，朝着西南方向而去。

    几百年来，他们隐藏在暗处，但修炼却没有落下，他们十三兄弟的战力都足以比肩神通境

    但由于自身血脉和修炼之法的诡异，他们的修为还真不好和大荒正常的武道境界相对应。

    ……

    转眼间半个月。

    边荒西南，一片弥漫着瘴气的山林，古木参天，每一株都活过了很久的岁月，那些宛若山岳一样覆压的巨木，也随处可见，巨大的树冠直接化为一方华盖。

    巨木之下厚厚的落叶，散发着浓烈的腐烂腥臭气息，一只只毒蛛虫蚁隐现，厚厚的落叶下并不是实地，而是深不可测的泥沼，稍有不慎就会陷入其中，越是挣扎，被吞噬的就越快。

    穿过这片泥沼之地后，苍茫的大地上群山起伏愈发的巍峨，天穹上的迷雾已经将大日阳光遮蔽，就算是偶尔有几缕阳光洒落，也变得十分的晦暗。

    十三道身影立在一株巨木上，朝着前方望去，在山野间，一根足有百丈大小的残破石矛倾倒，被草木遮掩住。

    “大哥，主上说的就是这里了，再往前应该有神碑存在。”

    鬼六开口，指了指远方的茂密的丛林。

    鬼大点了点头，开口道：“老二、老三、老七、老八、老九、老十一、老十二、老十三在这里接应，其余人随我进去，血祭神纹石。”

    话音落下，鬼大继续朝着浓浓的瘴气中穿行，一天后，古老的山林深处，天地轰鸣，有深邃的大道梵音响彻山野。

    古老的山野中，有神光冲天，将漫天的瘴气冲散，露出了万里天穹，瑞气彩霞比山岳还要伟岸。

    彩霞中有巨龙、神凰、玄武、青鸾等神兽虚影，每一道都有万丈大小，盘卧于天穹之上，咆哮声响彻天地。

    伴随着漫天的神霞中，鬼大带着几位兄弟匆匆跑了出来。

    “撤。”

    负责接应的鬼二看到返回来的兄弟，身上气息激荡，精神萎靡，接着他们将众人背在肩头，匆匆朝着远方而去。

    ……

    万里之外，巍峨群山中央，一座座凌乱的石器横七竖八的摊着，其中有几块古朴的石质兵器，散发着璀璨的神光，照亮了虚无。

    这些石质器具上，无论是刻画和文字，都显得无比古老，有些刻画还拓录着一些文献记载。

    这些都是出自于鼓灵之手，陆吾神牢中存在太多腐朽的玩意，早已经不能再有作用，如今拿出来一堆也算是废物再利用。

    蛮荒古地深处出现了这样的异象，第一时间吸引来的反倒是四周的一些凶兽，看到了神光后，这些凶兽以自己并不算灵光的神智，本能的察觉到这里有机缘，想要冲进来蹭一蹭。

    可惜，这里处于边荒西南域还要往南的蛮荒深处，本来边荒人烟就稀少，这里作为还没有开发出来的古地，更加是野兽的乐园。

    神光璀璨，神兽盘卧于天穹，这般恢弘的景象，就算是看到的也不过是一些野人，根本传递不出去。

    这个场景，夏拓早已在预料之中。

    要说演戏，还得他夏某人。

    这天，正午时分。

    凤凰城中，和往常一样平静无虞，大家都在忙碌着各自的事情。

    咔嚓~

    一声轻响响彻了天穹，往来于城池中的武者，一个个下意识的抬头朝着天穹望去，发现凤凰城上空的城池，出现了一个黑点，沿着黑点四周，细密的裂缝蔓延开来。

    发生了什么事情！

    咔嚓！

    轰！

    就在众人疑惑还没有落下的时刻，天地间轰鸣一声，碎裂的虚空寸寸崩裂，一股璀璨的神光，弥漫着古老、沧桑、伟岸的气息倾泻下来。

    这股气息对普通武者来说，感受到了一股浓浓的威压。

    轰鸣声中，虚空彻底的碎裂，一道身影如电从碎裂的虚空坠落下来，就像是坠落的星辰一样，朝着凤凰城北方落下。

    刹那间，狂暴的气息席卷了整座大夏城，天穹一下子碎裂成了一片混沌，大片的沧桑神光洒落间，隐约有一尊巨人神形一闪而逝。

    前前后后的数息的时间，已经让凤凰城中不少有心人捕捉到了信息。

    是~~是大夏族主。

    有些人有些迟疑，毕竟一族之主从天上掉下来，看样子还伤得不轻。

    一刻钟后，整个凤凰城解严起来，族庭护卫司辖下的各卫出现，城中所有族民勒令归于居所，没有诏令不得出入。

    族主坠落之地更是被重兵围了起来，不许任何人靠近。

    虽说不许人靠近，但一缕缕古老璀璨的神光冲霄，衍化着一些古朴的符文，哪怕是隔着数百里，都看的清楚。

    短暂的惊慌之后，有心人都已经平复下来心思，心中的想法活跃了起来。

    ……

    族主意外重伤，跌落城池，城中要说不慌那是不可能的，阁辅出现，颁布了戒严令，稳定了局势。

    然而一族之主，族庭的象征被重伤，哪能会安稳，一时间凤凰城中暗流涌动，不少人都想要看看那弥漫着古老沧桑气息的地方，到底是什么宝贝。

    入夜，整座凤凰城内灯火通明，各个街道上肃立着甲胄齐全的卫兵，一切看似都安稳了下来。

    西南！

    夜幕下，一条消息从族庭内流传了出来，纵然是族庭勒令严禁透露只言片语，但偌大的族庭就是一个透风的筛子，想要拦根本拦不住。

    西南！

    西南！

    一时间，这两个字被各方人员都打听到个真切，消息通过传讯用的秘密阵台，飘向了远方。

    是什么能让大夏族主重创？

    神国！

    整个城池的人，都看到了大夏族主重创而归，因为自身伤势无法遮掩气息，直接坠落到了城中，身上裹挟着古老沧桑的气息。

    这些凝聚了岁月的气息，不是时代可以沉淀，也不合龙汉时代吻合，唯有远比龙汉更加久远的时代遗留下来的。

    大夏隐藏的好深啊。

    想要独吞神国，却没想到神国中危机降临。

    机缘伴随着危机，这是谁都知道的事情，但对任何人来说，都不会因为危机，而真的将机缘弃之不顾。

    ……

    夜幕下，凤凰城中暗地里热闹非凡，夏宫中，夏拓坐于殿中，嘴角干涸的血迹还没擦干净。

    在他面前，立着一块类似于镜面的巫器，上面浮现着凤凰城中的景象。

    “看来，大家都很关心我这个族主的伤势嘛。”

    对于夏拓的话，剑棂给了一个白眼，人家是关心你伤势吗，那是关心神国遗迹。

    看着浮云幕上的场景，夏拓眼中露出一抹兴趣。

    凤凰城可以说是四面透风，什么消息也藏不住，人出不去，消息这会怕是已经传出去，动作快的已经开始朝着西南方向查探了。

    可惜了，这次神国机缘，他夏某人受伤了，只能在家里养伤，神位传承、长生久视的大造化，只能失之交臂了。

    伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，恩，甜的。

    接着，夏拓吩咐道：“来人，传令给夏阁，我要闭关，族内事务交由阁辅暂领。”

    一道诏令，传道夏阁后不久，就已经传遍了城中。

    下达完诏令的夏拓，已经悄然离开了族庭，朝着西南而去，这次神国的机缘皆在陆吾神牢，一切还要神牢来兜底，他只能算是个看客。

    无名山，对于神国遗迹所在的地方，夏拓也懒得起名字了，堆积着的古朴实质兵器的山野中央，陆吾牢牌就像是一块普通的石器一样躺在地上。

    夏拓身影出现后直接进入了神牢中。

    “这次搞得有点大，你能不能收得了。”进入府殿后，夏拓对着鼓灵问道：“不行的话咱就提前开溜。”

    “跟着皋陶大爷混过的神鼓，无所畏惧。”鼓灵一副很傲然的神色，道：“来多少判多少。”

    夏拓也就是这么一说，要不是这次想出来这么一个歪招，他还真不知道陆吾神牢底蕴这么的雄厚。

    都说破船还有三斤铁，这句话放在陆吾神牢这里根本不对，应该说破船都是铁。

    整座神牢是以一座小世界打造的，牢底以大伟力接引了冥河水不说，四周还有星宿稳固，真正的天地真灵在这里都跑不了。

    当年强横的时候，陆吾神牢有牢卒三万六，强者如云，更是有皋陶帝这样强大的存在坐镇，这里面各种炼狱、府殿多不胜数。

    这次布置遗迹，根本连费心思都没有，鼓灵直接扒拉了十几座废弃的府殿废墟，一股脑的给洒在了外面山野中。

    延康早期时代的石刻花纹，够古老不？

    这些都不算啥，作为跟随在皋陶帝座下的神鼓，直接上手以延康时代的象形文、图刻画神碑。

    说吧，你想要什么样的龙，现给你刻。

 第977章 事情有点大条了能跑吗

    边荒西南域，荒土大地越是靠近西南方向的这里，就愈发的荒凉。

    从人族诞生开始，历经了数个时代的发展繁衍，人族依旧没有踏足这片古老蛮荒的地域。

    没有人知道在荒土西、南两个方向，究竟存在着什么。

    荒土上曾经有传闻，说荒土大地并不是这方世界的唯一，曾经的大荒无比的庞大，如今的荒土不过是大荒的一部分。

    然而，传闻终究是传闻，对于芸芸众生来说，自己生活的这片大地都还没有弄清楚，自然也没有能力去往外探寻。

    几个大时代以来，人族最鼎盛的时代，都止步于边荒，更不要说如今的荒土上三王庭分立，实力三分，自己的一亩三分地都没闹明白，更加没有人去追寻荒土九域外究竟存在什么。

    西南大地，无名荒山，璀璨的瘴气弥漫，遮蔽了天上的阳光，蛮荒的山脉上空，突兀的凭空惊雷炸响，弥漫着瘴气的天穹，一下子裂开了宛若蛛网一般的裂纹。

    咔嚓！

    眨眼间，碎裂的天穹彻底崩碎、坍塌，一根长达百丈，虬曲尖锐的兽角从虚空背后撞了出来，整个天地间弥漫起了一股伟岸的气势。

    山野间万兽蛰伏，缩在地面上慑慑发抖，百丈长的兽角黝黑泛着紫纹，闪烁着神秘的幽光，撕裂的虚空背后，可以看到晦暗的洞虚世界。

    伴随着空间壁障的碎裂，晦暗中浮现出了一艘漆黑的战船，战船泛着冰冷和沧桑，就好似一头旷世大凶降临，气机迸溅下，下方大地山峦崩裂，大地裂缝衍生，朝着四面八方蔓延，吞噬着数不清的凶兽。

    轰隆！

    战船的气势太盛了，将大地击穿，山脉崩塌，地底深处的水脉和熔浆碰撞冲出，浓烟滚滚，山林震荡，倒是将漫天的瘴气给驱散。

    战船临世，这是一艘十分古朴的战船，船首是不知名大凶的角，船身上亭台楼阁宛若石头打造，流溢着难以言明的气机。

    船只之上，立着不少身影，这些身影每一位都身上都盈光灼灼，英武不凡，身穿神纹甲胄、兽袍，女子长裙飘飘，青丝如瀑，宛若天女。

    战船中央的高大楼台上，立着一位老者，身上一袭战甲，笼罩着六重神光，外人望一眼就好像陷入轮回眩晕中一般。

    老者眸光睥睨，俯瞰四方，看到满天的瘴气莽荒场景，眼中闪过一抹冷冽。

    “这点蛮荒瘴气算的了什么，黎蚩长老歇着，晚辈出手就好了。”

    战船中的一座楼阁中，有青年面容如玉、身姿挺拔，负手间有一种笑看风云的睥睨。

    青年背后立着两位侍女，一袭青衣一袭蓝衣，青衣者手中托着一柄银光浮尘，蓝衣者手中捧着一个石质钵。

    两女姿态婀娜，气息温润，比之大部出身的女公子也不遑多让。

    “好，那咱们就看看风雨氏名传大荒的呼风唤雨术了。”

    青年话语落下，战船上有笑声传来，开口的是一位银袍子青年，头戴三坠琉璃冠冕，胸膛前的神纹是一头盘踞于神岳的神虎，神虎纹如神，好似要冲出画面一般。

    银袍青年没和风雨氏世子骚包一般，带了两位如花似玉的侍女，但身后也立着一位壮硕如山，高达两丈的壮汉扈从。

    “风雨家的世兄，小妹就拭目以待了。”

    所谓花花轿子有人抬，大家互吹才能更好的玩耍，风雨师刚开口，就引来了同为隐世诸氏传人的捧喝。

    立在最高处的老者，同样将眸光落到了风雨师的身上，他的眉宇间有深深的沟壑，哪怕是舒展开眉头，沟壑依旧清晰可见，显得有些冷冽，不易近人。

    看到众人的眸光都落到了自己身上，风雨师很是受用，朝着四下拱了拱手，随后接过身后蓝衣侍女递过来的石钵。

    “去~”

    随着风雨师将会石钵打出去，踏立在原地的身姿未动，一股凌厉的气机破体而出，在他身前凝聚成了一道虚幻的人影，接着朝石钵撞去。

    石钵当空一震，发出了嗡鸣，虚空中一下子被这种波动所引动，朝着四面八方传递而去。

    石钵中呼啸声也越来越大，风声如啸，席卷天地，眨眼间万里虚空瘴气尽数席卷一空。

    对于自己的这一手，风雨师也很满意，将石钵收回来交给了身后的侍女，自己再次负手而立，眸光俯瞰着四方。

    这个样子显而易见，我准备好了，大家来吹吧。

    “好，不愧是三皇时代雨伯后裔，风雨世兄这手化风术，已经修炼到了极高的境地。”

    “万里晴空，果然晴朗起来，蛮荒之地就是蛮荒之地，蛮野瘴气，也不是边荒的野人怎么能待得住。”

    “野人嘛，就得待在野地方，诸位说对不对。”

    “不能这么说，野人也是有点本事的，羸盈族兄你说是不是。”

    眨眼间，本来古族互吹的众人，话语一下子歪了楼，众人的眸光落到了某处楼阁中，羸盈天翎身上。

    一下子羸盈天翎黑了脸，瞪了瞪眼睛。

    他能怎么办，羸盈绝陷在了边荒，到今生死不知，族中多方打探都找不到陷在了哪里，只知道落到了边荒大夏的手中。

    大夏也不是那么好揉捏的，这是背后站着王者的侯部，他们可以瞧不上边荒的土鳖，但问题是真动起手来还是要掂量掂量的。

    没有王者，和有王者坐镇不出手，这其中的意义大了去了。

    对于如今没落的古氏族来说，有王者手段的也就这么三四家了，剩下的只不过就剩下了一个空壳子。

    吹吹牛还行，真要动手还是算了。

    恩，大家和为贵。

    瘴气被吹散，黎蚩氏的老者也开始驾驭战船，朝着蛮荒古地更深处而去。

    实际上对于他们来说，这些瘴气根本不算什么，驱散瘴气本就是多此一举，但大家都是人族文明之地来的，自然要有一副气势。

    这艘战船上，承载着古氏族联盟麾下十几个氏族的世子，边荒发现了巨人遗迹，要说整个边荒对古老遗迹有研究的，非他们古氏族莫属。

    万年前，由于窥视气运失败，加上受到了大殷王庭的打压，他们选择了抱团取暖，对于行动向来是共同进退。

    这一次边荒出现的神迹，他们同样如此。

    战船上，不仅仅有各大氏族的青年一代，在战船世界中还有几位老古董坐镇，这些人虽说没有攀登上王境，但在辟地境各个沉浮了万年岁月，走过了至少两世红尘。

    当然，他们最大的依仗，便是这艘无上王船，黎蚩氏从祖上流传下来的强大战争神器，以一具三代内真灵后裔的骨骸打造，是整个古氏族联盟内最强大攻伐利器。

    这一次动用这艘无上王船，自然是对这个神国遗迹，报了势在必得心思。

    这些年来古氏族备受打压，三王也是若有若无的挤压着他们的生存空间。

    曾经的三十九道古氏族名号，如今只剩下了十四道，最弱的灵岩氏、普阳氏更是没落到举族就剩下两三位族老坐镇，新鲜的血液不诞生，彻底没落就在眼前。

    曾经坐拥福地，拥有大量高阶修行资源的他们，如今也不得向着现实低头，他们实力虽说没落了，但族内底蕴犹存，有很多古老的典籍，渊博的底蕴，说不得就能堪破遗迹中的禁制。

    ……

    战船轰鸣，朝着远方而去，横跨山岳百万里，在蛮荒深处看到了于七彩瘴气间，冲霄的神光，衍化着先天真灵的幻影。

    “蚩神王船。”

    神国遗迹外围，一座大山已经被削平，立着两拨身影，看到远方呼啸而来的战船，纷纷露出了惊骇。

    其中一拨人中，是一位身穿龙皮衣的中年，面容上弥漫着淡淡的青色雾气，眸光始终在战船上巡视着。

    边荒西南，这片古老的大地，哪怕是这个四万多年以来，都没有这么热闹过，苍茫的山林中，云雾夹杂着瘴气缭绕。

    山中，可以看到穿行的人影，偶尔某处虚空突然崩裂，出现几道身影，这些人或是身上流淌着精芒，或是眼眸深邃如渊。

    能有这样神态的，每一位都不是一般人，随着时间的流逝，汇聚在边荒西南的人越来越多，顺带边荒都变得动荡起来。

    ……

    遥远的北方大地，共工域的极北之地，北海、共工、蛮荒古地交汇的一片水、陆毗邻的地方，山岳屹立于陆、水之间，高耸入云，不知道有多少万仞。

    没有人知道这座山岳有多高，在山岳万丈高处，已经被厚厚的云层所笼罩。

    山岳之巅，可以清晰的看到转动的星辰，和外人想象的不同，山巅既没有巍峨的神殿，也没有天宫，只有一座深邃的大洞，深不见底。

    洞口中央悬浮着一座石殿，殿前有一条石桥，可以进入殿中。

    石殿下方，有一条宛若藤蔓的蜿蜒枝条坠落下。

    殿内，一名老者，身着素袍，满头灰发黯淡无光，平静的盘坐着，倒是面容十分的红润，好像正在沉睡。

    老人的面前，是一截树桩，树桩有三尺大小，表面干瘪的树皮脱落了大半，树桩上年轮清晰，倒是有裂纹在树桩上蔓延。

    咔嚓~

    这时，一声轻响，树桩表面的裂纹又开裂了一下，让沉睡的老人顿时醒了过来，顿时一股沧桑久远的气息弥漫起来。

    老者眼中刚开始有些浑浊，伸手揉了揉自己的脑袋。

    缓和数息后，他的眸子逐渐亮了起来，眸子中倒映出了日月轮转，好多画面在眼中闪过，众生万灵在衍生幻灭，山川大地沧海桑田。

    揉着自己的脑袋，老人看向了面前的树桩，嘴角泛起一抹苦笑。

    “老了，这又是睡了多久，又裂开一道。”

    老者仔细打量着的树桩的纹路，荒土上的灵木年轮都是大圆套着小圆，一圈接一圈。

    而他面前的树桩，年轮圈形状很怪异，是一个很不规则的四方形，有些地方犬牙交错，就像是边界线一样，裂纹就是从树桩年轮中心开裂的。

    “不对~”

    老人接着又摇了摇头，轻吟道：“怎么这么乱，哪里出了问题。”

    思索着，老人探出手，朝着树桩上一点，接着干裂的树桩表面，有玄黄神光亮起，宛若一点涟漪荡漾起的玄黄镜面。

    接着这面镜面开始有了变化，玄黄九分，各衍神彩，有山峦起伏，大河浮现，短短数息时间好像进行了数以十万年的地壳演变，逐渐的化成了九块地方。

    很快，老人的眸光落到了西南方向，类似边荒域形状的地界上空，一团团紫光璀璨，各种神彩的气息交织，线条如麻，化为云雨雷霆。

    “怪哉，怎么气运这么的动荡。”

    突兀的，老者神色一变。

    “天命人！”

    接着，他懊恼道：“老夫这是睡了多久，竟然错过这么多事情，天命人竟然动手了。

    边荒偏远不开化之地，怎么可能有这么强横的气运兴起，而且怎么这一个气运还这么混乱。”

    瞬息间，老人出手，点了点自己的眉心，眉心处一方玄黄界域一闪而逝，接着手指附在双眸上，他的双眸瞳孔也化为了玄黄色。

    同一时间，在他的背后浮现了一尊虚幻的玄黄身影，通体缭绕着混混沌沌的气息，举手投足之间引动了四周虚空的震荡。

    这一刻，在老者再次朝着木桩上看去，边荒地域那团乱糟糟如麻的细条，开始被无形的大手筛动。

    一条黑色的线条浮现，这是长河，何种浮现着一些狰狞的兽影，人面兽身，这是属于妖族的气息。

    一条黑色的锁链穿梭，锁链上遍布着嘶吼的魂魄，男女老幼数也数不清出，这是属于奴隶殿。

    一条红色的翎羽，飘若轻鸿，散发着王霸气息。

    除此之外，还有一道紫光属于天命人、一道青光深邃无比，根源票面。

    剩下的线条都比这几条线条微弱很多，影响不到大局。

    “怪了，怎么会这样。”

    等神通散去，老人更加的疑惑，他有些看不清楚局势。

    “边荒大盛倒是好事，气运兴地脉稳，幽荧域的地脉神碑已经移位，剩下的再不能出问题，不然话的地脉动荡，怕是有大麻烦。

    究竟是什么引动了这次的气息混乱，一定是发生了什么事情。”

    老人眼中露出思索，活过了漫长岁月，对于因果之间的轮转很清楚。

    万事皆有因果，有时候刚开始不过是一阵风，等到最后可能化为暴风撕天裂地，所以说引子并不是天崩地裂的大事，有时候很可能是一件微不足道的小变化。

    因果有痕迹，一点小事加上有心人在背后推波助澜，就会有很大的变化。

    “天命人，你也是个苦命的家伙，可惜这‘天命’还得要在人族手中，地脉已经开始不稳，望你看明白一点。”

    等到殿中神异现象消失，老人颤颤巍巍起身，走出了石殿，立在神岳之巅，朝着南方望去。

    殿外，老人动了动嘴角，声音穿透了虚无，落入大地深处。

    “去看看荒土之南发生了什么事情。”

    神岳下方大地深处，一头盘卧的玄黄地脉抬头，发出了一声咆哮，朝着南方而去。

    ……

    洞虚世界，昏暗的石殿内，天命人抬头，眼中闪过一抹深邃，望穿了虚无。

    “后土镇幽冥，补天也快要现世了吧。”

    “也好，有些事情耽搁了这么久，也该谈谈天命的归属了。”

    ……

    边荒中域南部，旱魃肆虐过的大地上，光秃秃的地表布满了裂纹，千里之内除了碎石外，根本看不到绿意。

    荒原上，一道倩影踏步而走，玉足赤着，踏在荒凉的大地上，她身穿一袭青色麻布长裙，头上别着一根木钗，简单的将青丝束起。

    看着被旱魃肆虐过的荒凉大地，女子微微蹙眉，一时间天上的金乌都黯淡了许多。

    等到走过荒凉，眼中重新出现绿意的时候，她的眉头方才舒展开来，天地间的阳光也多彩起来。

    ……

    西南大地。

    待在陆吾神牢中的夏拓，心中有点慌，不是大慌就是有点小慌。

    “我说鼓灵大人，你确定能一口吃下，要不咱们算了？”

    府殿中，夏拓夏拓对着鼓灵说道，他在神牢中看不到外面的情况，但鼓灵却可以感知外界，已经将外面山野中的场景告诉了他。

    事情闹得有点大。

    一个缥缈的神国传说，怎么好像满大荒都知道了，而且大家都这么热闹的冲了过来。

    要知道在大荒中，神通境就已经是一方强者，辟地境没事是不会轻易在普通武者面前现身的。

    真正的强者都是扎堆的，部落和势力越是强横，占据的资源越多，强者就会辈出。

    反之普通的部落就算是残喘数千上万年，若是没有机缘，发展也会出现天花板，只能困守一地。

    这家伙，怎么这么多人都跑边荒来了。

    没事在家带着修炼不好吗？

    到底哪里出了问题。

    思绪万千下，夏拓也不得不摇头，看来他低估了世人对神迹的贪婪，荒土上潜藏的强者多了去了，哪怕是只有小部分露出心动，也会造成很大的动荡。

    这个时候，跑的话是不是有点晚了？

    谁能给出个主意？

    挺急的。

 更新一块放到晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第978章 天命人的石蛋

    夏拓心中很慌，不过事已至此，箭在弦上不得不发，想跑是跑不了了。

    至于为何一下子来这么多人，而且各方势力云集，他也有些无奈，这次的蝴蝶效应实在是有些超乎想象。

    至于到底是哪里出了问题，他思来想去并没有找到原因。

    本来，边荒这里出现了神国遗迹，顶多就是和大夏族庭有过节的鹊灵氏、羸盈氏，还有虎贲卫会知晓，毕竟谁没事往边荒这旮旯里瞅。

    倒是鼓灵很兴奋，盘坐在自己的石鼓上，眼睛中不时的冒出精光，一副跃跃欲试的样子。

    恨不得要将所有人都给逮住。

    ……

    西南蛮荒，事情还在继续的发酵，整个泛着神光异象的外围山野，人影浮动，随着时间的推移，虚空碎裂，不少人横渡虚空而来。

    不过来的人越多，大家都保持着沉默，除却相熟的人外，相互之间都没有开口，只是眸光交汇，触之避开。

    来人的人除却古氏族外，祝融域的人最多，祝融紧挨着边荒域，边荒这里能够拿得出手的部落就大夏和梼杌，也算是近水楼台先得月，祝融域的大族强者跑的很快。

    轰隆隆！

    雷影滚滚，虚空碎裂间，有雷海奔涌，漫天雷光璀璨，一头头上长着两只银角的庞大巨兽出现，巨兽如牛，浑身引动雷霆，散发着恐怖的气息。

    六阶奔雷兽。

    看到这头巨兽，有人心神一震，以六阶凶兽拉撵，来着可不是什么小部落。

    在祝融域东北方，和大殷王域交汇的地带，存在这座古老族群雷族，雷族算是人族的旁裔，天生雷体，掌控雷法。

    传说中雷族乃是真正的天地真灵后裔，可不是人族借助真龙宝血融合，繁衍下来的血脉之族。

    可惜真灵血脉也有枯竭的时候，这个时代以来，雷族的声势也越发衰败下来，整个族群也隐世不出。

    早在赤明时代早期的时候，雷族还有一头七阶奔雷兽坐镇，可惜这尊兽王也没有熬得过岁月的侵蚀坐化而去。

    奔雷兽拉着一亮紫色的大撵，大撵外车辕上，立着一位浑身雷光的壮硕青年，足有两丈高，他眸光睥睨，双眸中好似积蓄着一片雷海。

    “是雷族世子雷霆。”

    这一刻，雷霆俯瞰着四方，身上雷光闪烁，雷霆对邪恶阴气最为克制，他所在的地方一切阴寒尽数湮灭。

    “嗯~”

    雷霆微微眯了迷眼睛，他右手手掌缓缓的摊开，掌心中雷霆汇聚成小湖，紫色雷湖中央是一颗古朴的石蛋。

    石蛋不过鸡卵大小，表面粗糙风化，布满了裂纹，但在雷海中却吞吐着精华，隐约有一头银夔虚影显化。

    夔牛，乃是真正的天地真灵，自延康时代消失后，后来荒土上存在的血裔，都不过只是继承了夔牛的一丝薄弱血脉而已。

    雷霆感应到异样的时候，山野间一尊盘坐的中年，身穿龙皮衣，浑身裹着朦胧的青光，他内视小世界。

    昂~

    在他的小世界中，一颗鸡卵大小的石蛋悬浮，石蛋中是一头青色的虚幻龙影，腹下四爪，腾云驾雾，发出了一声咆哮。

    而得到这种感应的不仅只有他们两人，蚩神王船上的楼阁中，高辛氏、黎蚩氏、灵岩氏、普阳氏等古氏族世子也都得到了感应。

    高空之上，雷霆右手手掌缓缓的合上，眸光再次朝着四周俯瞰，这颗蕴藏着先天夔牛的石蛋，来自于雷族最深处的雷湖中，十分的神异。

    在族内储藏的古老典籍记载，这是‘天命’，传说中，先天真灵可以长生久视，就是因为得了所谓的‘天命’。

    简单来说，‘天命’就是一个道果境界，就像是王者境的不朽神魂印记样，凝聚了天命，就等于跨入了天地真灵一样的境界。

    此刻，他感应到了不同‘天命’的气息。

    边荒出现了神国遗迹，可以得到神位传承，长生久视，这神位很大可能就是‘天命’。

    千年来，这颗夔牛石蛋，在他的手中始终没有动静，石蛋内的夔牛虚影也是时有时无，他也寻找了太多的办法，想要继承其中命格，可惜都毫无效果。

    若是能从这里得到激发天命的秘法，或许真的可以继承这道天命，拥有成为和先天真灵一样伟岸的机会。

    看了四周一眼后，雷霆飞身离开雷撵，朝着前方神迹地带而去。

    对于雷霆的动作，大家都十分的关注，但并没有人阻拦，他们在这里呆了许久时间了，这片遗迹地带早就查探了一遍，并没有发现神迹的入口，只有附近山野中的凌乱的破旧兵器和石头。

    相信，雷霆就算是巡视一圈，也会无功而返。

    至于大家为何在这里等待，有人说神国还没有真正的开启，还需要等待一个合适的契机。

    雷霆飞身进入了荒山中，眸光不断的扫过地下，大地上铺满了各种乱石碎屑，依稀可以看到石头表面有着模糊的纹路，这些纹路很古老，他认得出来这是延康时代独有的纹饰。

    他看的很仔细，精神扫过每一片的石头碎片，感知中这些石头碎屑全部很普通。

    来到山脉中央的时候，雷霆神色一怔，他看到地面上倒着一块石碑，石碑残破，布满了裂纹，上面刻画着扭曲的符文，散发着古老的气息，给他一种压抑的感觉。

    先天真文！

    看到石碑，雷霆眼前一亮，这种文字，他在族内典籍中见过，这是真正的天地真灵的文字，更加趋近于道。

    传说中，先天真灵就是道的显化，他们的文字传承便是道。

    可惜，石碑上的真文扭曲，他无法辨别出来其中含义，自然无从去了解上面记载了什么，有些意外的朝外看了看，为何这块碑文没有被研究，这些人不可能没发现石碑。

    他虽说来得晚，但刚刚俯瞰四周的时候，看到了好多家古老族群的族记，先天真文虽说罕见，但对于古氏族来说，并不是真的不知晓。

    片刻后，收敛了心神后的雷霆，精神意念探出，准备将这块石碑摄取到手中。

    嗡！

    然而刹那间，在他的精神意念落到石碑上的时刻，虚无中产生了莫名了感应，一朵朵虚幻的金莲衍生，四周山野间有清泉汩汩。

    神花飞扬、甘泉涌动，一时间照亮了四方。

    同一时间，这里的异象也引动了四周的武者。

    咻~咻~咻~

    一时间，破空声响起。

    嗡~

    也是在这一刻，山脉中央，虚空扭曲，漫天神光中，一座古老的天门浮现，天门宛若石质，古朴、粗糙，上面镌刻着各种神兽虚影。

    天门外，有混沌气流冲刷，星辰幻影演化。

    轰隆隆！

    虚幻的天门缓缓的洞开，门后面是一片浩瀚的星空，一颗颗星辰转动着。

    漫天雷音颤动，好似天鼓，震慑心神，不少人只感觉心神在颤抖，身躯不由自主的发颤。

    漫天的神霞洒落，化为巨瀑，万千瑞气衬托下，石门飞升直上，化为万丈大小。

    嗯~

    啊~

    瞬息间，有些冲来的武者，被石门席卷而出的气势冲击到，吐血横飞出去。

    汇聚在此地的武者，大概有三百多人，其中辟地、巫圣境占其中十分之一还多些，剩下的都是神通境。

    能够来到边荒的人，哪一位不是从上亿人族中遴选出来的强者，而且背后大都有大族作为依仗，底蕴自然不缺。

    很多时候荒土之上很少见强者，并不是强者数量稀少，而是强者大都扎堆，部落越强强者越多。

    如大夏这样，族庭资源集中后，神藏境以上的强者几乎都被族庭垄断，形成了一条完整的修炼体系。

    对于中下等部落来说，或许从诞生到覆灭，都有可能无法遇到可以打破层次桎梏的机缘。

    荒土之大，亿兆生灵，真正的大族才有多少，不足荒土的亿万分之一，而大族所汇聚的强者数量，绝对占据总数量的九成之多。

    所以说，这次边荒的神国机缘，和普通的部落根本不沾边，想要横跨荒土，最起码也得神通境，这样至少也是一方伯部之主。

    天门洞开，星辰世界显化，在众人迟疑的时候，雷霆再次成了开路先锋，第一个迈进了天门中。

    在外面看天门后是星辰世界，当进入天门后，雷霆发现自己进入一条古朴的石道中，石道两旁流转着着神彩。

    足有千丈高的石壁上，刻画着一幅幅古老的刻画，每一幅都弥漫着古老沧桑的气息。

    壁画中，一座比山岳还要更高大的神鼓，正在和一些狰狞的异兽厮杀，神鼓横空，弹指间撕裂天地，坠落星辰。

    ……

    “嗯，到了该打爆星辰了，将穷奇给打入无尽星空。”

    陆吾神牢中，鼓灵正眯着眼睛，在一块石碑上刻画着壁画，随着他小手指头挥动，石碑上显化出了高大的神明，撕裂天穹，将一头浑身漆黑的恶兽打飞。

    壁画所刻画的场景十分连续，恶兽穷奇被击飞后，撞爆了星辰。

    在夏拓的面前，是一块块已经刻画好的石碑，而夏拓负责将这些石碑投进神道中古，保证进入神道的人都能看到。

    除此之外，在他面前还有十八道青光幕布，每一道幕布都显示着一道神道中的景象。

    在鼓灵的布置的神国中，一共有十八条神道，每一条神道两旁，都刻画着壁画，壁画上表现的是伟大的神鼓大人，上打真灵下揍恶兽，英勇无比。

    按照夏拓的谋划，哪有这么麻烦，这就像是野兽陷阱一样，野兽进来直接收网就好了。

    问题是鼓灵这家伙臭屁，非要给众人展现一下他的神威。

    对此，夏拓也好顺其自然，毕竟这次神国遗迹需要神牢兜底，到了这个地步，一切都需要神牢来掌控。

    通过十八道光幕，他大体知道了多少人来到了边荒。

    乖乖三百多号人。

    单单是六阶修行者就有四十多人。

    这特么的到底是怎么回事。

    将一块石碑扔进了对应的九号神道中，补全了所有的刻画，夏拓眸光落到了神道中的一个青年身上。

    羸盈氏。

    这个青年所传的服饰神纹，和当初被他逮住的羸盈绝相同。

    本来这位羸盈氏的青年，正在全神贯注的关注着神道中的壁画，不过其摊开的手掌上，冒出了一缕幽光，幽光中一颗石蛋悬浮。

    “卧槽~”

    一瞬间，夏拓不由得破口大骂起来。

    先前的疑惑，他恍惚一下子想通了。

    为啥这么多人来到了边荒。

    天命人！

    这一刻，夏拓神情微凝，身上笼罩着一股寒意，大意了。

    这几百年来，一直都没有天命人的消息，以至于他都快要忘记了，这家伙借气运蕴养先天真灵石蛋，如今大夏气运昌隆，这家伙怎么可能会放弃。

    眸光从九号神道上移开，夏拓开始审视其他神道中场景。

    这些外来人进入的地方，叫做千机殿，这是陆吾神牢中存在的一座洞天类巫宝，品阶十分的高，可以演化千重世界，将人困在其中。

    可以说陆吾神牢虽说没落了，但底蕴还是犹存的。

    不断瞩目着其他神道，随着时间的推移，夏拓越发的难看起来，十八道神道中，陆陆续续他已经看到了有三个人拥有真灵石蛋。

    这玩意，他可是熟悉无比，毕竟他也有，说起来他有的还更多，一盘子，都能炒个菜了。

    这么多真灵石蛋一下子出现在边荒，怎么可能和天命人没关系。

    他仔细观察了一下，发现拥有石蛋的三个人，身上衣袍的印记都十分古朴，说明这三人都很有来头，显然天命人的石蛋也不是谁都给的。

    接下来，随着时间缓缓过去，困在石道中的身影中，显露出石蛋的人也越来越多，已经达到了九人。

    思绪了片刻，夏拓觉得不能再这样下去，进入了千机殿中，这些人想出去，全在他一念间，至于传讯救援，千机殿中万道隔绝，气息封闭。

    抬头看了一眼鼓灵，夏拓发现这家伙还在刻着壁画，显然要将自己包装成为一尊伟岸的存在，好好的牛逼一把。

    随之，夏拓开口，指了指九号神道中的羸盈氏武者，问道：“这个人提出来，我有事情要询问他。”

    闻声，鼓灵看了一眼，道：“你随意，不要打扰我，我还没刻完，到哪了，真是的。”

    千机殿的神奇之处，就是无论谁进去，都会被无形隔离，哪怕是两人相距一丈距离，但所看到的场景依旧有所不同。

    选定了羸盈氏的武者，夏拓需要好好审审，他手中的石蛋到底怎么来的。

    ps本来以为可以写出两更来，没想到只写出来四千字，有些卡文，晚上也需要出趟门送点东西。

 第979章 骷髅人又跑出来了

    千机殿。

    这座神殿十分的神奇，内衍千重空间，千机殿中存在一颗千机星辰，是整个千重空间的掌控中枢。

    鼓灵可以借用千机殿，但作为一个器灵，却无法真正炼化这座千机殿。

    这样的好东西，自然是便宜夏拓了。

    此刻，夏拓的掌心中，出现了一颗布满光点的星辰，不过婴孩拳头大小，表面坑坑洼洼，乍一看上去就好像一颗普通的矿石一样。

    眨眼间，千机星辰在他的掌心中融化，如流水一样消失在了掌心中，同一时间他的精神世界中，元神摊开了手掌，星辰显化出来。

    千机星辰出现在元神手中，倒是让夏拓感到一丝惊讶，很多巫器都是炼化到血肉中的，像这种直接出现在精神世界中，除却一些特殊的灵魂巫器外，很是少见。

    嗡~

    这一刻，环绕在元神身外的气运神花发出了一声嗡鸣，朝着千机星辰飞来，相互触碰着，散发出了亲近。

    千机星辰在汲取了一丝气运紫气后，表面星光大盛，点点星光显化出了一枚枚古老的文字，相互排列成了完整的序列文字。

    这篇文字，表述了千机殿的来历，是五帝时代帝舜执掌的时候，是神牢中一位担任大司狱的大贤，体味天地变化，采集天外神料打造，后又经过数代大司狱蕴养，方才彻底打造完成。

    可以说千机殿就是出于陆吾神牢体系，是陆吾神牢执法体系中的一件很重要的巫宝。

    现在，这件宝贝是他夏某人的了。

    啰嗦了这么多，重点就是这最后一句，知识点要考。

    炼化了千机殿，这些进入千机殿中的各方武者，无论出身何处，血脉如何，都是他困在瓮中的王八蛋。

    千机殿内，演化出来的九号神道中，羸盈天翎一路观摩着神道中的壁画，一幅幅壁画中那些恐怖到极致的凶兽，都被一只神异的石鼓给打爆。

    神鼓到底是何种存在？

    这点他不知晓，唯一可以知道的是，这神鼓必定不凡，能够在神迹中临摹，万古不朽，这样的存在不是他能够想象的。

    一路走一路看，不知道走了多远，面前的通道依旧深邃无比。

    这必然是来自神明的考验。

    对此，羸盈天翎心中确信。

    这一刻，他下意识的回头看，发现背后走过的神道，好似梦幻泡影一般破碎，自己的来路消失了。

    好不容易感觉走到了尽头，羸盈天翎微微松了口气，当他踏出神道的刹那，发现面前不远处立着一道身影，整对他露出冷笑。

    “你来啦。”

    夏拓呲牙，看着眼中带着惊愕的羸盈天翎。

    啪~

    眨眼间，夏拓的手掌盖落，手中衍化着黑白生死气息，可怕的拳势间伴随着威严，盖落在了羸盈天翎的身上。

    噗~

    眨眼间，羸盈天绝不过初入辟地第三步的境界，直接被打的浑身冒出血花，嘴角狂喷逆血。

    他认识夏拓，自从大夏将羸盈绝给镇压后，羸盈氏数次想要复仇，可惜大夏有王者坐镇，他们有些投鼠忌器，但对大夏族庭的侦查却没有放松。

    说起来，他还要感谢夏拓，若不是镇压了羸盈绝，族内怎么可能将他推出来，而且得到了祖地加持，晋升到了辟地第三步，还拿到了祖地中珍藏了许久的天命位格。

    将羸盈天翎打成重伤，夏拓冷着脸，抓着其直接离开了千机殿，朝着琉璃炼狱而去。

    羸盈天翎看到自己突然从神道中离开，出现在了一片荒凉的世界内，眨眼间又进入了一片漫天火海中。

    在火狱中，他看到了自己的族兄羸盈绝。

    不过此刻的羸盈绝已经没了古氏族嫡传的样子，浑身焦黑，火焰锁链洞穿身体，锁住了神魂，天火域中不断有火灵幻化出来，撞进肉体，灼烧着元神。

    这是哪里！

    一时间，羸盈天翎脸上浮现出了惶恐神色。

    来到琉璃神狱内，夏拓将手中的羸盈天翎，直接扔到了火焰炼狱台上，四周火焰中分出了一道道锁链，将其锁在半空中。

    “你不能杀我，我是羸盈氏族子，是……”

    感觉自己的血肉和元神被禁锢，还有无穷无尽的灼热刺痛传递出来，羸盈天翎惊恐大喊着。

    夏拓看得出来，相比于其他辟地境强者，羸盈天翎有些水，能够晋升到辟地境第三步，靠的是族内的底蕴，心境不足。

    沉吟了一下，夏拓开口问道：“你手中的天命石蛋哪里来的。”

    挣扎中的羸盈天翎真情一怔，看向了夏拓，咬牙道：“什么石蛋，我不知道你说的是什么。

    我是羸盈氏族子，你敢抓我，不怕得罪我古氏族联盟吗。”

    呲啦~

    对于嘴硬份子，夏拓招了招手，顿时火域中飞出了一头火焰金乌，金乌啼鸣，张嘴间吐出了一轮火焰太阳，朝着羸盈天翎撞去。

    轰！

    火焰耀眼夺目，直接化为了烘炉将羸盈天翎给笼罩住。

    “啊~~”

    “我说我说。”

    两个呼吸后，浑身焦黑的羸盈天翎七窍冒着黑烟，张嘴的时候烟流汩汩。

    “咳咳，我说我说。”

    琉璃炼狱中的神焰作用于元神，这种痛楚躲不过避不开，夏拓有陆吾牢牌在手，可以简单的御使一下这里的神焰。

    “天命是族中交到我手中的。”羸盈天翎看向夏拓的眼中有些恐惧，他心境不圆满，并不代表他傻。

    他明明是来寻找神国遗迹的，却在这里遇到了大夏族主，这其中的隐秘，他不敢去想了。

    “天命是怎么落到你族手中的。”随之夏拓有开口问道，他心中对此有所猜测，但此刻却也想要迫切的印证一下。

    “不知道。”羸盈天翎摇头，看到夏拓的神色变化，忙的说道：“我真的不知道，早在很早之前这颗玄冥天命就在我族中族地中了。

    一直以来这颗天命都沉寂无声，族老说这是真正的天地真灵遗留下来的。

    倘若我族中可以将天命唤醒，那么荒土将为我族独尊。

    不久之前，一直沉寂的天命突然动了。”

    闻声，夏拓沉吟道：“多久前？”

    “大概一年多前。”

    随之，夏拓精神意念冲出，在羸盈天翎身上扫过，很快找到了天命石蛋。

    吼~

    伴随着一声咆哮，石蛋中泛起了一抹湛蓝色的水光，潋滟中一头龙龟咆哮，声音如雷。

    就这样，羸盈天翎眼睁睁的看着族中的天命，飞落到了夏拓的手中，夏拓仔细打量着这颗石蛋，表面风化粗糙，湛蓝色的水波涟漪不断泛起。

    水蓝色的波纹中，龙龟神俊无比，踏于巨浪间，神威如狱。

    说起来自从天命人出现后，他得到这些颗先天真灵石蛋，大都是普通的天地真灵，只有一颗当年得至九灵伯部的九尾天狐，品阶最高。

    眼前这颗玄冥石蛋的品质，不弱于九尾天狐。

    天地真灵之间也是有阶位区分的，‘天地真灵’严格来说，可以看成一个种族的名称，就和‘人族’一样。

    凡是拥有先天位格的生灵，无论是山怪草木精华，都可以称之为天地真灵，而山怪草木精华可以说是最低等级的天地真灵。

    通过羸盈天翎的话，可以知道这颗石蛋出现在羸盈氏已经很久远了，也就是说早在很早之前，天命人就已经开始布局。

    而这个局或许并不是一成不变的，时代发展，往前推千年，谁能知道边荒会有大夏出现？

    大夏在边荒异军崛起，不过千年的时间，就已经成就侯部之尊，族力更胜一些老牌，发展了几万年的强大侯部。

    话虽是这么说，但对手是天命人，夏拓觉得天命人将大夏算计进去的几率更大。

    天命人是干什么的，是从延康以来，代代轮回誓要复活天地真灵的，对于气运的感知绝对超乎常人。

    或许他推断不出来边荒会出现大夏，会出现他夏拓，但绝对能够推演出来边荒地域气运将发生变化。

    “羸盈氏传承了这么多年，难道不清楚这是何物？”

    夏拓将手中的石蛋，朝着羸盈天翎面前晃了晃。

    天命人转世了这么多年，一代接着一代，死而复生，若说普通的荒土族民不知道，这还说得过去，但古氏族若是也不知道，这可就很扯淡了。

    天命人给石蛋，这会有好事？

    “知道，天命，是天地真灵遗留下来的。”

    羸盈天翎老老实实的开口，道：“传闻若是可以唤醒天命，就可以继承天命，成为和天地真灵一样的存在。”

    羸盈天翎这么说，夏拓就明白了，若是能成为天地真灵一样存在，哪怕只有亿万分之一的机会，也足以让人忍不住去尝试。

    好一个天命人。

    毕竟就算是有人明白唤醒了天地真灵，以天地真灵的位格来说，威凌万族，唤醒者最后的可能会被吞噬，但成为和天地真灵一样存在的诱惑力，足以让人疯狂。

    这是阳谋。

    挥手间，夏拓将羸盈天翎打入了火狱之中，他的身影重新回到了千机殿中，这一次他的目标是一个身穿青色龙皮的中年。

    这个人很有意思，不是正统的人族，而是人龙族，而且实力很强劲达到了辟地境第四步。

    对此，夏拓没有像对付羸盈天翎一样对付他，而是直接将其扔进了琉璃火域中，琉璃火域内只要不是开天境强者，就算是外界盛传的准王，也要在这里承受神焰之刑。

    龙傲雒看着自己被无形的神链洞穿，全身血肉元神被禁锢，眼中也不免闪过了一抹惧意。

    昂

    下一刻，伴随着一声龙吟，青光大盛，一颗环绕着青色龙影的石蛋，从龙傲雒的体内飞了出来。

    “出来吧，让我看看是谁在操纵这一切。”

    看到旁边悬浮着的羸盈天翎，龙傲雒大喊，道：“没想到万里迢迢前来边荒，竟然入了彀中，阁下难道不出来一见。“

    “这颗青龙天命的来历？”

    夏拓没有露面，人龙族和他并没有什么仇怨，这人也不是必杀之人，眼下他不露面，将来或许还有些商量的余地。

    停留了数息，夏拓并没有得到回应，这人龙族的强者，可不是羸盈氏的银枪蜡像头，眉宇间有着坚毅，是心志坚强之辈，靠着刑罚并不能让其屈服。

    此人不开口，夏拓也没有过多的待着，而是再次回到了千机殿中，将古氏族一道的几个家伙，统统送进了琉璃火狱内。

    这一次，自然是分开羁押的。

    古氏族出身的家伙，果不其然都是一些中看不中用之辈，风雨氏的神俊传人，被火焰之刃剁了一根手指头，麻溜的什么都交代了。

    其余的如批普阳氏、灵岩氏、高辛氏等人，有一个算一个，都将事情的前后期因交代了一遍。

    可惜结果和先前羸盈天翎交代的差不多，天命石蛋在了他们各自的族中已经很久远了，这一次感应到了天命的波动，加之边荒恰好出现了神国遗迹，所以大家才来碰碰运气。

    神牢内荒凉之地，夏拓面前悬浮着十几颗石蛋，这些石蛋每一颗中所孕育的天地真灵都很强大，都差不多是九尾天狐、玄冥同一个层次的。

    比如赤鸾、毕方、肥遗、夫诸等，比之先前他得到的钦原、虎蛟强的不是一星半点。

    显然，天命人也是看人下菜碟，边荒放出去的天命石蛋，大都是普通的先天真灵，而古氏族给的都是高阶的天地真灵。

    眼下他需要弄清楚的是，为何这些天命石蛋都汇聚到他的手中，难不成天命人觉得自己有能力将这些蛋给孵化出来？

    天命石蛋想要破茧，需要人族气运蕴养，大夏就算是气运恢弘，能让一颗天地真灵蕴养出来就不错了，这么多石蛋，怕是要将大夏给吸干。

    “小友，有什么困难，老夫可以为你解惑。”

    一时间，夏拓突然发现四周青雾弥漫，翻滚间好似形成了一片雾霭时间，雾霭深处，有咔咔的声音响动起来。

    不好！

    瞬息间，他神色大惊，将面前的天命石蛋收了起来。

    然而还是有些晚了，面前雾气翻滚间，白骨架子已经来到了近前。

    还是那副老样子。

    右手将脑袋托在胸前，脑袋泛着灵光，天灵处琼浆玉液汇聚，三寸小人盘坐于九品青莲上。

    “小友咱们有见面了，果然有缘啊。”

    白胖小子笑眯眯的盯着夏拓说道：“这么漫长的岁月以来，少有和老夫相见两次的人，这才多长时间，小友咱们又见面了，你说这不是有缘是什么。”

    夏拓谨慎的看着白骨小人，没有冒然开口，天知道这家伙怎么跑出来了。

    “小友，你刚刚拿的是天命种吧，没想到小友还真是大气魄，敢收集这玩意，老夫这么久了头一次见到如此有魄力之人，咱们可真是相见恨晚。”

    “前辈安好。”

    迟疑了一下，夏拓开口。

    “小友咱们这么有缘，老朽能问你个问题吗？”

    闻声，夏拓神情一怔，忙的说道：“前辈，你刚刚说的是天命种吧，想来前辈见多识广，一定知道很多相关的事情，恳请前辈解惑。”

    这一刻，他突然想起来，这家伙的问题有些恐怖，万不能让其开口。

 第980章 请叫我夏大判官

    夏拓神色郑重的看着面前的骷髅人，这绝对是一个恐怖的存在，被镇压在神牢中这么多年，连建造神牢的皋陶帝都坐化了，这家伙到现在还活蹦乱跳。

    这特么的已经不能算是个人了。

    “区区天命人有什么好说的，一个投机取巧的家伙而已。”

    对于夏拓的问题，坐于骷髅天灵中的白胖小子开口，道：“我这里有无上之法，可得长生，小友咱们这么有缘，老夫送你可好。”

    白骨小人亲切的样子，让夏拓感到自己背后有些发冷，万不能让这家伙发问，不然的话他回答也不是，不回答也不是。

    “前辈造化通玄，区区天命人怎么能够跟前辈相比，我看天命人连前辈万一都比不上。”

    俗话说的好，千穿万穿马屁不穿，就算是活得久了的老怪物，也不可能放着好话不听专门喜欢听赖话吧。

    眼下的情景只有拖，拖到那个不靠谱的鼓灵出现。

    “前辈如此神武，万古岁月不坠，天命人那个需要承受转世轮回之苦的人，面对前辈唯有甘拜下风。”

    “恩，不错。”骷髅小人点了点头，对于夏拓的话他很舒坦，接着开口道：“老夫长生不坠，万古不朽，轮回不加身，岂是那个千年一轮回的家伙可比的，小友，咱们两个果真有缘，见解略同。”

    别人说长生不死，夏拓绝对会喷他一脸，但面前这家伙，活生生站在眼前，不容得不信。

    暗中暗骂鼓灵不靠谱，夏拓接着开口说道：“前辈神通大成，晚辈万分仰慕，可否前辈述说一下自己的威名，让晚辈得以敬仰有序。”

    一定要哄住，不然骷髅人开口问他能出去吗，可就麻烦了。

    “哈哈，不错，老夫的威名在很早之前，确实是名传荒土。”夏拓的恭维下，骷髅人的神色也更加的缓和下来。

    “老夫叫做骨上人，生于人族纪年~应该算是人皇神农氏时代。”说到这里，骨上人笑眯眯的看着夏拓，道：“以后小友若是踏入轮回，可诵读老夫的名号，保你不沦落于轮回蒙昧之内。”

    生于人皇神农氏时代，这特么绝对是一大凶，陆吾神牢建立于五帝时代的中后期，远远落后于人皇时代，这家伙兴风作浪的时间还真不短。

    看到骷髅人说完了，夏拓忙的开口问道：“前辈生于神农氏时代，那天命人连前辈万一都不如，怕是连岁数也要比前辈小了。”

    刚要开口的骨上人，听到夏拓的话语，眉头微微蹙了一下，道：“老夫虽说要比那可怜的家伙强，但也不屑于说谎，天命人这家伙是和人族初代伏羲氏算是一个时代的。”

    “初代伏羲？”

    紧随着，夏拓抓到了一个字眼，轻吟道：“前辈可否解惑。”

    “初代伏羲你都不知道？”闻声，骨上人眉眼一挑，轻声道：“这些人族传记不应该名传整个荒土的吗？”

    轻声呢喃了一句话后，骨上人接着说道：“人皇伏羲代表一个时代，伏羲氏并不仅仅指代一个人，伏羲氏人皇一共传了三代，三代伏羲氏人皇坐镇大荒共二十三万九千六百年。

    第三代伏羲末年，伏羲人皇推算自己大限将至，福德尽散，伏羲氏再临人皇位将不稳于天下，故此将人皇位让与大贤神农。

    人皇神农氏一共传承了五代，纪年三十六万七千三百年，其中第一代神农氏坐镇大荒十二万九千六百年，最后传位给了自己的后代，消失不见。

    第五代神农氏末年，荒土动荡，末代人皇神农氏失踪，人皇轩辕崛起于荒土中心代代的逐鹿荒原，登临人皇位，镇世一十九万七千年，御龙而去，消失不见。

    自此人族三皇时代结束，岁月横跨八十余万年。”

    骨上人的话，要说不震撼那是假的，这和夏拓所听到的三皇有些初入，看似短短几句话，其中的却是数十万年的岁月。

    一直以来，荒土以延康、龙汉、赤明来纪年，三个时代加起来，也不超过四十万年，况且如今赤明时代才不过发展到了四万多年。

    三四十万年对于普通人来说很长了，但对于王者动辄万年的寿元来说，根本不算什么，假若和骨上人这般来说，荒土有有超过百万年的历史了，这才算有些正常。

    等等，面前这家伙活了百万年！

    夏拓：“……”

    遥想当年，淳朴大荒青年夏某人，因为能活到百岁，就已经很满足，将系统给拍死了。

    xx了个xx，真是人比人得死。

    看到骨上人又要开口，夏拓忙的反应过来，说道：“前辈果然见多识广，三皇时代竟然如此伟岸，不知道五帝时代是否和三皇时代一样。”

    “五帝都是传承了一世，轩辕人皇御龙飞天之后，荒土陷入了很长时间的动乱，大概有个八万多年吧，流淌着人皇轩辕血脉的少昊崛起于东荒，以百鸟为为官，敕封左右，最终迁徙到了大荒中心地带，万族共尊。”

    “前辈，三皇五帝生活的时代，是不是延康时代。”

    “延康~”骨上人眉头一挑，道：“什么延康，老夫生活的时代叫做山海时代，那个时候荒土上偶尔还有残存的天地真灵，你可是不知道天地真灵的肉，那真是一个香。”

    说到这里，骨上人抿了抿嘴叫，眼中露出一抹回味的神色。

    看着骨上人陷入思索中，夏拓心中有些着急起来，鼓灵真特么不靠谱，怎么还不出现，他都不知道问什么问题好了。

    “前辈，那个天地真灵不是和我人族订立了永恒契约吗？那个……”

    夏拓话音未落，就被骨上人打断，道：“关老夫何事？吃个天地真灵怎么了。”

    得~夏拓似乎有些明白，为何这家伙被羁押在天牢中了，简直就是无法无天的主。

    “荒土这么乱，人不为己早就死翘翘了。”

    骨上人不以为然的冷哼道，突然他反应过来，道：“小友，老夫有个问题。”

    “那个前辈，您老待在神牢里这么多年，是不是见过皋陶帝。”

    “嗯~”

    可惜，这一次骨上人神情一凝，并没有在意这个问题，而是问道：“你是不是有意不让老夫开口。”

    “前辈何出此言？”夏拓心中一惊，忙说道：“前辈功参造化，晚辈哪有胆子欺骗前辈。”

    “那好，我问你，老夫能出去了吗？”

    完了！

    这一刻，本来有些和蔼的骷髅小人，白胖的身子上浮盈起了淡淡的黑烟，万千魔影于黑气中衍生，莹白的小身子开始浮盈上黑色。

    可惜，这一次翻滚的雾气间，却没有了上次出现的那尊如青羊一般，长着尖角的伟岸身影。

    恐怖的气息迸发间，夏拓感觉自己的元神都要寂灭，哪怕是有气运功德金身，在这一刻也有些撑不住元神的颤抖，真真正正的大恐怖。

    对于辟地境第四步，元神更是准不朽的夏拓来说，就算是身前出现鬼魅幻影，对他来说也不过挥手破灭而已。

    但此刻却有很大的不同，黑气的魔影不可名状，让他元神颤抖，心生恐惧。

    “你说，我能出去了吗？”

    黑雾漫天，骨上人已经消失，取而代之的是黑雾中，一个由亿万颗细小骷髅组成的一个庞大骷髅，浑身漆黑的小人坐于大骷髅的天灵中，审视着夏拓。

    “说~”

    声音如雷，夏拓元神周身环绕的气运神花嗡鸣，出现了细密的裂缝，紧随着彻底的崩裂成了数百片紫光花雨。

    这种声音，就好似魔王在恐吓普通人一般，夏拓难以支撑，毫无疑问这个回答简单，但后果却难以预料。

    “说，我可以出去了吗？”

    “我有长生之法，待我出去可授予你长生不灭之术。”

    声音中的每一个字，都好似有神人动用斧凿，镌刻在夏拓精神世界中一般，躲不开抹不掉。

    夏拓元神只剩下了一丝清明意识，仅守着灵台不灭。

    “说，我可以出去了吗！”

    “不~”

    抗住无边恐怖的威压，夏拓嘴角已经压得变成了绛紫色。

    面前的骨上人，如此的强大，已经可以说另类的长生不死，为何还要这般来求于他这其中因由不言而喻。

    传说中，在荒土上有鬼魅难以化形，所以夜幕下就会潜入部落中寻人，找到后就会询问，自己是不是有形了。

    答曰有形，则鬼魅就可以从虚幻中走出，变得有形有体，答曰没有，鬼魅就会暴虐，甚至进行杀戮。

    巫师传承中这叫做讨封。

    眼前的场景，和这讨封类似，骨上人困在陆吾神牢中数以十万年计，以他的实力来说绝对是无比恐怖，眼下还能困在牢中，必然是受到了某种封禁。

    所以，这声‘可以’是万万不能说的。

    他夏某人虽说怕死，也不是什么好人，但有些事可为，有些人却万万不能做的。

    “不能！”

    牙关紧绷，夏拓的声音总算是穿了出来、

    啊~

    刹那间，黑烟中的庞大骷髅脑袋，瞬息间浑身冒出了黑色火焰，火焰是由数不清的黑色恶龙组成，坐于天灵处的小人更是浑身深处了血色，汩汩流淌。

    一眨眼，夏拓发现自己陷入了血海之中。

    “放我出去。”

    血海中，和夏拓眸光持平的不远处，小人丝丝的盯着他。

    “不可能！”

    紧守本心，夏拓认定了这句话，任凭眼中万魔狂舞，血海黑焰，他只有三个字，不可能。

    “吾有什么罪，吾于神农时代，得天地造化，孕育于人妇之体，和人族算是同源血裔，为何要将我困在这里。”

    骨上人咆哮，道：“天阙有裂，与老夫何干，困我于此，待我出去，必将血洗大荒。”

    骨上人这么一喊，夏拓更加的不敢乱说话了，这家伙要是放出这么一尊大凶，在荒土大杀特杀，这因果拳头落在他身上了。

    “小友，放我出去，我将大荒清理干净，你便是当世人皇，和三皇比肩，与五帝齐鸣。”

    夏拓紧守心神不语，特么将大荒清理干净，他当哪门子人皇去，这家伙果然是脑子里长人，人没长脑子。

    “我能出去了吗？”

    “不能！”

    下一刻，夏拓只感觉自己的灵魂中，响起了万千话语，感知中，都是‘我能出去了吗’这几个字。

    “不能！”

    这个时候是万万不能说错的，错一点就将是万劫不复。

    “我能出去了吗？”

    “不能！”

    无边压迫下，夏拓元神也燃烧起了紫青色焰火，通体璀璨如大日，这一刻神牢中响起了一声呼啸，好似有利箭洞穿了长空。

    漫天云雾见，一根长约一尺，通体布满了铜锈的铜笔从远方而来，落到了夏拓的手中。

    瞬息间，铜笔上青光一闪，夏拓只感觉一股清流于体内穿过，缓解了他无比沉重的威压。

    判官笔！

    神牢判官所用！

    赏善罚恶，判罚正名。

    抓起判官笔，夏拓朝着面前虚空开始勾勒。

    不准。

    两枚古朴的大字，在铜笔笔尖流淌出的青光下显化，一时间虚无中有金铁碰撞的声音响起。

    一道道青色的锁链洞穿而来，将骨上人给锁住，青色锁链直接将骨上人的骷髅化身打碎，将其真身锁住，朝着远方拽去。

    “放开我。”

    嘶哑的怒吼声，在骷髅中小人嘴中响起。

    呼~

    直到这一刻，夏拓方才缓了一口气，只感觉心神疲倦，脑袋恍惚，想要倒下。

    判官笔上再次亮起一道青光，清凉的气息顺着手掌没入体内，给他一种温润的感觉，只是片刻间，夏拓就感觉自己元神的倦意都减缓了九成。

    判官笔长约一尺，呈毛笔状，笔杆好似青铜铸就，表面有‘大判官’三个字的浮雕，当然这三个字是很古老的字体。

    心念念动间，判官笔泛起了青光，消失在了夏拓掌心中，眨眼间出现在了元神的手中。

    夏拓眼中露出一抹异样，他这就是神牢判官了？

    从牢卒成了大判官，这是连跨了多少级，是不是生的太快了点。

    沉淀了一下思绪，夏拓来到府殿中，发现鼓灵还在刻画着他的臭屁吹捧壁画，似乎完全不知道刚刚发生了啥事。

    看样子这家伙是指望不上了，毕竟神经都分裂成了十八道了，还能指望干点啥。

 第981章 嘭~就这样没了

    大夏西北域，黄龙道伏龙域城。

    暗影殿位于伏龙域城的西南角落，在外面看就是一座不起眼的小院，小院前面还是一座坊市，有不少武者进出其中。

    在后院地底深处，一座石殿沉在大地百丈，石殿四周被巫符封禁，稳固着气息。

    石殿中，一座类似于装了底座的玉册上，亮起了青光，守在传讯玉册前的武者，忙的打起了精神。

    很快，暗影殿伏龙城分殿主烈风，召唤了几位年老的身影，悄悄吩咐了一声，几位年老的身影第二天出现在了城中石阙内，点了一桌子的菜，大侃起来。

    “想当年在咱们西北大地也出现过神迹哩，就在圣王山脉，出现过一座神迹，神碑万丈，那个时候咱们西北还是伯部的时候，神迹出现吸引了很多强者，当年的各个伯部之主就是被神碑给带走了。”

    同一时间，这样的场景出现在了边荒各处，包括祝融域的一些城池坊市。

    暗影卫铺开这么多年，早已经今非昔比，在边荒虎贲卫内部，都拥有不少的探子。

    ……

    边荒虎贲卫总堂囚狐山，鬼幽抱着一堆书简，进入了一座石殿中。

    “见过鬼幽大人。”

    对于殿内武者的恭敬，鬼幽没有在意，将手中的书简卷册堆到面前石桌上，开口说道：“这些是整理的有关边荒域的记载，涵盖了千年以来的各种事迹，你们好好分门别类，别弄混了，将来可是要查的。”

    “是是。”

    摆了摆手，鬼幽转身离开了石殿。

    ……

    陆吾神牢。

    鼓灵还沉浸在刻画壁画，展现自己牛逼克拉斯的场景中，夏拓也没有去打断他，毕竟困在神牢这么多年了，器灵都能给憋得精神分裂，实在是有些惨。

    眼下千机殿中困住了近四十号辟地、巫圣境强者，一旦都陷落在神牢中，这件事绝对会震动大荒。

    毕竟这些人的身份摆在那里，不说诸古氏族，被困的人中还有几位来历非凡之人，雷族、人龙族，这些都是算是人族分支。

    思绪良久后，夏拓也想通透了，这些人既然进来了，无论先前是什么原因，不可能让他们出去了。

    鼓灵给自己刻画的壁画中，将自己表现为一只庞大的神鼓，这些壁画被人都看到了，若是放他们出去，万一哪家族内底蕴深厚，在典藏的书简中发现只言片语，知道了鼓灵的来历，最后危及的是大夏。

    毕竟，他老早就认了皋陶帝当祖宗了。

    不说六阶修行者，单单是三百多位神通境强者，对于大夏来说也是一股庞大的力量，族内拥有这么多五阶修行者的，除却一些古老的至强侯部外，也就是王部了。

    手握判官笔，夏拓发现和神牢之间的联系愈发的亲密，毕竟判官赏善罚恶、判罚正名权利极大，而原先的牢卒，说句不好听的就是个站岗的。

    若不是如今时代变化，陆吾神牢没落，他这个牢卒哪里有这么大权限，可以随意进出陆吾神牢。

    府殿内，夏拓绕过神经质的鼓灵，出现在了正堂下的木案前，眸光落在一件玉册上，在铜册旁边，有个一尺长的凹槽，刚好可以放下判官笔。

    随之，他探出手，朝着铜册抓去，一尺见方的铜册表面和判官笔一样，布满了各种锈迹，表面有三个古老的大字。

    生死簿。

    看到这三个字，夏拓眉眼一挑，判官笔生死簿，这他可太熟悉了，这是勾绝生死的阴间至宝。

    显然，这里的生死簿和判官笔不同，这套巫宝是专门用来勾定神牢内邪魔的。

    将生死簿拿在手中，夏拓发现这本铜册竟然是严实合缝的一块铜板，看样子打不开。

    不过对此他早有想法，精神世界中，元神绽放出紫光，气运神花滴溜溜作响，此时环绕在他身旁的气运神花由一朵化为了两朵。

    显然先前将骨上人给判罚回囚牢，有了功德反馈，不仅先前崩碎的气运神花弥补了回来，顺带着又凝聚了一朵。

    气运气息显化，生死簿上亮起了青光，光亮温润，眨眼间消失在了夏拓的手中，出现在了元神的手中。

    这一刻，夏拓元神右手握着判官笔，左右托着生死簿。

    心念念动间，夏拓摊开手掌，生死簿再现，不过和刚刚冷冰冰的铜板不同，已经出现了分页。

    夏拓缓缓打开生死簿，顿时眉眼一挑。

    生死簿记载的是神牢中镇压的囚犯，第一页上赫然是骨上人的影像，判定是永羁神牢。

    翻开第二页，页面一片混沌，虚幻的影像和判定也已经模糊起来。

    翻到第三页的时候，夏拓的眉眼又挑了挑。

    大凶无支祈，帝禹镇压于淮水河畔，判定永羁神牢。

    ……

    夏拓不断翻动着生死簿，前十页只剩下了骨上人和无支祈，其余的八个页面全部已经模糊，显然在漫长岁月中已凋零。

    页面上的无支祈依旧清晰可见，也就是说在神牢中，还有一个比肩的骨上人的大凶没死。

    不断往后翻着页面，夏拓发现在前三十页上，还有一名叫做鬼车的大凶还活着。

    一直将页面翻到了三百页之后，夏拓才发现羁押在神牢中的羸盈氏等人，再往后凡是羁押在神牢中的身影，全都在这上面留下了影像，只不过没有判定的判词。

    走出府殿，夏拓将千机星辰拿了出来，将千机殿中的所有人都接引到了琉璃火狱中。

    琉璃火狱在整座神牢中，算是最低等级的牢狱，不过困住六阶修行者还是十分容易的。

    这次前来的所有人中，实力最强大的是辟地境大圆满。

    其中有一个人夏拓很感兴趣。

    鹊灵氏老祖。

    他本以为能将鹊灵万法吸引来就不错了，没想到鹊灵氏连老家伙都出动了，果然是老当益壮，然后就掉进他挖的坑里了。

    没了鹊灵老祖鹊灵氏，还是鹊灵氏吗。

    除了鹊灵氏外，还有古氏族的几个老家伙，另外还有虎贲卫的虎贲使，虎贲卫三大派系都派来了虎贲使，然后都掉了进来。

    当然，这些人他都不准备放出去了。

    “哎，你怎么把人都逮进来了。”

    这时，鼓灵抱着一块石碑，从府殿中飘了出来，朝着夏拓大喊，一副我很生气的样子。

    “我还没刻画完石碑呢。”

    对于鼓灵的问话，夏拓一点也不慌，忽悠一个精神分裂成十八瓣的器灵，还不是手到擒来，他开口说道：“我刚要喊你，刚想起来你这样刻画石碑多慢，直接将他们抓进来，你亲自给他们说，还能面对面，到时候他们看到鼓灵大人如此神武不凡，还不得顶礼膜拜。”

    “嗯~”鼓灵神色一怔，下意识的点了点头，道：“是哦，好像说的很有道理。”

    “砰！

    下一刻，鼓灵随手将怀中抱着比自己身子还大的石碑给扔了，刻石碑太麻烦了。

    “我去抓一个人过来。”

    看着鼓灵化为一道流光朝着神牢深处飞去，夏拓忙的也一同而去。

    “我说鼓灵大人外面的摊子也该收了吧。”

    “随便，我要去宣扬伟大的神鼓大人。”

    留下一句话的鼓灵，直接冲进了琉璃火狱中。

    ……

    西南蛮荒。

    万丈石门悬浮于高空之上，万千神彩如瀑垂落下来，一缕缕神光闪耀了天地，每一缕都如同山岳一般沉重。

    石门打开，并不是所有人都进了神牢中，同样还留下一小部分人，这些人是没有承受得住神气冲刷的，被隔离在外。

    除了这些被刷下来的人外，山外远处还有一艘巍峨如巨兽一般的战船，站船上黎蚩氏的老者坐镇在战船最高处的阁楼中，盘坐屏息。

    黎蚩风双眸开阖，眉宇间的沟壑愈发的深邃起来，众人进入神迹中已经超过了十日，然而始终没有动静。

    神国遗迹他并没有进去，他和战船内留下的两位古氏族族老，在外守着也是为了接应族内世子归来。

    嗡！

    正午时分，金乌升到了天地最高处，山脉深处传出来了嗡鸣声，引起了众人的瞩目。

    高悬于山脉中央的石门，再次高升，万千神彩绽放，然后在众人瞩目下……

    嘭~

    刹那间，神门炸开，门内显化的万千星辰世界爆裂，神光笼罩了天上地下，整个山野天地间完全化为了一片白昼，所有人眼前都被白色充盈，看不到其他的场景。

    不好了~

    一时间，所有人都傻眼了，等到小半日后，天地间的神彩落下，山野间除却残留下来的神光外，哪里还有石门的一丝影子。

    轰隆隆！

    同一时间，来自黎蚩氏的王船轰鸣，黎蚩风须发狂舞，立在战船之上，眸子迸发出摄人的神光。

    战船在这一刻爆发出无穷的气流，击穿了四周虚空，山脉崩塌，然而哪怕空间碎裂，地脉崩塌，石门也没有丝毫的踪迹。

    不可能！

    这一刻，黎蚩风神色阴沉的可怕，古氏族年青一代尽数消失，还带着族中的天命，难以想象接下来会造成何种的震荡。

    这家伙，嘭的一下就没了。

    谁受得了。

    ps 今天又出门了，先发一章，晚上回来在码

 第982章 梼杌侯部的族策

    蚩神王船凌驾虚空，击穿寰宇，山河在迸溅的气息下崩塌碎裂，附近山野算是遭了殃，大片的山峦崩塌下，草木寂灭，道道大裂缝横贯四方。

    然而这一切，依然无法压下黎蚩风心中的怒火，神国遗迹突然消失，这种事情可是从来没有过的。

    机缘伴随着危机，这点谁都知道，所以古氏族联盟特意派出了族老守护，他们也做好了受创的准备。

    但，谁能受得了全军覆没。

    这一次进入遗迹神门的武者，足足有三百六十多人，其中三百多位神通境，近四十位六阶修行者，这样一股庞大的势力，足以覆灭至强侯部。

    这样强大的力量，连点水花都没有就消失了。

    是谁！

    立于蚩神王船上，黎蚩风一时间心中想了很多。

    “黎蚩长老，将消息传回部落，咱们在这里坐镇一段时间。”

    耳边传来了声音，王船之中，还剩下两位古氏族联盟的族老，一位来自高辛氏，这出声的正是他。

    另外一位族老来自普阳氏，普阳氏在如今的古氏族联盟中，已经极为的没落，综合实力落于联盟的末尾。

    正因为如此，这一次为了神国机缘，免得受到联盟内其他成员的打压，普阳莲峰这位普阳氏目前实力最强者，位列巫圣境四步的族老亲自出山，就是为了给族子保驾护航。

    然而没想到所有人都消失了，普阳氏的未来也消失了。

    普阳莲峰老脸哭丧着，眉头紧蹙，满脸的愁容，族内这些年来日益没落，血脉枯竭，血脉最好的族子堪堪晋升到六阶辟地境，这倒好直接失踪了，他这口老血压在胸膛，真的怕要喷出来了。

    这一次，夏拓心狠手辣，将所有人都坑进了神牢中，不仅仅是消失了几百位五阶六阶强者这么简单，更重要的是后续的连锁反应。

    五阶修行者，在伯部中是镇压族运的存在，多是一方族主，就算是放在侯部之中，也可以成为中流砥柱，至于六阶修行者，这样的每一位都是侯部的底蕴。

    一下子失去了这么多的强者，这些人所在的部族，必然会发生动荡，古氏族还好说，他们底蕴雄浑，还能撑得住，对于一些伯部侯部来说，或许就是危机的开始了。

    这一些，夏拓并没有考虑到，倒不是他谋划不周全，而是既然当初打定了主意要这么干，早就下了狠心，只不过这次事情这么大，也只能一条路走下去。

    况且，这些人中牵扯祝融域的武者数量占了大多数，祝融域薄弱，长远来看对边荒是有好处的，特别是在如今大夏还没有掌控边荒的时候。

    陆吾神牢。

    夏拓坐于府殿中，翻看着手中的生死簿，这件巫宝很神异，凡是进入到神牢中的武者，全都留名其上，而且籍贯、性命、实力统统都有。

    当然，这件巫宝的神异也只能在神牢中可以，出去了神牢这本生死簿，就成了一块砖头，只能砸人用。

    生死簿和整座陆吾神牢有着联系，神牢看似是一座空间，实际上更是一座辅助型超级巫宝，而且品阶无比高。

    凡是进入神牢中的生灵，在不经意间散发出来的气息，都会被神牢捕捉到，进而感应精神波动，尽可能的捕捉生灵的一切信息。

    或许神牢的神奇并不是很强大，对天地真灵，如骨上人那般的强者无法显化，但对于先前收入牢中的那些辟地境以及以下的强者来说，神牢可以轻易的捕捉到散发出来的气机。

    生死簿在手，夏拓作为新任大判官，可以轻易的审判神牢内任何一人，当然他很有自知之明，不会去触碰那个骨头人，那不是审判是找刺激。

    坐于府殿内，翻看着生死簿，夏拓实则在平缓着自己的气息，梳理着前因后果。

    开启神迹的幌子，最开始的目的，是为了吸引背地里对大夏不怀好意的家伙，只是没想到他来开了宴席，上菜的时候出了差错，天命人竟然一直关注着他。

    经过这一次，他手中又多了天命种二十三颗，而且这些天命种的品阶都很高。

    天命人的出现，不仅仅是意外这么简单，更重要是的加大了这一次神国遗迹吸引武者的规模。

    可以想象，一旦消息传出去，三百多位五阶六阶修行者，全部尽没于边荒域，会造成何种震动。

    尽没的武者中，不仅有来自古氏族的族老、世子，还有人龙、雷族等异人族，更有虎贲卫虎贲使，还有侯部、伯部的长老，牵连范围之广，所造成的影响将会震动大荒。

    但无论如何，夏拓是不可能让他们出去了。

    在生死簿上显化的身影中，夏拓已经将人分成了两部分，一类是出身部落，一类是出身散修，至于古氏族就不说了，这些人必须死在这里。

    还别说，这次吸引来的散修还真不少，其中六阶修行者三人，五阶修行者三十三人，这其中还有巫宗十一人。

    看来边荒这么大，虽说资源都集中在大部落手中，但还有有漏网之鱼的。

    这些人，夏拓准备收为己用，用来充实大夏族庭的实力。

    甄别完武者之后，他也没有忘了正事，他造了个假神迹的根本原因，就是为了将暗中阴大夏族庭的家伙们抓出来。

    眼下他在困住的人中，已经选定了目标。

    梼杌侯部的两位长老。

    虎贲卫的三大虎贲使。

    古氏族出身的所有人。

    接下来的他任务便是审审这些人，有事没事审审就出来。

    很快，夏拓将眸光落到了生死簿上，在他的眼前的页面上，勉强算是一个熟人。

    梼机。

    梼杌族的长老，先前还在凤凰城出现过，当时暗影卫将其相关还禀告过他。

    梼杌侯部，当年大启王部麾下四大侯部之一。

    说起来，边荒域自人族兴起时，就是发展最晚的一个地域，这么多年来历经多个时代依然是如此。

    自始至终，边荒域的发展就和域外有着隔阂，域外其他地域人族侯、伯部林立，而在边荒却没有这样的盛景。

    当年大启王部时代，梼杌族作为四大侯部之一，梼杌族主号称南侯，坐镇边荒南域，整个边荒南部一线，也就是如今的边荒东南、南域、西南大片，都处于梼杌族的势力范围内。

    梼杌侯部，起源于边荒南域，很早之前，人族从荒土中心朝着边荒迁徙的时候，随着时间的推移，族人慢慢的迁徙到了边荒南部蛮荒一线。

    那个时代，边荒瘴气四溢，是一片群山恶水，漫长的岁月发展沉淀下来，迁徙的人族和生活在山野深处的野蛮人结合，逐渐血脉融合。

    这个过程中，随着血脉的融合，生活在蛮荒深处的野蛮人，逐渐的接受了人族文明的洗礼，开始走出山林汇聚成部落。

    梼杌族的血脉中，就存在着野人的血统，只不过漫长的岁月下来，野人的血统已经逐渐被人族文明同化，表面上看不出来。

    不过野人的血脉并不是一无是处，能够在蛮荒古地恶水狼林中生活的野人，岂能没有本领，他们的血脉中存在着一丝狂暴真谛，一旦激发可以让实力暴涨。

    而梼杌族的族人就拥有着这种能力。

    都说梼杌族在大启覆亡之后，靠着和域外的天杓王部的关系，才能稳镇边荒南域，实际上这句话并不完全准确。

    打铁还需自身硬，纵然梼杌背靠天杓王部，但自身族力也很强，只不过趴在边荒南域，远离荒土中枢，不显山不露水罢了。

    梼杌侯部坐镇边荒南部，更是和南部边荒分界线南部深处的野人，有着联系。

    这么多年来，野人虽说同化了不少，但更多的野人，还生活在蛮荒古地深处，这么多年来，谁知道蛮荒深处的野人有多强大。

    以前的时候，夏拓对于梼杌总觉得再强能强到哪里去，就算是万年前的梼杌族主从东部天关苍皇逃回有些难看，但事情不发生在自己身上无法去评判对错。

    至少边荒南部没有受到妖族侵害，这功劳梼杌族应该得。

    以前边荒一共有三大六阶修行者，西北天侯山，东北陵湖水君，南部梼杌族主，三人中实力最强大的便是梼杌族主。

    正是这三个人在妖族压迫下，苦苦支撑着边荒。

    梼杌族有功，这点夏拓清楚，但这并不能是他止住南下的原因，梼杌族是好人，能臣服大夏的话就更好了。

    审讯一位神通境武者，对于夏拓来说实在是太容易不过了，梼机作为梼杌侯部的长老，实力达到神通显圣境，长老席位位列族内前三，知道的隐秘可不少。

    这不一审就出来。

    边荒中域南部赤地百万里，旱魃现世，正是和梼杌侯部有关。

    至于原因很简单，梼杌族想要在边荒中域南部，用赤地弄出一条隔离带，阻止大夏势力南下。

    接连审讯了梼杌族的两大长老，夏拓终于弄清楚了梼杌族的族策。

    任外界风云变幻，我自不动如山，你不动我不动，你愿意动也行，别动我的地。

    大夏这么厉害，就在北边好了，南部就不需要你操心了，我们梼杌就守着这一亩三分地，大夏愿意怎么搞就怎么搞，我们不掺和，南部的事情大夏也别掺和。

 请假一天

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第983章 喊天命人出来救场

    闭关锁族，这便是梼杌侯部的族策，守着边荒南部，勾连蛮荒古地，安然自在。

    一般来说，这样想安然自在的部落，需要有一个前提，那就是自身足够强大，这就是没有剑和有剑不用的道理相通。

    当然，如今放眼边荒局势来说，大夏虽说风头大盛，但梼杌族自身也不虚，传承了一万多年的部落，虽说没有王者诞生，但这么多年以来，这样不显山不露水之下，隐藏了多少实力。

    在夏拓看来，梼杌侯部才是闷声发大财的主，地处大荒最西南边缘，一直往南就是蛮荒古地，这可是一座庞大的宝藏。

    仅仅这几百年来，大夏在蛮荒古地得到了多少资源，换位思考一下，梼杌侯部在边荒南部已经趴了一万多年，天知道在蛮荒古地弄了多少东西。

    以前觉得梼杌侯部和天侯山、陵湖巨泽齐鸣，现在随着知道的越多，夏拓才发现，他夏苟苟的名字白叫了，真正的苟道大成者，是梼杌侯部。

    他是一个人苟，梼杌不一样，举族苟。

    嘿嘿，意外不意外，没想到吧。

    以后夏苟之名要退位让贤了，新的大苟是梼苟。

    再次回到府殿中，夏拓在殿中席地而坐，他虽说拿到了生死簿判官笔，但也很有自知之明，并没有真正做到正堂主位上去。

    梼杌的两位长老，都被他送进了琉璃炼狱的深处，这两个家伙的不可能放了。

    羁押起来的梼杌族六阶修行者，名为梼饕，修为在辟地境第二步。

    想当年老神侯以此境界和梼杌族主并称边荒三大强者，如今梼杌族不过走出来一位排名不靠前的长老，就已经有此修为。

    梼杌侯部有准王！

    此刻，夏拓已经消化了有关梼杌侯部的消息，如今回过来头来梳理这几百年前的事情，这万年来妖族不施虐南域，症结就在此处。

    梼杌有准王，夏拓到不发憷，眼下确实还真不是和梼杌族发生冲突的时候，大夏族庭治下都是一片乱糟糟，接下来的时间还是要放眼内政。

    当然，前提是要抚平这一次的震动。

    翻着生死簿，夏拓重新选定了人手，开始继续审讯。

    转眼间半个月时间过去，有神牢火狱加持，加上的生死簿判官笔的勾勒刑罚，除了几位辟地境大圆满的老东西外，剩下的人肚子里有啥货，都统统的给倒了出来。

    不过这半个月的时间，外面却是疯了，一下子失踪了这么多人，大殷王庭也被惊动。

    古氏族这些年来虽说没落了，但在大殷王庭还是有些底蕴的，加上虎贲卫一下子失去了三位虎贲使，这岂能不让人震动。

    边荒西南，虚空中泛起了一个黑点，而后黑点泛起波澜，宛若涟漪震动，最后寸寸崩裂化为一个黑洞。

    黑洞乍一出现的瞬间，整个天地一下子暗淡下来，虚无之上白昼星辰亮起，这些星辰好似一下子从星空拉低了很多。

    群星摇曳，隐约间一头朦胧的玄鸟神形浮现，这种气息让山河变色，天地息声。

    玄鸟啼鸣，有身穿青甲的武者现身。

    沉浮在山野中的蚩神王船上，黎蚩风看到降临的强者，随之神色也郑重起来，隔着虚空，朝着青甲武者抱拳。

    “黎蚩氏族老，见过玄鸟卫大人。”

    此刻，山野间还有些武者存留，纷纷被这股气息压得抬不起头来。

    大殷王庭麾下族神秘的存在，天命玄鸟卫，堪称大殷王庭的护庭之人，没有人知道玄鸟卫中有多少强者，直接归于王室统辖，往日里不会参与普通的荒土族务中。

    按照商业互吹的说法来论，这为玄鸟卫的大人是一位准王。

    他这位准王的气息，炽盛如大日，蚩神王船上的那位古氏族的辟地大圆满强者，和之比起来就好似萤火和皓月一般。

    准王虽说是辟地五步之上的强者，但有些武者确实有真正的实力。

    昂~

    紧随着，天地间一声龙吟响彻，一头足有三百丈的金龙虚影浮现在天穹，龙角虬曲巍峨粗壮，通体密鳞闪耀着金光，在阳光下煜煜生辉。

    金龙腾空，龙气四溅，山野间古木坍塌，引动天地颤动。

    “没想到这一次竟然惊动了武鲲兄，多年不见，武鲲兄已经再进一步，看来距离真正的开天之堑只差半步了。”

    金龙开口，声音贯穿虚空，倏而金龙身上光芒大盛，紧随着化为了一道金发金袍的青年武者，暗金色的瞳孔中沉浮着沧桑。

    又是一尊准王！

    蚩神王船上，黎蚩风眼中微眯，出现的这两位强者威势太盛了，加之有没有刻意收敛气息，若不是有王船护体，他根本难以招架。

    商武鲲，大殷王室族人，不属于秉政三王任何一方，说白了，玄鸟卫只效忠于王室，不是三王个人。

    “天龙圣地，这些年可少见外出，没想到你也已经走到这个地步了。”

    玄鸟卫开口，眯着眼睛看着天龙圣地走出来的青年。

    “圣地内有晚辈役没于这里，自然要来看个究竟。”

    青年颔首，神情淡然，当年他刚刚迈入六阶的时候，商武鲲就已经是准王了，如今他俩的境界算是持平了。

    但真正要打起来，他明白的很，多半不是商武鲲的对手。

    在两人刚要开口的时候，又是一声龙吟响起，一时间天龙圣地的青年模样武者眉头一蹙。

    漫天金光闪烁，龙影如奔腾万里，龙吟被不断的响起，又是一头金龙而来，化为人族模样。

    豢龙虹！

    看到这一位，王船上的黎蚩风有些松了口气，同为古氏族联盟，豢龙氏作为古氏族如今最强大的族群，他们自然是同气连枝的。

    虽说这一次不是争锋相对，而是为了应对神迹之事，但有自己人也有底气不是。

    至于王船，这是黎蚩氏的镇族之宝，不要看他是族内长老，但真正到了时候，未必可以请动王船出手。

    “哼~”

    豢龙虹顺着声音看向了天龙圣地武者，嘴角泛起一抹玩味，道：“血脉旁裔也来献丑了。”

    “哼~腐朽之辈。”

    天龙震又是冷哼，身上的气息迸发，在体外化为一圈朦胧的气流，翻滚覆灭。

    豢龙氏和天龙圣地之间的矛盾由来已久，至于矛盾单从字面的意思就可以看出来，天龙天龙豢龙豢龙，一个自称龙，一个自称养龙。

    刚开始因为氏族称呼的争端，这么多年以来，两者之间交手数不胜数，不断的在矛盾上增加着筹码，想解也解不开了。

    三位准王降临，在山野间，青色麻衣的少女，眼中闪烁着盈光不断的打量着，她的身形容貌咋一看上并不出彩，但却有一种让人一眼望过去难以忘记的印象。

    出现在边荒的都是准王，倒是没有王者出现，但哪怕是如此，对于夏拓来说也有些难办，天命人引动了后果，这一下子都压倒了他的身上。

    出现的是准王不假，但人家背后都有王者，这就是没剑和有剑不出的区别，效果不一样。

    神牢中，外界的场景，他也能感知个差不多，陆吾牢牌在外，他一旦出去就会被察觉，这个时候绝对会被人当成目标。

    坐于府殿中，夏拓面前对着一堆石蛋，他用手扒拉着，本来想要投机取巧，现在好了，天命人从中一掺和，他一下子坑了三百多位强者，后边想跑都难。

    这也不能怪他夏某人手黑，这实在是事情赶到眼前，箭在弦上不得不发。

    接下来最重要的问题是怎么收场，不然的话就等于挖了个坑，不仅埋了别人，也将要把自己也埋进来了。

    抓起两颗石蛋，在手中摩擦，可以看到粗糙的石蛋表面泛着淡淡的盈光，隐约有真灵虚影浮现。

    天命人这是要害他啊。

    当然，眼下唯一一点夏拓可以确定，天命人需要气运，而眼下大夏气运还没有到达顶峰。

    这就像是养猪，没到养肥的时候。

    虽说这个比喻有些不好听，但事实还真是如此。

    天命人借助这件事情将天地真灵送到他面前，也绝对不是什么碰巧，应该是顺应形势而来。

    “老头~”

    迟疑了一下，夏拓将手中的两颗石蛋放在近前，开口说道：“你把我坑了，事情到了这个地步，你说该怎么收场，我要是挂了，你说你还怎么玩，准备再去轮回一次？”

    对着石蛋说话，倒不是夏拓疯了，而是他想要尝试一下，能不能沟通天命人，这家伙想要撅了大夏的气运，或许留下了什么后手，就算不成，幌天命人一下也没有什么代价。

    既然天命人想要大夏的气运，他总不能明知道要被坑死，还要这么认命踏踏实实的积累气运吧。

    都是明摆着的事情，凭啥他夏某人就要吃饱养肥了，等着天命人来收割。

    与虎谋皮不假，既然摆脱不掉，他也不能就这样认命了，先抱住了汲取养分，等到养肥了在瞅准机会反击。

    锵~

    手中长剑出现，夏拓将之横在肩膀上。

    “老东西不待你这么欺负人你的，气急了老子死给你看。”

    夏拓脖子歪着，夹住了山河剑，太憋屈了，堂堂大夏族主要以死相逼，太可怜了。

    堆积在面前的石蛋，流溢着青光，忽闪忽闪就像是星辰闪亮，停了有三息时间，苍老的声音凭空响起。

    “你死吧，不要耽误老夫找下家。”

 第983章 喊天命人出来救场

    闭关锁族，这便是梼杌侯部的族策，守着边荒南部，勾连蛮荒古地，安然自在。

    一般来说，这样想安然自在的部落，需要有一个前提，那就是自身足够强大，这就是没有剑和有剑不用的道理相通。

    当然，如今放眼边荒局势来说，大夏虽说风头大盛，但梼杌族自身也不虚，传承了一万多年的部落，虽说没有王者诞生，但这么多年以来，这样不显山不露水之下，隐藏了多少实力。

    在夏拓看来，梼杌侯部才是闷声发大财的主，地处大荒最西南边缘，一直往南就是蛮荒古地，这可是一座庞大的宝藏。

    仅仅这几百年来，大夏在蛮荒古地得到了多少资源，换位思考一下，梼杌侯部在边荒南部已经趴了一万多年，天知道在蛮荒古地弄了多少东西。

    以前觉得梼杌侯部和天侯山、陵湖巨泽齐鸣，现在随着知道的越多，夏拓才发现，他夏苟苟的名字白叫了，真正的苟道大成者，是梼杌侯部。

    他是一个人苟，梼杌不一样，举族苟。

    嘿嘿，意外不意外，没想到吧。

    以后夏苟之名要退位让贤了，新的大苟是梼苟。

    再次回到府殿中，夏拓在殿中席地而坐，他虽说拿到了生死簿判官笔，但也很有自知之明，并没有真正做到正堂主位上去。

    梼杌的两位长老，都被他送进了琉璃炼狱的深处，这两个家伙的不可能放了。

    羁押起来的梼杌族六阶修行者，名为梼饕，修为在辟地境第二步。

    想当年老神侯以此境界和梼杌族主并称边荒三大强者，如今梼杌族不过走出来一位排名不靠前的长老，就已经有此修为。

    梼杌侯部有准王！

    此刻，夏拓已经消化了有关梼杌侯部的消息，如今回过来头来梳理这几百年前的事情，这万年来妖族不施虐南域，症结就在此处。

    梼杌有准王，夏拓到不发憷，眼下确实还真不是和梼杌族发生冲突的时候，大夏族庭治下都是一片乱糟糟，接下来的时间还是要放眼内政。

    当然，前提是要抚平这一次的震动。

    翻着生死簿，夏拓重新选定了人手，开始继续审讯。

    转眼间半个月时间过去，有神牢火狱加持，加上的生死簿判官笔的勾勒刑罚，除了几位辟地境大圆满的老东西外，剩下的人肚子里有啥货，都统统的给倒了出来。

    不过这半个月的时间，外面却是疯了，一下子失踪了这么多人，大殷王庭也被惊动。

    古氏族这些年来虽说没落了，但在大殷王庭还是有些底蕴的，加上虎贲卫一下子失去了三位虎贲使，这岂能不让人震动。

    边荒西南，虚空中泛起了一个黑点，而后黑点泛起波澜，宛若涟漪震动，最后寸寸崩裂化为一个黑洞。

    黑洞乍一出现的瞬间，整个天地一下子暗淡下来，虚无之上白昼星辰亮起，这些星辰好似一下子从星空拉低了很多。

    群星摇曳，隐约间一头朦胧的玄鸟神形浮现，这种气息让山河变色，天地息声。

    玄鸟啼鸣，有身穿青甲的武者现身。

    沉浮在山野中的蚩神王船上，黎蚩风看到降临的强者，随之神色也郑重起来，隔着虚空，朝着青甲武者抱拳。

    “黎蚩氏族老，见过玄鸟卫大人。”

    此刻，山野间还有些武者存留，纷纷被这股气息压得抬不起头来。

    大殷王庭麾下族神秘的存在，天命玄鸟卫，堪称大殷王庭的护庭之人，没有人知道玄鸟卫中有多少强者，直接归于王室统辖，往日里不会参与普通的荒土族务中。

    按照商业互吹的说法来论，这为玄鸟卫的大人是一位准王。

    他这位准王的气息，炽盛如大日，蚩神王船上的那位古氏族的辟地大圆满强者，和之比起来就好似萤火和皓月一般。

    准王虽说是辟地五步之上的强者，但有些武者确实有真正的实力。

    昂~

    紧随着，天地间一声龙吟响彻，一头足有三百丈的金龙虚影浮现在天穹，龙角虬曲巍峨粗壮，通体密鳞闪耀着金光，在阳光下煜煜生辉。

    金龙腾空，龙气四溅，山野间古木坍塌，引动天地颤动。

    “没想到这一次竟然惊动了武鲲兄，多年不见，武鲲兄已经再进一步，看来距离真正的开天之堑只差半步了。”

    金龙开口，声音贯穿虚空，倏而金龙身上光芒大盛，紧随着化为了一道金发金袍的青年武者，暗金色的瞳孔中沉浮着沧桑。

    又是一尊准王！

    蚩神王船上，黎蚩风眼中微眯，出现的这两位强者威势太盛了，加之有没有刻意收敛气息，若不是有王船护体，他根本难以招架。

    商武鲲，大殷王室族人，不属于秉政三王任何一方，说白了，玄鸟卫只效忠于王室，不是三王个人。

    “天龙圣地，这些年可少见外出，没想到你也已经走到这个地步了。”

    玄鸟卫开口，眯着眼睛看着天龙圣地走出来的青年。

    “圣地内有晚辈役没于这里，自然要来看个究竟。”

    青年颔首，神情淡然，当年他刚刚迈入六阶的时候，商武鲲就已经是准王了，如今他俩的境界算是持平了。

    但真正要打起来，他明白的很，多半不是商武鲲的对手。

    在两人刚要开口的时候，又是一声龙吟响起，一时间天龙圣地的青年模样武者眉头一蹙。

    漫天金光闪烁，龙影如奔腾万里，龙吟被不断的响起，又是一头金龙而来，化为人族模样。

    豢龙虹！

    看到这一位，王船上的黎蚩风有些松了口气，同为古氏族联盟，豢龙氏作为古氏族如今最强大的族群，他们自然是同气连枝的。

    虽说这一次不是争锋相对，而是为了应对神迹之事，但有自己人也有底气不是。

    至于王船，这是黎蚩氏的镇族之宝，不要看他是族内长老，但真正到了时候，未必可以请动王船出手。

    “哼~”

    豢龙虹顺着声音看向了天龙圣地武者，嘴角泛起一抹玩味，道：“血脉旁裔也来献丑了。”

    “哼~腐朽之辈。”

    天龙震又是冷哼，身上的气息迸发，在体外化为一圈朦胧的气流，翻滚覆灭。

    豢龙氏和天龙圣地之间的矛盾由来已久，至于矛盾单从字面的意思就可以看出来，天龙天龙豢龙豢龙，一个自称龙，一个自称养龙。

    刚开始因为氏族称呼的争端，这么多年以来，两者之间交手数不胜数，不断的在矛盾上增加着筹码，想解也解不开了。

    三位准王降临，在山野间，青色麻衣的少女，眼中闪烁着盈光不断的打量着，她的身形容貌咋一看上并不出彩，但却有一种让人一眼望过去难以忘记的印象。

    出现在边荒的都是准王，倒是没有王者出现，但哪怕是如此，对于夏拓来说也有些难办，天命人引动了后果，这一下子都压倒了他的身上。

    出现的是准王不假，但人家背后都有王者，这就是没剑和有剑不出的区别，效果不一样。

    神牢中，外界的场景，他也能感知个差不多，陆吾牢牌在外，他一旦出去就会被察觉，这个时候绝对会被人当成目标。

    坐于府殿中，夏拓面前对着一堆石蛋，他用手扒拉着，本来想要投机取巧，现在好了，天命人从中一掺和，他一下子坑了三百多位强者，后边想跑都难。

    这也不能怪他夏某人手黑，这实在是事情赶到眼前，箭在弦上不得不发。

    接下来最重要的问题是怎么收场，不然的话就等于挖了个坑，不仅埋了别人，也将要把自己也埋进来了。

    抓起两颗石蛋，在手中摩擦，可以看到粗糙的石蛋表面泛着淡淡的盈光，隐约有真灵虚影浮现。

    天命人这是要害他啊。

    当然，眼下唯一一点夏拓可以确定，天命人需要气运，而眼下大夏气运还没有到达顶峰。

    这就像是养猪，没到养肥的时候。

    虽说这个比喻有些不好听，但事实还真是如此。

    天命人借助这件事情将天地真灵送到他面前，也绝对不是什么碰巧，应该是顺应形势而来。

    “老头~”

    迟疑了一下，夏拓将手中的两颗石蛋放在近前，开口说道：“你把我坑了，事情到了这个地步，你说该怎么收场，我要是挂了，你说你还怎么玩，准备再去轮回一次？”

    对着石蛋说话，倒不是夏拓疯了，而是他想要尝试一下，能不能沟通天命人，这家伙想要撅了大夏的气运，或许留下了什么后手，就算不成，幌天命人一下也没有什么代价。

    既然天命人想要大夏的气运，他总不能明知道要被坑死，还要这么认命踏踏实实的积累气运吧。

    都是明摆着的事情，凭啥他夏某人就要吃饱养肥了，等着天命人来收割。

    与虎谋皮不假，既然摆脱不掉，他也不能就这样认命了，先抱住了汲取养分，等到养肥了在瞅准机会反击。

    锵~

    手中长剑出现，夏拓将之横在肩膀上。

    “老东西不待你这么欺负人你的，气急了老子死给你看。”

    夏拓脖子歪着，夹住了山河剑，太憋屈了，堂堂大夏族主要以死相逼，太可怜了。

    堆积在面前的石蛋，流溢着青光，忽闪忽闪就像是星辰闪亮，停了有三息时间，苍老的声音凭空响起。

    “你死吧，不要耽误老夫找下家。”

 第984章 落幕

    洞虚世界，偶尔有光线穿梭，石殿漂浮在昏暗中，更像是一座黑洞。

    石殿内，天命人盘坐着，整个人的气息沉寂，和殿内的气息融为一体。

    这一刻，眸光开阖，沉淀着沧桑的双眸中，有大日坠落，比半边天穹还要庞大的神鸟折翼，血洒九天。

    纵然岁月过去了数以十万年，他更是已经不愿意去数自己轮回了多少次，但心底最深沉的记忆，早已经镌刻在了灵魂之中。

    那如梦幻一般的古老大地上，天地倾覆，生灵喋血，古老的身影气机压断山河，搅动天地风云。

    “小娃儿，你可想要长生？”

    璀璨神羽将半边天穹遮蔽的神鸟，两颗眸子宛若两轮大日，俯瞰着渺小如蝼蚁的他。

    “你替我收集人族气运，吾赐你天命，授你长生。”

    自那以后，他荒土小族出身的土著，有了一个名传大荒的名字。

    天命人。

    ……

    梦幻烟云一般的场景，时隔漫长岁月，天命人很多时候都在想，若是当年他没有答应下来，或许早就化为一撮荒土，和山河大地永存。

    哪怕是时隔这么多年，那道声音依旧铭刻在灵魂之中，无法忘记。

    可叹，天命之名名传大荒，而他的天命却始终没有复苏过。

    “老东西不待你这么欺负人你的，气急了老子死给你看。”

    声音在石殿中响起，让天命人的沉淀如幽潭的眸子中泛起波澜，活了这么长的岁月，无论是百年、千年甚至是万年，对他来说都不算什么。

    他可以用万年乃至数万年，甚至一个时代来勾勒自己的谋划，可以在暗中看着一个部落从无到有，从弱小到强盛，静静的等待着收割的时间到来。

    ……

    陆吾神牢。

    “不要耽误找下家？”

    夏拓神情有些愣愣的回味着这个让他有些熟悉的话语。

    想当年，有个该死的蚊子，就这样说过。

    数息后，夏拓回神，天命人回话了，这就代表着这个老东西始终在关注着事情的发展。

    随之，他顺手将扛在肩头的山河剑给放了下来，死什么死的，这话太不吉利了，好死不如赖活着，何况他还是堂堂大夏族主（陆吾神牢大判官、奴隶殿元老、皋陶帝压不住棺材板的冒牌后代，一代苟子）。

    “您老想要汲取气运，总不能就这样干看着吧，外面都找上门来了，你要是不出手，我可就出去将石蛋给扬了。”

    “天命在手，你便是天命之主，难道还怕区区小劫。”

    “甭废话了，干不干吧。”明摆着被算计着，夏拓也懒得给天命人好说好谈。

    当然这也是经过他深思熟虑得出的结论，他对天命人来说还是很有用的，目前不会有什么性命之忧。

    想要攫大夏的气运，这锅自然是要背的，何况这次大锅，和天命人可脱不开关系。

    ……

    西南荒山。

    大殷王庭玄鸟卫商武鲲、天龙圣地天龙震、豢龙氏豢龙虹，三位准王强者降临，自然是为了寻找神国遗迹，可惜三人出现后，也没有得到有用的线索。

    没有找到原因，但这不是回去复命的理由。

    “听闻这次神国消息，最开始是从边荒的大夏部落传出来的，这位大夏族主还因此受到了重创，我看咱们上门去询问一番，看能不能得到有用消息。”

    豢龙虹开口，眸子中有着沉浮，让人无法看清楚其内心真正想的什么。

    “腐朽之辈还有点见识。”

    对于面前两人的不对付，商武鲲乐见其成，大殷王庭强大不假，但也是因为王庭内部各族之间相互制约，才能让疆域内平稳。

    如豢龙氏、天龙圣地，他们真的闹腾起来，王庭就算是可以平定，也会损耗不小，得不偿失。

    不过这一刻，蛮荒天地间，开始泛起了神彩，先前因为三位准王降临，气势吹散的瘴气，再次蔓延而来。

    天地间无形中，多了一种神秘的气息，让三人隐约察觉到了不对。

    漫长的瘴气浮盈，短短几个呼吸，将天地间再次遮蔽，天龙震微微蹙眉，他大手朝着虚空拍出。

    轰！

    准王出手，气势可想而知，虚空一震，然而天龙震的一掌并没有让虚空碎裂，甚至连弥漫的七彩瘴气也不过翻了翻涟漪而已。

    什么！

    商武鲲紧随着出手，并两指为剑，横击虚空，虚空壁障颤动，有神光迸溅，每一枚火星都大若磨盘，散发着炽盛耀眼的神辉。

    看到这一幕，豢龙虹看向了蚩神王船上的黎蚩风，喊道：“黎蚩长老。”

    黎蚩风明白豢龙虹的话，这是让他动用王船，这里的空间被禁锢，准王都轰不开，唯有王者之力。

    可惜，他也无法掌控这艘王船，王船这是真正的王兵，内有兵魂，和另类的王者一般，战力比肩王者。

    “有人封禁了虚空。”

    商武鲲眸光清冷，身上的气息开始沉浮，在他的背后有青色的玄鸟神形隐现，这是玄鸟卫所修的玄鸟参天涅槃法，是从长生教中流传出来的无上之法。

    而能够修行此法的唯有商氏、成氏两大王族，大殷有玄鸟卫，大苍王庭也有玄鸟卫，而玄鸟卫真正的起源，是长生教的护教神卫，后来由于一系列的变故，才有了两大王室的护族玄卫。

    咚~咚~咚~

    倒是没有让众人等许久，有脚步声从远方传来，虚空出现了裂纹，寸寸开裂，碎裂的虚空背后黑黝黝的洞虚世界中，脚步声越来越近，暗合天地道韵，让人呼吸间受到影响。

    很快，洞虚之中，荒象背上驮着一个浑身邋遢的佝偻身影，一袭黑袍布满了孔洞和污渍，脑袋被兽袍遮着的身影。

    老人看似没有丝毫的气息释放，但无论是玄鸟卫商武鲲，还是豢龙虹、天龙震，都感觉自己气息受到了压迫。

    “天命人。”

    豢龙虹开口，他感觉自己嘴中有些干渴，天命人作为攫取人族气运的先行者，可以说是明面上开了荒土攫取气运的先河，豢龙氏和天命人比起来，还是小辈。

    嗡~

    这一刻，从一开始就沉寂的蚩神王船复苏，恢弘的王者气机升腾，黝黑的战船之上，四周虚空激荡，有星光闪烁，整艘战船外挂满了虚幻的星辰。

    王船颤动，在万千星辰中，一头庞大的暗影盘卧，好似挤满了整个天穹，此刻暗影缓缓的睁开双眸，如深渊的眸子中挤满了凝重。

    一时间，天命人缓缓的抬起了一只手，干瘪的手掌探出，迎着蚩神王船按去。

    轰！

    蚩神王船周围万千星光亮起，船首的独角好似活了一样，一点盈光照亮了时空，属于王者的气机迸发而出。

    嗡~

    然而漫天的威压，在电光火花间结束了，天命人鸡爪子一样的手掌盖落，将整艘王船笼罩。

    王船四周的虚空坍塌，露出了漆黑，无形的力量席卷于王船之外，形成了一方界域，界域外气机收敛，界域内虚无坍塌。

    噗噗噗~

    眨眼间，在王船之上的黎蚩风等几位古氏族长老，连声音都没有发出来就爆开成了血雾，元神也随之寂灭。

    吼！

    王船兵魂咆哮，却无法摆脱掌控，庞大的王船翻滚着朝着洞虚深处而去，消失在了洞虚灰暗处。

    这一幕，让所有人心生寒意，蚩神王船古氏族联盟最强大的战争力气，堪比王者战力，就这样滚进了洞虚世界的角落。

    拍落一掌的天命人，挥了挥手，将碎裂的虚空抚平，一切就好像什么也没发生过一样。

    随之，他的眸光落到了三位准王身上，凡是眸光所及，无论是商武鲲，还是天龙震、豢龙虹，身躯都微颤，不敢直视。

    在三人战栗之中，天命人开口，道：“怎么，也想要老夫送你一程？”

    “不敢~”

    眨眼间，天龙震躬身一礼，忙的朝着远方而去，连洞虚世界都没敢进入，豢龙虹也苍皇离开。

    很短时间内，山野间残留下来的人消失的干净。

    也不对，还有一人神色无波的看着所发生的一切。

    少女将山野间的一朵野花掐下，挂在了自己的耳上，似乎先前发生的一切，对他没有造成丝毫的影响。

    天命人眸光落到了青色长裙少女身上，同时青裙少女也打量着天命人。

    最终，还是天命人开口，发问道：“丫头，你是第几代补天氏。”

    少女展颜，一时间四周刚刚被气机肆虐的山野中，草木重新吞吐出了嫩芽，呼吸间生出了枝条，长出了嫩叶，还有花朵绽放。

    “第九十七代补天氏见过天命人前辈。”

    天命人眸光微微移动，落到了不远处的一座荒山上，这一刻荒山上的玄黄神光大盛，虚幻中有人影浮现，外有虚幻龙影隐现，这道身影虚幻无比，看不出来男女模样。

    补天氏少女看到了玄黄虚影，眼中也露出了惊讶，接着开口道：“九十七代补天氏见过后土地祇尊神。”

    “有意思，地底的也来参合地上的事情了，巫疯子看来活的是越来越精神了。”

    话音落下，天命人轻轻拍了拍荒象，接着周身虚空碎裂，洞虚浮现，他的身影消失在了洞虚世界中。

    荒山上的后土地祇尊神对着少女点了点头，随之玄黄光大盛，化为了龙影没于大地之下。

    两道身影先后离去，补天氏少女咬了咬嘴角，将耳朵上的小花拿了下来，在手中使劲晃了晃，她很生气哟。

 第985章 大夏有后

    好大一会，补天氏少女跺了跺脚，对着天命人消失的地方握了握晶莹的玉拳，方才有些不甘心的朝着远方而去，看来和传说中的一样，天命人真的很孤僻。

    “我一定不会让你得逞的。”

    娇哼声在山野间飘过，补天氏眼中盈光亮起，好似两颗星辰。

    补天氏少女远去，先前出现的后土地祇尊神，则重新化为地脉朝着北方而去，作为后土宫的护法大将，乃是半真灵之躯，灵气不散，意识永存。

    天命人再次现世，而且动作越来越大，显然是谋划深远，将来的变动可以想象会更大。

    荒土人族气运一体，看似划分九道，又因为三大王庭的原因互相有着牵扯，之间有相融。

    但归根结底来说荒土气运就是一体的，此消彼长，或许总气运会因为人族族裔数量增加，但九域之间并不是相互孤立的，牵一域而动整个荒土。

    这些年来，天命人每一次大动作，都会将事情搞大，造成整个荒土气运的动荡，从而影响天地大局。

    最近一次就是龙汉末年，姬氏大周覆灭，这其中天命人暗中推动下，推动了人族王庭的更替，动乱中多少人族血脉喋血，造成的影响更是蔓延到如今这个时代。

    后土地祇尊神的速度很快，他一路北上，山河对他来说造不成丝毫的阻碍，作为后土宫的护法，他活过了漫长岁月，见证的事情也很多。

    补天氏并不是每个时代都会出现，没人知道补天氏在哪里诞生，但每一次补天氏的出现，都是应运而生。

    补天氏的出现，可以看成一个信号，那就是天有缺，有很大可能天地又将起波澜。

    自第一代补天氏，取五彩神石和大荒无数灵物熔炼，将荒土天地裂缝补上，这么多年来天地穹壁并不是牢不可破的，有时候偶尔会有细小的裂缝崩开，这个时候就需要重新修补一下。

    补天氏后代，每隔一段时间就会现世，为补天而来，而这其中有牵扯着古老时代的秘梓，和人族气运息息相关。

    ……

    西南荒土。

    半年后，夏拓出现在了荒野中，收起了陆吾牢牌，悄然的离开了西南大地，朝着凤凰城而归。

    这一次手黑，阴了这么多大族强者，他难免有些心虚。

    中途没有和任何人照面，他悄然回到了凤凰城中，毕竟对外宣称的他可是重伤在疗伤中。

    返回到凤凰城后，一连多半年他都窝在寝宫中不出，连外面驻守的羽林卫都一直以为他在闭关疗伤。

    闭门不出，并不是说夏拓对外面的事情不关注，整个边荒的风吹草动，都在他的瞩目之中。

    天命人出手果然非同凡响，降临边荒的诸强退去后，边荒明面上一下子安稳了很多，毕竟三位准王都落荒而逃了。

    边荒安稳，夏拓也乐得以静制动，刚刚阴了这么多强者，他短时间内确实要稳一稳，免得真的露出什么马脚。

    时间悄然流逝，转眼一年半时间过去。

    这段时间，夏拓依旧窝在族内不露面，当然这段时间也没有闲着，先前羁押在陆吾神牢中的散修，已经被他收服到了麾下，当然也出了两个死硬分子，被他送进了火狱深处烧了。

    这股力量加起来足有三位辟地境，三十一位神通、巫宗境强者，实力最强的处于辟地境第二步，最弱的也有神通境一重。

    问题是这批人手不能露面，十一位巫宗倒是很好安置，直接送进巫院，充实巫院的力量，最终剩下的人暂时都调去了黑水荒原，负责猎杀幽魂。

    除却收服了人手外，族庭麾下所掌控的地域，除却东域有妖族汇聚，已经形成了四座妖山，在东域由北往南连成了一片烽火外，其余地域已经逐步安稳下来。

    毕竟地方这么大，荒野中阴气汇聚、兽潮冲击，这是无法避免的，大夏不要说眼下只是侯部，就算是以后是王部，也无法兼顾每一寸土地。

    本来，夏拓觉得自己还能苟，但有一件事却不得不让他露面。

    夏园。

    夏拓对外宣称出关后，没有处理任何的族务，立在园中，静静的等待着。

    在他身边夏雨趴在黑黑的身上，大眼睛中有水光浮盈，好奇的朝着寝殿中看着，不时的爬起来踮着脚，做出朝寝殿中大量的动作。

    “师尊，师弟什么时候出来啊。”

    几百岁的夏雨，虽说身子出落的婀娜有姿，但灵智还是没有完全的成长起来。

    夏雨的好奇，夏拓也更加的紧张，他感觉这可比他和老怪物们斗智斗勇紧张多了，身孕在身的剑棂，一天前有了要生的迹象，他哪顾得上窝在殿内假装闭关。

    大夏虽说发展还不足千年，但位格已定，侯部之尊，他堂堂大夏族主还没有后代血裔，这很是让族人们诟病，族主大人没后代，俺们效忠谁去。

    自昨日剑棂有了胎动迹象后，整个凤凰城就传出了消息，城池内喧闹的声音也降下来很多。

    城中的族民除却建城的原有族民外，还有随着大夏族庭从西北大地迁徙而来的族人，他们随着族庭迁徙，为的是啥？

    如今族主有后，代表着大夏可以传承下去，几百年前边荒艰难的生活环境，还在口口相传之中，他们可不想在回到过去，族主有后，他们才有了盼头。

    寝殿外，夏拓不断的踱步，他和剑棂都是六阶修行者，这个境界的武者孕育后代，腹中的小生命所拥有的灵机，远比普通人要强横很多。

    更不要说这些年来，剑棂可以说每天都以灵药补身体，哪怕是只有一小部分被腹中娃儿吸收，对于小娃娃来说都是造化。

    至于降生的娃儿血脉品阶的问题，他作为父亲，虽说无法传承王者之血给后代，但血脉是先天造就不假，同样也是桎梏，王者的后代并不注定成为王者。

    “黑黑，等我有了小师弟小师妹，到时候师尊就不会单单惩罚我了。”夏雨挥舞着拳头，很是兴奋，惹得黑黑翻了翻白眼。

    “哇~~~”

    小半柱香后，寝殿中传来了婴孩的啼哭声，声音甚至嘹亮，夏拓心中微微松了一口气，一时间有些无法形容内心的感受。

    “呀，我要去看小师弟小师妹。”

    夏雨从黑黑身上跳了下来，兴奋的朝着殿中而去，她可是知道师娘可是怀了两个小娃娃，有男有女，她一下子就多了一个师弟一个师妹。

    “哇~”

    “哇~~”

    ……

    两道嘹亮的哭啼声在夏园中此起彼伏，夏拓也朝着寝殿中走去，在床榻间看到了靠在剑棂身边的两个小不点，被柔软的毛皮包裹着，四只小手正在下意识的抓着空气。

    剑棂靠在床上，已经重新整理了自己的衣裳，并没有因为生产而多虚弱，面色仅仅有些殷红。

    随之，令侍女将殿内准备的东西撤去，夏拓挥手将空气漂浮的淡淡血腥气息挥散，又让侍女退下，他坐于床边，看着床上的两个小家伙。

    “师娘，我来抱抱。”

    夏雨一直都站在不远处，眼中看着两个小娃儿，无比的好奇，此刻终于忍不住跑了过来。

    “阿拓，殿外有长老前来了吧。”

    剑棂开口，将沉浸着哄着娃儿的夏拓唤醒，不用剑棂说，夏拓早就感应到了他的夏园中多了好多身影。

    以老鼋为首，族庭麾下六部等各部殿，他的几位弟子，还有一些族中的老人，都在等待着，显然这两个小娃娃的降生，对于大夏族庭来说很是重要，超出了夏拓自己的预估。

    夏拓看向了剑棂，示意道：“你能行？”

    “无妨。”剑棂轻笑，缓缓的从石床上起身，将夏雨抱着的女娃儿抱在怀中，道：“走吧。”

    随之，夏拓两人抱着两个娃娃朝着族殿走去。

    夏园中，看到夏拓和剑棂走出来，随之有声音响起。

    “拜见族主、夫人。”

    “贺族主子嗣绵延，大夏后继有人。”

    以老鼋为首的族庭重臣躬身行礼，声音如雷，传遍凤凰城，若不是巧儿等人目前不在城中，前来夏园的武者数量还要多。

    族庭重臣相贺，夏拓自然很高兴，开口道：“传令，大夏有后，举族大庆，凡我大夏族民，今年米粮税务免除。”

    族庭重臣相贺之后，很快就离开了夏园，他们还需要有族务处理，对此夏拓也不在意，他带着剑棂和两个娃儿回到寝殿中。

    两个小家伙，他一起抱在怀中，哪一个都不舍得放下，小小的人让他感觉这几百年来的忙碌、从心、勾心斗角，似乎都不这么不值一提。

    “哇！”

    一声孩啼打断了夏拓心中的美，怀中的小家伙丝毫不给他这个当爹的面子，一个哭另外一个也哭起来，而且还是比之哭，让夏拓一下子手忙脚乱起来。

    剑棂将两个娃儿接过来抱着，作为族主的子嗣，这两个小家伙自然配了乳母、侍女等人，很快在剑棂轻哄下，两个小家伙大吃一顿后，慢慢的陷入了沉睡中。

 第986章 败落的三阳界

    有了娃儿，夏拓发现自己更加的懒惫了，接连数天时间，他都在夏园中，逗弄着两个孩子，至于族务都交给了族庭，当然他以前也是甩手掌柜，只是自己觉得自己很勤劳罢了。

    平静的日子过的不紧不慢，天炉山上，呜呜裹着紫蕴还在沉寂中，凤凰城又多了很多外来的武者。

    天命人出现，吓退了诸强者，但各族不是失去了强者，就是失去了年轻一辈，岂能善罢甘休，沉淀了这段时间后，大家也逐渐的反应过来。

    当初神国传说是从大夏传出去的！

    更重要的是，大夏族主应该是从神国中唯一归来的人，哪怕是机会渺茫，也想来窥探一下。

    比如鹊灵氏，鹊灵老祖这位定海神针一般的强者失踪，对于鹊灵氏来说，简直就是天塌了一般的境遇。

    先前上代族主重创，境界跌落，但有鹊灵老祖在，鹊灵氏威势犹在，现在鹊灵氏已经感受到了来自整个大荒的满满恶意。

    夏园。

    夏拓坐于园中石亭下，耳边传来后方殿中孩子的咿呀的声音。

    自从娃儿降生后，他发现运气更盛了，这不巧儿已经命人传回了消息，三阳界他们已经打开，已经占据了三阳界中的圣阳城，界域内的情况不太好，万道紊乱，天地间火焰弥漫。

    不过三阳界到底是无上传承遗留下来的大界，底蕴还是有的，更何况这一次进入三阳界，是为了界中的人口，用来充实大夏族庭的，而不只是单纯的掠夺资源，大夏如今缺的是人。

    收刮和收心，可大大的不一样，一座大界，超过十亿人口，若是资源充沛，用不了多少年人口就能够翻倍。

    “巧儿想要复制咱们在荒土北方的方法，在三阳界中建立潜龙殿，一步步来归化三阳界中的人族血裔，我看这样不错，族庭尽快调配图腾神碑。”

    夏拓开口，对着老鼋吩咐道：“眼下的问题是隔着一座界域，大夏族运气息能不能降临到三阳界中，所以先尽快送过去几座图腾神碑，先行试验一番。”

    老鼋点头，道：“这个容易做，族庭府库中有储备的图腾神碑，送过去便是。”

    迟疑了一下，夏拓又说道：“将图腾神碑送到我这吧，我亲自去一趟三阳界。”

    最终，夏拓做出了决定，要去一趟三阳界，毕竟还是要亲眼看看三阳界的情况坏到了何种境地。

    三阳界起源于天火宫，也败落于天火宫，如今界域内危机不断。

    当然这对三阳界中的族民不是好事，但对大夏来说却是好事，若是界域内安稳无虞，族民思定，谁会向着迁徙，这会生出很多麻烦。

    临行前抱了抱娃儿和娃儿他娘，夏拓带着族庭中储备的几块图腾神碑，悄然离开了凤凰城。

    三阳界，圣阳城。

    古老的城池上空虚空碎裂，炽盛的火焰渲染了整个界域天穹，不时有天火从高空垂落，幻化出各种火焰兽影，咆哮声如雷。

    在这里，没有昼夜的交替，唯有炽盛的天穹，布满了光亮的天地间，不断有光明、火焰、紫阳等火属性的道轨隐现。

    这样的场景对于三阳界的武者来说，早已经见怪不怪了，烈日炎炎，界域内收到的极大的影响，土地崩裂，湖泊河流干涸，大地上只有极少数的草木还能存在。

    曾经圣阳城对于整个三阳界中的族民来说是圣地一样的地方，圣阳城建立于天火山脉外，城墙高愈万丈，占地足有三千里。

    当年天火宫还在的时候，圣阳城就是天火宫掌控整个三阳界的中枢之地，每隔百年圣阳城中，就会召开一次选徒大典，来自圣阳城四方城池、部落的武者，年纪在百岁以下，只要通过考核就可以拜入天火宫。

    然而这一切，随着天火宫的覆灭改变了。

    当年的一战，天火宫崩裂，三阳界也被打破，界域内万道紊乱，本来汇聚的火道神韵彻底的爆裂开，让三阳界失去了昼夜之分。

    没有了昼夜交替，火焰肆虐天地，直接改变了整个三阳界原有的生态环境，生活在界域内的人族血裔，也不得不改变自己的生活方式。

    大夏族庭的诸多武者降临三阳界，轻而易举的掌控了圣阳城。

    这很大的原因是圣阳城已经成了一片废墟，好在断壁残垣犹在，而且还存留下不少完整的宫殿，很容易让巧儿一行人在这里落下了脚。

    一座依稀悬挂着光明两字匾额的大殿内，巧儿等人分座，这些日子已经将圣阳城给整理了一下，族庭麾下带来的精锐战兵也已经安置下来。

    “这里太热了，咱们族内的战士有不少承受不住。”昊海神将开口，眉头蹙起，环境问题就算是他也无可奈何。

    三阳界因为界域碎裂，万道紊乱，地面之上随处都有显化的火道道韵，所以他让战士们就地仿造界域内族民之法，建造地堡，栖息于地下。

    三阳界内天地环境大变，热浪侵袭，界域内的族民也逐渐的适应了这里的生活，开始将自己的房舍建成半地下式，甚至就挖在泥土之下。

    胖哥坐于石椅上，一只手掏着耳朵，开口问道：“神将，咱们派出去的人手，对周围调查的怎么样了？”

    “效果不大，都生活在地底，太过于隐蔽。”昊海神将开口，接着说道：“不过按照这个情况来看，整个三阳界内怕是没有十亿人口，甚至数量还会少的大大出乎咱们的意料。”

    一边说着，昊海神将大手一挥，顿时一个浑身有着细密黑甲，长的宛若蜥蜴一样的凶兽出现。

    这种凶兽体态臃肿，眼睛不仅小还眯成了一条缝。

    “这就是三阳界族民主要的食物来源，拥有极为稀薄的地龙血脉，同样是生活在地底之下。”

    “还有咱们派出的人手已经侦查了两座地下城，综合了反馈回来的消息来看，城池面积不大，一座拥有四万余人口，一座拥有五万余人。

    武道和外界有了一些不同，类似于一种血祭之法，具体还需要大祭司去甄别。

    还有就是整体实力不强，修武者的数量比例不高，最强的也不过神藏境。

    不过这只是其中两座地下城而已，更多的情况还没有反馈回来，所以还无法对三阳界做出完整的判断。”

    昊海神将虽然这么说，但殿中众人都明白，居于地底之下，食物稀少，毫无疑问这里的情况不容乐观。

    沉吟了一下，胖哥开口道：“我看咱们留下一人在这里坐镇，剩下的人也出去转转，三阳界面积不小，若界域内都是如此，咱们的先前的发回族中的消息就要改动一下了。”

    “好。”荒牛老人点头，道：“我感觉天火山脉深处有隐晦的气息，我去查探一下，看看天火宫遗迹中是否遗留下来什么。”

    “我留下，研究一下这里的族民对图腾的供奉，和武道的变化。”巧儿应和一句，说道：“先前我给族中传回去消息，准备图腾神碑，若这里都是小城池小部落汇聚，或许不需要动用图腾神碑这么麻烦。”

    很快，众人离开，开始忙碌起来。

    另外一边，夏拓根据位置坐标，也已经通过通道进入了三阳界。

    一进来这座大界中，他就傻眼了，满目荒凉，漫天天火，不断的坠落下来，好似火焰流星一样，这样的环境下还能有人活？

    没有停留，他很快来到了圣阳城，刚好胖哥等人已经外出，城中只留下了巧儿，正在忙着研究抓来的五位三阳界的族人。

    这几位三阳界的族人，有男有女有老有少，五人身上都有一个共同的特点，在动用武力的时候，流溢着一股淡淡的血腥气息。

    这种情况放在外界，毫无疑问便是修行的武者没有经过正规观想图腾，走了歪门邪道，这样的武者凡是发现，都是在大夏族庭打击范围之内的。

    在三阳界停留了月余时间里，随着派出去的战兵传回来的消息一一汇总，夏拓也不由得苦笑。

    在此之前他觉得龙汉时代三阳界就有十亿人口，就算是因为界域限制，人口无法暴增，但也不会降低太多吧。

    可惜人算不如天算，谁能想到三阳界竟然拿变成了这个样子，好在也不是太不堪，据估算整体来说三阳界人口还是有原来的五六成。

    三阳界内，如今绝大部分武者都生活在地下，但并不是说地面上没有城池了，经过一番查探后，屹立在地表的城池还剩下四座，位于四方，由四个强大势力掌控。

    总的来说，这四座城在当年天火宫废墟上，找到了一些传承，立下了这份基业，因为在三阳界封闭的关系，所以四大势力也都传承了下来。

    虽说四大势力相互之间有征伐，但由于资源短缺，空有一统界域的心，却没有底蕴支撑，而且因为界域中火焰漫天，他们想要打穿虚空壁障离开三阳界，都没有机会。

    当然，所谓的三阳界四大势力联起手来，也不是大夏族庭的对手，而且三阳界这般情况，让夏拓有了主意。

    原先想着收人手心，现在看这个样子来说，不需要先立下图腾神碑，得到三阳界族民的认同，直接开始迁徙就可以行得通。

 第987章 还愿凤栖

    圣阳城，光明殿。

    五道身影在大殿中躺着，一个个身上血色淋漓，就好似魔道修行场地一般，巧儿立在五人之间，玉手抓出将漂浮的血气抓在手中。

    五人的血气中吸附着一丝黑气，黑气如锁链一般，将血气锁着，看似两种气息不过却是融为一体，如跗骨之蛆，分割不开。

    许久后，巧儿将手中的血气挥散，对立在旁边的夏拓说道：“三阳界的图腾传承之法，应该是出现了问题。

    我仔细询问过他们祭祀图腾的过程，发现他们的祭祀类似于血祭，所以他们的修行沾染了‘污秽’，至于具体这种‘污秽’是何种存在，需要祭殿进一步研究才行。”

    闻声，夏拓点了点头，沉吟道：“那就先带走一些人返回部落，进一步研究。”

    三阳界对大夏来说，就是人口的供应基地，对自己人夏拓也无需遮掩，他们来到这里就是为了人口，什么救三阳界族民于水火，那都是扯淡，是对外人说的。

    “既然这样，巧儿你随我返回族庭，让秘台令在这里坐镇，螺长老、胖长老也一同随我返回，至于人手我另外派其他人来进行三阳界族民的迁徙。”

    迁徙三阳界的族民，需要一个不短的时间，加之三阳界这么个情况，无需动用太多的人手在这里。

    何况，他最近还收了三位六阶修行者和不少五阶强者，先前为了保密将他们送进了黑水荒原猎杀幽魂。

    三阳界这里和荒土隔绝，不正是安置他们的好地方，这三人听命于荒牛老人，刚好可以让巧儿等人腾出手来回归族庭。

    至于夏拓自己，也不准备在这里多待，事到如今，这些事情还真的不需要他这位族主亲力亲为了。

    如今他要做的就是没事修修炼，看看娃，偷偷懒，睡睡觉，这些庶务交给手下人来做吧，他只需要作为高冷的族长立在族庭就好了。

    族主发话，麾下自然没有什么异议，秘台令荒牛老人坐镇三阳界。

    另木寒山、广遥、石墓老人三位辟地境强者，带着二十余位神通境强者，很快从黑水荒原前来到了三阳界中，听命于荒牛老人的差遣，组成了大夏三阳界族民迁徙大队中枢。

    三位散修出身的辟地境，以石墓老人的修为最高，位列辟地第二步，另外两人位于辟地第一步。

    除此之外，昊海神将带领麾下三万精锐战师，也留在三阳界作为协助迁徙之人。

    五位辟地境强者，已经足以压服三阳界四方四座大城。

    四座大城中倒是都有六阶修行者，实力都不高，最高的不过辟地第二步境界，对此，夏拓直接交给了荒牛老人来处理。

    这些人能归于大夏所用最好，不能的话也无所谓，相比于三阳界的普通族民，这些强者对于夏拓来说，价值反倒其次。

    三阳界的地理环境如此，族民大都生活在地底下，想要迁徙首要的问题，就是将这些人从地底下给找出来，最后一部分一部分的迁出三阳界，注定时间消耗不短。

    ……

    转眼间三个月时间过去，第一批三阳界的族人，已经出现在了凤凰城西万里外的一座小荒原上，数量不多，一共有四十余万，建立了一座城池。

    这四十万三阳界人来自于十四个地下城和百余个地下部落，当初族庭战师挖出来的那个人口有五万的底下城，没想到已经算是三阳界很大的地下城池。

    原有属于他们的图腾神碑，全部都收缴到了族庭，族中另外给他们安置了新的图腾神碑。

    这些事情，自然有夏阁忙活，夏阁领头，六部忙碌，人虽说不多，但吃喝拉沙都不可或缺。

    三阳界人也不是什么都落后，他们拥有一手驯养技艺，生活在地底的他们，擅长驯养地蜥蜴，这也是为何他们能在地底活下来的原因。

    ……

    夏宫。

    作为甩手族长的夏拓，三阳界第一批迁徙族民的奏疏，被他压在了正堂中的木案上，而他正在忙着哄娃。

    “元儿，叫爹~”

    怀中抱着一个身穿小衣胖嘟嘟的娃儿，夏拓逗弄着。

    他家这娃儿不愧是在娘胎里吃了许多灵物，这才多半年已经长高了一头，肌体有着盈光浮盈，小小的体内所拥有的能量，已经快要比肩天脉境武者。

    这多半年，这两个小家伙也有了名字，男娃儿叫做夏乾元，女娃儿叫做夏雨棂。

    “啊~”

    夏乾元直接抱着老爹的手啃了一口，大眼睛中闪烁着的盈光。

    至于小雨棂则是在爬上爬下，比她的弟弟活泼多了，扒拉着夏拓的另外一条手臂。

    在夏拓逗弄两个娃儿的时候，夏园外传来了脚步声，夏拓将两个娃儿交给了侍女，示意他们去园中玩耍。

    很快，园外走来一个壮硕的身影，身穿青甲，可以看到手臂上穹劲如小龙一样的筋脉。

    “师尊，夏阁有消息过来，说有虎贲卫大将军前来。”

    进入园中后，三两瓮声说道：“阁辅请你前往族殿。”

    三两如今是夏园的侍卫长，负责给夏拓传递消息，依稀还能够从其身上，看到当年的影子。

    “好，我这就去。”

    夏拓起身，一边说一边朝着园外而去，三两紧跟在其后。

    三两的性子如此，做什么事都认死门，最重要的是对夏拓的话如奉圭臬，不打一丁点的折扣，只要是夏拓交代的事情，不问原因就是干。

    大夏族殿。

    “哈哈~大将军许久未见，还是风采依旧啊。”

    夏拓大步走来，进入殿中，当然不让的坐到了主位上，对着正在殿中等候的狐灵，拱了拱手。

    “夏族主，才是让人刮目相看。”

    狐灵皮笑肉不笑的开口，本以为看透了夏拓，没想到这边荒就是个大坑。

    从很早之前，他就有意和夏拓相交，为此不惜花费了诸多手段，为得就是因为荒龙王对边荒的区别对待，本来他一直都搞不明白其中原因，但功夫不负有心人，总算是让他寻到了一丝不同。

    前不久神国遗迹的事情，玄鸟卫大人退走，虽说很隐秘，但他还是打听了一些消息，相比于玄鸟卫，虎贲卫就是大殷王庭的狗而已。

    “大将军何出此言，夏某这不还是老样子。”

    闻声，狐灵眯着眼看着夏拓，足足看了三息时间，眼中沉浮的神色莫名。

    “夏族主，我这次来想必你也明白。”微微迟疑后，狐灵开口道：“咱们也算是老朋友了，有些事还需要夏族主解惑。”

    “有什么事情，大将军但说无妨，夏某知无不言言无不尽。”夏拓话语不是一般的敞亮，反正你问吧，该说的说，不该说的瞎说。

    “进入神国中的人都去了哪里？”盯着夏拓的神色，狐灵发问，这次前来边荒，他可不是说真的来访友的，何况他和夏拓也不过是嘴炮老友而已，要是双方谁当真了，必然要被嘴炮给炸死。

    “大将军明知故问，何必来问我。”夏拓轻笑，顿时明白过来这老狐狸来的目的了，代表着的是大殷王庭。

    也对，天命人出现，屏退了前来调查的各方强者，有天命人震慑，他们不敢再次进入边荒，但并不代表他们真的就放弃了。

    天命人出现了，这事情可想而知，必然不简单。

    这可是有史可鉴的，哪次天命人出现不搞点风雨出来，都不叫天命人。

    瞬间，夏拓想明白了其中关键，他神色浮起了一抹唏嘘道：“大将军，咱们都是棋子而已，通天之人以天地苍生为棋，咱们能奈何？”

    闻声，狐灵了然，微微点了点头，这点他清楚，背后的荒龙王也清楚，但还是要来证实一下，为后续王庭谋划做些准备。

    天命人不祥，染之倒霉，谁不想过好个晚年？

    “对了，鹊灵氏最近日子很不好过。”这时，狐灵话音一转，说道：“鹊山侯国和附近的几个伯、侯闹得很不好，已经割出去了大片的侯国之地。”

    在神国遗迹没有出现之前，狐灵还想着拉上夏拓干鹊灵氏一把，打击九日王麾下的势力，但现在他心态再次发生了变化，还是稳妥一点的好，这种情况下一动不如一静。

    他乃是堂堂虎贲卫大将军，这种打打杀杀的事情不太适合他。

    对此，夏拓笑而不语，这家伙这话啥意思，鹊灵氏虽说没了老家伙坐镇，但传闻中鹊山侯国祖地，还有一件神兵，若是鹊灵氏发狠动用血祭，同样可以发挥出强大的力量。

    有句话说的好，狗急了还跳墙，估摸着鹊灵氏眼下快成了疯狗了吧。

    “还有一件事，老夫也不知道是真是假，夏族主听听就好。”狐灵再次开口，说道：“王庭内最近有传闻，要敕封贵部，自大殷立下王庭分封一百零八诸侯以来，罕见再有敕封之事，到时候贵部也有资格称之为国了。”

    狐灵这话自然不是无故放矢，这种可能性很大，所以他不介意给夏拓卖个好。

    这句话倒是让夏拓很意外，很早之前边荒就游离于大荒诸域之外，另外一个游离于荒土之外的地域是幽荧域。

    敕封和不敕封的区别，在于敕封的部落，算是得到了老大的官方认可，至于其他侯部伯部，老大也认可，不过没手续，就这么个区别。

    如今制度崩坏，侯伯相争，早就不将这种事情当回事了。

    当年大殷敕封的侯伯族，也不早就没落了，没有得到大殷敕封的小族，也有成为侯部，进阶王部的。

    边荒早就游离在主流之外，这个时候敕封，这其中就很有意思了。

    压下思绪，夏拓笑道：“那就多谢大将军吉言了。”

    接下来，两人寒暄了几句后，狐灵便起身告辞，堂堂虎贲卫大将军，从大殷远赴边荒，就为了这句话，看来大殷王庭内部最大夏的关注愈发的重视了。

    老鼋来到夏拓身前，笑道：“看来你想要窝在犄角旮旯也不容易了。”

    “天命人这明摆着要汲取边荒的气运，咱们不过是天命人积累边荒气运的棋子，如此明了的事情，眼下大殷王庭却要插手进来，你说这是为了啥？”

    “老夫要是知道，就不在这里了。”老鼋迈步朝着夏阁而去，道：“干好眼下的事情，积累实力，才能有翻盘的机会。”

    看着老鼋远去，夏拓冷哼着“老子的气运这么香么，都来吸，这特么又不是奶。”

    狐灵说大殷想要敕封，这绝对不是无故放矢，也就是说大殷王庭通过的可能性很大，甚至已经决定了。

    实话实说，如今对于大殷王庭的敕封，他还真不怎么在意，甚至带上大殷的帽子，对大夏来说反而有很大的制约。

    前有边荒和荒土诸域之间的疏离，远的不说，就说这几万年来大殷在边荒干的事情，当初他可是担忧了大殷很久。

    “嗯~”

    这时，夏拓心中一动，微微蹙眉，耳边突兀的响起了一声凤鸣，他手掌摊开，一抹金血缠绕的神光显化，拳头大小的镂空凤巢浮现。

    顿时，他双眸猛地一眯。

    凤栖侯部。

    凤栖侯部老巫祭的诅咒。

    杀九位大殷辟地境。

    随之，夏拓恢复了神色。

    九位辟地境强者？

    凤栖侯部太小家子气了，他夏某人乃是言必行的人。

    区区九位大殷辟地，何足挂齿。

    眨眼间，他的身上泛起了青光，消失在了大夏族庭，进入了陆吾神牢中。

    三十多辟地选九个，还真有点难以选择。

    选谁死？

    ……

    一天后，夏拓悄然离开了大夏族庭，一路往西进入了蛮荒古地，然后一路不停歇，足足进入了古地千万里之深。

    古老的蛮荒，瘴气弥漫，山峦如炬，莽气汇聚，已经完全被巨木老藤包裹的世界。

    找了一个地方，夏拓将带来的木钱、酒肉摆开。

    将一堆染血的兽皮衣襟堆了出来，浇上了兽油点燃，焰火袅袅，斟酒以敬。

    静静的看着兽皮衣烧干净，将木钱和酒肉也投进了火堆中，中途没有开口。

    嗡~

    一声啼鸣，手掌摊开，凤巢再次浮现而出，这件得至凤栖侯部的宝贝，随着他实力增加后，就被遗忘在了体内小世界中。

    若不是这次因为引动了先前的诅咒，夏拓还不会将之想起。

    凤巢显化，金血神光璀璨如神，拳头大小的凤巢内，一只金凰展翼，啼鸣高亢，让夏拓元神受到了感应，似乎这座凤巢的神异远不止如此。

 晚上没更了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第988章 五年之后 耕战制度

    凰血神灵藤，夏拓眼神微眯，记忆在精神世界中翻滚浮现，这是当年凤栖侯部的老巫祭其亲口所言。

    现在看来这小小的凤巢，方寸间蕴藏神异，当年老巫祭绝对有所隐瞒。

    也对，当年那个老头真是一个老狐狸。

    亏他还觉得这件凤巢是一件打造小世界的宝物，此刻却让他感觉远远不止如此。

    精神没入凤巢中，只见凤巢界域内瑞气神霞交织，这些年来这座凤巢在他手中，虽说界域内衍空间，但实际上内部面积不过数千丈大小而已。

    然此时在他的感知中，这座凰血界域正在扩张，界域内出现了泥土大地，暗红色的泥土中央，一片梧桐树桩，从枯萎中弥漫出了生机。

    枯木梧桐只有一株，但根基庞大，足足化为了一片木林，就像是一片群山峻岭，树桩表面布满了褶皱，有淡金色在裂缝中浮现。

    枯萎的梧桐正在重新焕发出生机，梧桐的树干如同地龙朝着四面八方蔓延，干瘪的树根所到之处，暗红色的泥土自衍，将界域不断的扩张。

    这种景象，在夏拓的眼中有一种十分奇异的感觉，凤巢界域的扩张，和武者修行的小世界的界域扩张是如此的相似。

    眨眼间，梧桐灵木如山岳一般的树桩上，生长出了一道嫩芽，呼吸间小苗茁壮成长，窜到了百丈高，两丈粗细。

    紧随着，凡是感知中的梧桐树根上，一株株嫩绿色的幼苗破土而出，短短一炷香的时间里，在夏拓的眼中化为了一方梧桐林。

    几乎是每一个呼吸间，界域内的梧桐木都在生长，驱动着凤巢小世界也在扩张中。

    精神意念朝着梧桐神木主根深处没入，夏拓感应到了树根之下蕴藏着灵机，浩瀚深邃夹杂着斑驳。

    赤红光一闪，身穿凤纹长袍的老巫祭浮现，虚幻的身影薄若青烟，好似一阵风就能够吹散成虚无。

    随之，夏拓元神浮现进入凤巢界域内，和老巫祭相对。

    “前辈。”

    夏拓开口，哪怕是时至而今，他早已今非昔比，但大夏承了凤祇侯部的情，至于当年的诅咒誓约在他眼中也已经不算什么，对于一个已经残存魂魄，也没啥好装的。

    “没想到你真的完成了。”老巫祭轻吟，声音缥缈道：“这座凰血神藤界交给你了，老夫去了。”

    对于消亡，对于老巫祭来说，更像是一种解脱。

    闻声，夏拓微微躬身致意，老巫祭的虚影燃起了淡淡的赤焰，从下往上消失在他的眼前，老巫祭动了动嘴，似乎有些话，终究没有说出来。

    凰血神藤界，现在看来，这是一座真正的小世界，以神木梧桐为世界道基。

    要说小世界有何用处，不同的部落有不同的作用，比如用作药界、试炼界，荒土上的大部有些手中就掌控着这样的小世界。

    或许在荒土上掌控的地域不过数万里方圆，实则暗地里掌控着好几座小世界，闷声发大财。

    这座凰血小世界也算是意外之喜自从迁徙到凤凰城以来，他都想着给巫院找一个合适的地方，这座小世界岂不是刚刚好。

    虽说看样子小世界还处于演变中，眼下这数百里方圆，已经暂时足够使用了，在梧桐主根下还蕴藏着深邃的能量，足以供应小世界的积蓄扩张。

    凤凰小世界，凤凰城，冥冥之中还真契合无比，俗话说凤凰不落无宝地，如此界域，作为巫院立族之地，岂不合适无比。

    收敛了心神，夏拓元神归于精神世界中，将凤巢小世界收起来。

    啾！

    一声高亢的啼鸣在耳边响起，精神世界中有一声碎裂声音响起，好似一道枷锁打开，微微抬头，一道淡薄的黑烟凤凰从他体内飞起，消散在天地间。

    回~！

    愣了愣神，夏拓反应过来，身影眨眼间消失在了荒山之中。

    ……

    夏园。

    “司空长老，当初建造凤凰城地脉，凤凰山深处有异脉遗迹，安置凰血神藤界的事情就交给你了。”

    从蛮荒古地返回后，夏拓就召集了司空槐和浑空前来，准备尽快给巫院整出一个地方。

    “是。”

    “浑空长老，尽快准备巫院搬迁事宜，等神藤界安置好了以后，就属于巫院以后的研究之地，完全交给巫院所有。”

    “属下这就去办。”

    挥手让两位长老退下，夏拓自己也返回了寝殿。

    从蛮荒古地回来之后，因为看到了神木梧桐扩张小世界，让他有了一种感悟，只不过这种感悟有些缥缈，还没有完全成型，所以夏拓准备闭关一段时间，看看能不能对自己进阶下一步有所帮助。

    娃儿有了，疆土内也算安稳，他也有了时间来沉淀自己接下来的武道之路，实际上这段时间里巧儿、胖哥已经相继闭关了。

    老神侯引动气运，正在淬炼着龙伯洞天的法则神域，这是水磨的功夫，加上就剩下他一个人正在忙碌，所以速度自然要慢很多。

    南部和梼杌侯部接壤之地，他也已经授意虞伯不必在查探，旱魃整出来的干旱隔离地暂时任其折腾，只要梼杌侯部不北上，那么大夏也不南下。

    三阳界迁徙来的族民，暂时安置到凤凰城以西的地域，至于凤凰城以东，由于妖族再次占据了边荒东域，凤凰城以东暂时不在安置普通族民，免得将来发生冲突，造成不必要的死伤。

    以凤凰城为关隘，妖族就算是想要西进也要先打通凤凰城，城中有老鼋坐镇，除非妖族派出王者前来。

    这种情况下，大夏看似四周危机重重，但实际上在各方相互倾轧下，还是保证了稳定，所以夏拓短时间内可以有安心闭关的时间。

    夏拓闭关，族庭正常运转，三阳界的族民不断的迁徙而来，这些人生活在地底时间太久了，重新降临到荒土上后，有些人不怎么适应，折损了一些人。

    不过这些折损倒是在可以接受的范围内，加上大夏有巫医竭力救治，已经将伤亡降低到了最低程度。

    巫医问药，司农殿的司农们，则是传授耕种之道，同时豢兽殿的人手则在学习三阳界人的豢养手艺。

    边荒中域经过山犭军万年的施虐，早已经没了多少人口，万年来血色浇灌的土地，草木不知道枯萎了多少重，土地肥沃无比。

    地广人稀，土地肥沃，三阳界迁徙来的人实行的是战兵制，所有人无论老弱妇孺全部按照族内战兵制度整编，然后同一开垦土地，类似夏拓前世的建设兵团一样，全部军事化的管理。

    这种制度一是为了掌控迁出来的族民，二边是集中力量开垦出大量的灵田，有吃有喝才是保证有能力繁衍后代。

    至于修炼，这些都是次要的，大夏目前这么广袤的地方，缺的是人，人布满了大地，才能算真正的掌控了大地。

    经过夏阁探讨之后，一个耕种战师人口十万，为一个完整建制，族庭配给传授耕种的司农一百人。

    耕种战师虽说也配备潜龙殿等，但主要任务便是种田和生小孩。

    三阳界的族人，因为界内封闭的原因，祭祀图腾走了歪路，所有人的修炼都类似于外界的血祭图腾，修炼者身上带着一丝‘污垢’之气。

    这种已经踏上修炼之路的武者，想要根除已经很难，还会消耗大量的资源，与其如此还不如从下一代开始。

    他们这一代这辈子就这样了，尽力干活吧，种田生娃，等有了后代，重新进行正统的观想图腾之路。

    普通族民也就能活个百年时间，这时间不短，但对大夏族庭来说不过是一个过程，大夏有这个时间来沉淀族民。

    耕种战师施行和战兵一样的管理，有危险的时候是兵，没事的时候种田、生娃，统领称之为戍农尉，直接听命于夏阁新近建立的戍农司。

    而戍农司的主管则是从兵部、司农殿派出的人手组成。

    ……

    时间流逝，转眼间五年时间过去，夏拓窝在天炉山修行，呜呜还在沉睡中，大夏疆土并没有发生什么大事。

    六年前的神国遗迹的事情，普通人已经很少相传，大夏族庭如今最重要的事情，便是迁徙的族民安置问题。

    凤凰城以西，一座座戍农战师的建立，如同棋盘上的棋子一样，星罗棋布。

    五年来，从三阳界中一共迁徙出来了近五千万族民，在凤凰城以西建立了近五百座戍农战师，效果很不错，耕战一体。

    当然话是这么说，战斗的时候很少，多数的时候都在开垦灵田。

    这种制度下，除非是襁褓中的娃娃、几岁的顽童，哪怕是有了身孕的妇人、拄着拐棍的老人，只要还没临近生产日、还能走得动路，都需要下田里除草忙碌。

    时至而今，所收获的灵米，已经可以供应刚刚迁徙而来的族民，毕竟迁徙来的族民两年内想要自给自足很难。

    耕战制度下，所有人吃大锅饭，中出来的灵米，除了满足自己吃食外，剩下的都是族庭的，族庭在调拨给其他新近建立的耕种战师。

    虽说施行耕战制度，很多事情没办法施行，但制度是死的人是活的，为了给人希望，每一个耕种战师体制下，每年都有举荐天赋修炼者的名额。

    若是哪一个耕种战师发现了小天才，该战师就会得到族庭的奖赏，这种举荐人才同样算作戍农尉官的政绩之一，作为升迁的凭证。

    凡是故意淹没人才，一经发现重罚，这种重罚可不仅仅是剥夺职位，重则直接击杀。

    为了给予激励和监督，考功司、刺史台都下派了人手，进入耕种战师内进行走访。

    有功则赏，因私废公者罚。

    ……

    凤凰城西十万里，薪禾山，起伏像是一头巨兽盘卧在荒原上。

    薪禾山是山外薪禾战师卫所的人给起的名字，至于这里原来叫什么，已经没人知道了，万年来妖族施虐的大地上，人族文明早就有了断层。

    不过，没关系，文明是人创造的，纵然缺失了万年时间，但如今这里又有了人族的生机，新的文明也再次诞生。

    薪禾战师卫所建立于四年前，环绕着薪禾山北部，一座座石质房屋建立，这些房舍正正方方，棱角分明，显得十分的清冷，这是薪禾战师的一部分人，战师其余人分布在周围三十里范围内。

    战师卫所的建立也不是随便选的，每一座卫所都选定的是较为平整的地方，至于深山老林，如今荒原都开垦不出来，哪有功夫整理荒山老林。

    薪禾山北方有薪禾湖好薪禾江，由北往南注入薪禾湖中，在旁边冲积出了大片的荒原。

    和四年前相比，原来长满了荒草的荒原上，已经完全被整齐的灵田所取代，风吹粟浪，就像是一片淡金色的汪洋。

    远远望去灵田中小道阡陌纵横，和中央的大道相连，道路上有很大小娃娃扛着一根细长的树干，上面绑着一些长长的蓉草，一边跑一边大声嗷嗷叫，将落在灵田中的鸟给吓跑。

    除却道路外，灵田中每隔不远就修筑有一座高五丈的石塔，上面有人守着，身背硬弓，不断观察着天空，防止有强大的飞禽出现。

    石道上，夏拓一步步前行，他没有动用一点血气，双脚踩在泥土上，黑色的土壤将他的鞋沾满了一圈，在阳光下有些油腻腻的。

    肥沃的土地，带给他一种很奇异的感觉。

    闭关五年，始终戳不破那道思绪的窗户纸，所以他选择出来走走，五年来大夏在中域施行的耕战制度，自然是他提点的，现在看来，这效果不是一般的好。

    大片的灵田被开垦出来，虽说自由受到了限制，但肥沃的土地上，每一年两熟的灵米，让三阳界的族民不在受到饥饿。

    虽说收的灵米不是自己的，但可以敞开了肚皮吃，汲取了土壤内精华的灵米，虽说灵机薄弱，但对人体来说也有一丝的滋养。

    他出了凤凰城，一路西行，脚踏大地，一步一步，感受着大地的苍凉和浑厚。

    经过整理的土地，除了灵田外，边缘的位置也不再是那些荒野中肆意的荒草，更多的是一些野花，在路边摇曳，散发着芬芳，有些小娃娃将之采下，别到自己的发髻间，笑的很开心。

    在这里，野花都显得细腻了很多，不再是那种粗犷、肆意疯长的样子。

 第989章 巫院和文明

    原本荒凉的大地，经过人们的开垦和整理，有了规矩和形态，田亩阡陌，房舍相邻，生机盎然，一切看上去井然有序，不在如以前那般荒芜蛮野。

    夏拓有意识的参悟着天地间的道韵，所以在他的感知中，大地和他之间多了一种若有若无的联系，这种联系他暂时还无法叙述清楚。

    总的来说，有一种推着他的血肉和灵魂升华的趋势，似乎天地在他眼中已经有些不同，但怅然间又是原来的天地，说不清道不明，玄之又玄。

    他没有动用自己的力量，就这样朝着前方走去，前后绵延数十里，都是薪禾卫所开垦的灵田和修筑的水坝和沟渠。

    一块块灵田整齐的铺开在眼前，种满了粟米、土薯、紫米等作物，远近之间，有老人和妇人蹲在田中，将长出来的杂草薅下来。

    他还能听到，远处聚集的一群人，正在讨论着灌溉、除草、驱鸟捉虫的经验，几年的时间，这片灵田从无到有，从三阳界迁徙来的族民，已经成了种田的好手。

    哞~

    沉闷的牛吼声响起，田边的小路上，一头绒毛青黄相间的老牛，慵懒的迈着步子，背上背着两筐青草，小尾巴不断的跳动。

    沿途所过之处，不断有人将荒草中最稚嫩一部分，塞进老牛的嘴巴里，对于此，老牛很是傲娇的打个喷嚏。

    夏拓也不做作，和田间劳作的人笑呵呵的打招呼，遇到两个扛着锄头返回的老人，很是熟络的的套上了话，道：“两位老哥，开辟了这一大片灵田，今年的收成看来会很不错吧。”

    薪禾卫所在薪禾荒原上一共开垦出了超过四十万亩的灵田，荒土土地肥沃，像是土薯这般的农作物，一季可以收成二十石，其余的如粟米也能收个十石八石的。

    “这是蠡虫吧，专门啃食紫米的叶子。”

    夏拓在路边，将一株泛着紫色边叶子的植株上的胖胖小白虫抓了下来，很有兴致的和两个老头聊起来。

    看到夏拓对侍弄灵米也有些经验，本来两个还有些矜持的老头，也略微放下了心中的疑惑，和夏拓交谈起来。

    夏拓自称是族庭麾下的一位采风使，专门行走在疆土内，将所见所闻记载下来，采风使两个老头没听说过，但却也知道他们薪禾卫所内，有监察使和考功使等。

    和两个老头聊着聊着，夏拓三人已经穿过平整的田地，来到了修建在依山傍水之地的聚落中。

    薪禾卫所在这方圆数十里的大地上，建立了数十个聚集区，薪禾山算是薪禾卫所的中枢，戍农尉驻地就在薪禾山脚下。

    夏拓看到东西走向的薪禾山北侧，沿着薪禾山有一条薪禾江的支流，石屋就建在了山水岸畔，大概有三万人在这里居住，外面有木栅栏围着作为简单的防御城墙，围栏内有石块铺成的街道，显得很整齐利落。

    在聚落里，可以看到有人在拾掇农具，有些人正在喂养一些家禽。

    聚落的中央最大的石殿中，有喧闹的声音响起，声音还带着稚嫩，两个老人笑呵呵的告诉夏拓，中央的石殿是学堂，是识字的地方。

    普通的文字，没有什么沟通天地的能力，更没有鬼神莫测的力量，但识字却可以传承文明，让人明白道理。

    大夏这些年来，早就诏令下面的城池，要将适龄孩童，教授文字。

    不为这些人长大后可以成为强者，只求这种识文断字可以普及下来。

    嘎嘎嘎~~

    在聚落外的薪禾江水支流上，一群胖胖身披褐色羽毛，和鸭子一样的凶兽，嘎嘎的叫唤着从水中走了上来，扭着肥胖的身子朝着聚落中走去。

    上岸之后，就有人过来，一只一只数着这些家禽，看看少了没有，这是整个薪禾卫所的家产，下了蛋会给卫所内的适龄娃娃们补身子。

    最终，夏拓没有走进薪禾卫所，而是沿着薪禾山，朝着西方而去，虽说离开部落没几天，也没有走过几个卫所，但所见所闻还是让他满意。

    从大夏立族开始，他就将推广灵田作为基本的族策之一，这些年来大夏麾下所能种植的农作物已经有了二十多种。

    司农殿这些年功不可没，已经将灵田种植发展成了一个系统的学科，或许大荒族民不明白学科为何物，但对农作物培养来说，尤为重要。

    对于很多普通族民来说，族庭距离他们太远了，哪怕是夏拓颁布了很多诏令，但实际落到实处并不是一成不变的，他高高在上眸光俯瞰，很容易造成眼高手低的迹象。

    每个地方地域不同，环境不同，很多族令都需要因地制宜，相比于族庭高层来说，普通族民，更倾向于下如何驯养家禽，如何防治灵米的病虫害，如何编制渔网可以捕捞更多的鱼。

    在夏拓离开薪禾卫的同时，薪禾山西南方向，走来了一老三少四个身影，四人风尘仆仆，身上的兽皮衣布满了褶皱，身上还背着大小的兽皮背囊。

    四个人沿着田间小路穿行，老人须发发白，但面色红润，朝着西边将要落下的金乌看了看，从怀中掏出了兽皮纸打量了一下，开口道：“前边就是薪禾卫所了，咱们今天就在这里歇息了，明天一早赶路继续返回凤凰城。

    “是，长老。”

    老人开口，身边的三位年轻人皆是应和道。

    一行四人临走到薪禾卫所聚落的时候，被从田中出来的一个中年人看到了，中年人打量四人，先是愣了许久，后来把腿就朝着聚落跑去。

    “恩人回来了。”

    “学宫沐长老和三位年轻大人回来了。”

    中年人一路跑进了聚落，朝着戍农卫驻地石殿跑去。

    从三阳界迁徙出来后，他们被编成了一个集体，这几年来有吃有喝，虽说限制了自由，但总体来说他们还是很满意现在生活的。

    很快戍农尉所中冲出来十多个人，领头正是薪禾戍农尉姬千。

    姬氏这个名字很荣耀，可惜对于姬千来说，一点荣耀都不沾边，他只是大夏族庭麾下的小武者，如今境界也不过神藏境第一重。

    姬千带着卫所几位属官，迎到了聚落外，和沐狸带着的三位弟子相遇。

    “沐师带领弟子远行四载，看来是游学有成，三位师弟师妹也是大有收获吧。”

    眨眼间，聚落外就围满了老老少少，有娃儿更是瞪着大眼睛看着沐狸，惊呼道：“你是四年前救我的那个老爷爷。”

    “好好~”

    沐狸笑呵呵的和四周众人打招呼，落到了戍农尉身上，道：“短短四年就将一片狼林荒土开垦成粮仓，做的不错。”

    姬千将沐狸四人迎进了聚落内，沿途很多人都过来见礼。

    四年前，薪禾卫所还没有成型，迁徙到这里的三阳界族人，水土不服，各种蛇虫鼠蚁施虐，刚好沐狸带着三位弟子游学经过这里，拿出了几个巫院中的偏方，救活了很多人。

    大夏巫院作为大夏最高的文明之地，里面不起眼的东西，对于外面的人来说，都有可能是造化机缘。

    在薪禾聚落待了三个月后，一行人继续西行，如今西巡游学归来。

    因为沐狸一行人的到来，薪火聚落显得很热闹，夜晚的时候举行了篝火盛会，这也是他们为数不多的活动。

    篝火前，姬千抓起酒盏，对着三位年轻人道：“三位师弟师妹，有沐师带领外出巡游，这次回归族内后，前途必然远大，将来族庭之内必有一个位置。”

    三个年轻人被姬千这么一说，各个面色有些涨红，将盏内酒水一饮而尽，眼中都有着盈光绽放。

    外出巡游，知晓疆土民生，这不是谁都有机会的，唯有在学宫中表现出色，天赋和心性得到公认的人，才有机会外出巡游。

    虽说巡游的时候可能浪费几年时间，但一旦返回后，学宫会拨下资源，用以弥补耽搁的修炼时间。

    “师兄，师妹敬你一杯。”将手中酒盏斟满，青禾将酒杯摇摇示意，脸颊在火光映照下羞红一直蔓延到了脖颈。

    姬千虽说是戍农尉，但并没有官职相论，他也是出身于学宫，然而只不过自打晋升到神藏境后，修行了二十多年来进步甚微，后不得不离开学宫又在族庭任职二十余年，四年前调任薪禾卫所。

    因为自己从学宫走出，才更加的知晓天外有天人外有人。

    沐师，是学宫的一位巫尊，主修的是灵植，不过数百年来大夏极力发展巫药之学，巫术之间相通相依，早已经没有了鲜明的界限。

    他是巫师，自然带着的三位弟子也是巫师，而且都修行到了巫师境，年岁皆不过五十，这在大荒来算，妥妥的年轻人。

    毫无疑问，巫师的前途比姬千这个武夫要大很多，多年在外历练，姬千也有心结交。

    沐狸静静的品着酒水，笑呵呵的看着自己的弟子，道：“灵绝已经修行到了巫师境后期，对巫医很有天赋，这次返回族庭后，老夫就会向学宫举荐，让灵绝去参加巫院的考核。”

    “那恭喜师妹了。”

    姬千露出了一抹惊讶，道：“那可是咱们大夏最神秘的地方，谁不知道咱们大夏顶尖传承在巫院。“

    不但是姬千，另外两位年轻人眼中有些羡慕，沐狸接着开口说道：“回去之后，我也会向着学宫举荐，到时候能不能通过考核，就要看你们的造化了。”

    闻声，两位年轻人顿时露出了激动的神色，连声躬谢。

    学宫只是修行的地方，而巫院才是真谛所在，他们在学宫中是天才弟子，但在传说中的巫院，或许只能是一个普通的学徒，但哪怕是学徒，依旧让人向往，那是文明所在之地。

 第990章 懵懵懂懂闯进人皇修行路的夏萌新

    从薪禾卫所离开后，夏拓一路西行，横穿大地，大地上开垦出来的灵田，油腻的黑土沾染在鞋子上，源自大地厚重的感觉萦绕在心间。

    经过一年时间的游离，他心中那萌发的念头越来越清晰，他觉得和大地之间的联系越来越亲密，摆脱不掉，这种感觉就像是回到自己家一样。

    双脚踏大地印入土壤，被肥沃的泥土包裹，感受着源自大地浑厚、沧桑的气息，包容宇内，这种感觉让他很舒服。

    和大地多了一种亲密的联系后，体内小世界和元神也多了一丝厚重、生机，这种感觉无法分割，就如同血脉一样，要么彻底的消失，要么就不分彼此。

    终于，他不在前行，随意的坐于泥土中，任凭肥沃的土壤沾染到身上，夏拓没有在意自己在哪里，就这样坐于一片灵田的边缘，陷入了沉寂中。

    精神世界中，没有一丝的波澜，元神泛着青紫神光，两朵气运神花滴溜转动，天地间一种未知的气息，正在融入他的体内。

    精神世界内空灵一片，看似浑浑噩噩，但似乎有浑厚、无疆，包容天地，厚德载物，体味着这种感觉，精神似乎也得到了升华。

    随着时间的推移，元神愈发的玲珑剔透，流溢着淡淡的盈光，头顶上方，虚无扭曲，一缕紫气从天而降，没入天灵之中。

    大地的厚重，气运的神秘，在这一刻真实的显化出来，在两种气息交汇之时，夏拓右手手腕上，两道青色玄鸟印记微微亮起。

    青光中，有青羽之鸟神俊无比，闪动着翅膀，青光大盛间，浮现出了一道虚幻的身影。

    青衣长身，背有两道青色的翎羽。

    这是青鸟大贤，人族诸‘帝’之一。

    当然，此刻被夏拓唤醒的不过是其沉寂了漫长岁月的一缕意志。

    青鸟大贤微微抬了抬手，下方泥土翻滚，一团黑漆漆的泥土被他握在了虚幻的手中，捏成了一个小小泥团。

    “地势坤，厚德载物。”

    “还不错，摸到了大地的意境。”

    朦胧中，夏拓感觉自己精神世界中泛起了一道虚幻的青光影，光影中有翎羽扇动，青鸟嘴角阖动，声音直接传递进了他的灵魂指中国。

    “自天地真灵后，我人族诞生于荒土山水间，我们便是这块沃土的主人，神土养育了我们，我们的血脉和神土一体而在，一荣俱荣一损俱损。

    大地厚重，德载万物，人因土而生，土因人而在，我们是这片大地的主人。”

    青光消失，不知道过去了多久，夏拓醒来，眼中流露出一抹迷糊，下意识的抬起自己的右手看了看，一种怅然若失的感觉萦绕身间。

    愣了愣神，身前一块泥团被夏拓抓了起来，这一刻泥团中，一股浓郁的生机传递给他，十分的亲近。

    “多谢前辈解惑。”

    紧随着，手臂上的青鸟印记青光一闪，随之落了下来。

    经过青鸟大贤的提点，加上他自己的一些感悟，在夏拓的眼前出现了一条算是清晰的路。

    这条路不单单指的是武道修行之路，更可以看成未来大势之路。

    对于普通人来说，前途不外乎修行，绞尽脑汁蹭机缘，抢夺各种灵物，提升自己的武道境界就好。

    但他有些不同，因为他除了武者这个身份外，还是大夏族主，还跟着一个先天句芒，都是修行，他的修行路就要复杂很多。

    说起来这些都是他自找的。

    要是当初他不立下什么族群，也别搞什么城池制度，更不要汇聚什么气运，不争夺边荒疆土，眼下也不会感应到这种东西，眼下感应到了大地意境，不过是水到渠成的事情。

    数百年来，各种机缘、危机相加，将他一步步推到了眼下这个境地，他想要当一个纯粹的修行者，已经不可能。

    人的武道修行，不外乎就是裂石、开山……辟地、开天而已。

    但这一套武道修行后，还有以往的部落制度，神藏境可建立一座上等部落，神通境可以成为一方伯主，往后还有侯主、王主，乃至王庭人王。

    而时间再往前推到龙汉时代初期，那个时候天下的共主则为人皇！

    何为人皇，横扫寰宇、俯瞰大荒，四海八荒皆共主。

    不！

    这些远远无法来将人皇威严概括清楚，人皇庇护人族繁衍，有大功德加身，自身道果和先天真灵不相上下，以凡躯和真灵相抗。

    人皇身上所笼罩的神韵，已经不仅仅是武道境界的超凡入圣，还有人族愿力、大地源力的加身。

    大地承载了人族的繁衍，人族同样也在守护者大地，故此人皇之位可以说是依托大地而存在。

    人皇路不仅仅是修行路，更是气运、大地源力加持之路，普通武者只需要修行武道就可以了，而想要成为人皇，需要大毅力大气魄大伟力。

    人皇如此伟岸，眼下夏拓自然没这么好高骛远，再说了他自诩自己也不是什么好人，哪有这么大胸怀和魄力，人皇太伟岸了，他只是边荒的一个小人物。

    但问题是他眼下已经踏上了这条路，在他看来，修武、修运、承载大地之力，加起来可以概括为修‘命’一途。

    他没想着修成人皇，他只想保自己的小命，不受外人威胁，至于最终能走到哪一个境地，需要留到后来评说。

    走上这条修‘命’路，早已注定，若是他和普通大荒的部落之主一样，按部就班的发展部落制度，也能成为一方至强侯部。

    但他从一开始就选择了一条不同的路，所以才有了短短数百年的时间，让大夏占据了边荒近半的荒土，族民远超王部。

    以前是因为层次低，无法参悟到如此深奥的意境，但随着时间的推移，大夏族运越来越昌隆，自然而然的走到了这一步。

    在边荒大夏所掌控的地方，荒土上的制度被冲击的七零八落，从狩猎采集到农耕制度，制度已经发生了变化。

    荒土存在了多少年，夏拓不清楚，但自有人族诞生，繁衍了这么多年以来，大荒之上，放眼望去还是大片的荒芜之地，给人一种原始、荒凉、人烟稀少的感觉。

    造成这种现象的虽说有武者相互厮杀、兽潮冲击、各种天灾人祸等因由，但真正的原因在他看来，还是在人族自己身上。

    从女娲补天、燧人氏为人族点亮第一缕火种，代表着人族文明的诞生，但自此以后经历三皇五帝，延康、龙汉时代，人族的文明火种，实际上并没有怎么发展起来。

    哪怕是时至而今，在荒土上最繁盛的大殷王域，依旧可以看到大片的荒凉之地，人族依旧还是以捕猎、开矿为生活来源。

    农耕作业有，但放眼荒土并不多。

    捕猎采集，有一个很大的限制，那就是捕猎到的猎物多少，影响部落人口数量的增减。

    人口增加的原因有一个很硬性的指标，那就是得吃饱，吃都吃不饱，每天为口吃的费尽心思，哪有时间去思考造娃的事情。

    从人族诞生文明开始，这么多年以来，农耕出现的时间并不短了，但并没有流行起来，当然这也有荒土环境、部落制度自身的原因。

    不提域外怎么样，大夏族庭这些年来在边荒北域推广灵田，所得到的结果很让人满意，族民在略微安定的环境下，有口吃的，就有了生养下一代的想法。

    时至而今天炉山气运世界中的紫云已经有了五十九朵，和数百年前相比，人口翻了一番还要多。

    当然若是说起来，这种人口繁衍的速度可一点不快，毕竟大夏立族几百年了，但是凡事要契合实际，大夏接手的边荒是一片荒凉、凶兽横野的大地。

    人口的翻翻增加，足以说明了他施行农耕制度的正确性。

    当年燧人氏点燃人族的文明之火，让人族狩猎采集繁衍生机，而今在大荒西南偏远之地，他不经意间以农耕制度改变了大荒的部落采集制度，给文明的火种添了把柴。

    当然，这样说真的有些高大上，会将他夏某人的地位拔高了许多，但确确实实当年他推广灵田，只是为了让族民吃饱而已，没想过什么成为三皇五帝一般的大贤。

    不经意间，夏拓发现自己挑动了天地的变化，好在现在发现也不算晚，已上路只能往下走走看。

    将手中的泥团碾碎，黑色的土壤从指缝间漏下，那种温润、浑厚的感觉清晰可见，和他自身感受没什么隔阂。

    他修行了气运功德金身，也是因为推广灵田养活了无数子民，才有气运加身淬炼出了金身。

    眼下又是因为推广灵田，感受到了大地的气息。

    合这两样，都是人皇所拥有玄妙。

    虽说这两样玄妙并不是人皇所独有，但唯独人皇将这两种玄妙推演到了极致。

    这两种玄妙加身，代表着他有了资格去干一干人皇的位置，哪怕眼下他只是一个辟地境的侯部族主而已。

    沉吟了半柱香时间，夏拓将心中的思绪压下，这次外出感悟了大地的厚重，所谓一法通百法明，他自己晋升辟地第五步的路子也有了一丝明悟，接下来还是把实力搞一搞，甭管前路如何，保住小命最重要。

 第991章 夏拓闭关 天火王器

    辟地境修行，一共五步路，以天地灵物构建小世界，然后界域内有生机衍生，最后七十二座小世界合一，化为唯一真界。

    荒土上为何有许多辟地境强者转劫而去，就是因为自己的小世界压制不住了，再耽搁下去只能爆体而亡。

    自从修行到辟地第四步后，夏拓就有意识的压制住了小世界的扩张，将世界的进化转而化为世界内部的演变，比如山河演变，草木衍生。

    小世界存在于武者身体内部，汲取武者灵机而扩张，这是一个死结，要么小世界将人给吸干，要么小世界将武者给撑爆。

    对于这一境界的修行，夏拓也不是没有准备，早在陆吾神牢中，审讯羁押的六阶强者的时候，就已经对他们的修行进行了研究。

    比如说鹊灵氏老祖，转了一劫，如今第二世已经过过了四千多年，单单第二世沉浮在辟地第五步的时间就将近三千年。

    这三千年他尝试了太多次，想要堪破境界桎梏，可惜都止步于于此，不敢真的去打破桎梏。

    鹊灵老祖所炼成的唯一真界，拢共不过三万里方圆，和一些没有晋入辟地境第五步的强者相比，单一世界都比融合后的真界还要大。

    两世的修行经验，让鹊灵老祖有了自己独有的见解，将自己所有的小世界融为一体，这种办法，夏拓只能借鉴无法真正去施行。

    不同的武者有不同的路，适合自己从来都是自己一步步印证出来的，别人的路只能起到借鉴作用。

    当初他晋升辟地境第四步后，心中冒出来的想法，小世界不断扩张不假，界域越大武者自身实力越强这也不假，但小世界越大，对最后第五步晋升唯一真界越是困难。

    所以说追求极致的小世界扩张，只能是相对来说的，并不是越大越好，自身要量力而行，毕竟最后需要七十二座小世界合一。

    故此，从冒出这个念头开始，他已经有意识的压制了小世界的扩张，追求极致再厉害卡在境界桎梏上到最后也是一场空，修行不是找死，是对身体的进化。

    这个时候，他所用构建小世界的天地灵物先天息壤的神异之处，可以说彻底得到了绽放，息壤是什么，是万土之源，也是生机之源。

    他刚刚参悟了天地的厚重、包容意境，自身却同样契合于此，可以说因果早有定论，回头来看，当年得到先天息壤，似乎也是命中注定。

    没有在外停留下去，夏拓回到了凤凰城中，开始为晋升辟地第五步做准备，七十二座小世界融为一体是一个过程，不是一蹴而就的事情。

    这个过程对于任何修行到辟地第四步的强者来说，都可以尝试融合，当然前提是要做好自己嗝屁的准备，万一不小心炸了，可能连转世的机会都没有。

    传闻，一些强大的部落，在族内长老修行到这一步的时候，都会准备好一些转世轮回的东西，免得真出了意外来不及转世。

    对此夏拓也没有矫情，将赤火鼎和定魂珠都准备好了，另外还准备了一块生魂木和一块幽魂晶，用不到是用不到的，有备无患。

    等做好这一切准备，和沉淀的心思之后，已经是半年以后，他沉寂在天炉山上开始了闭关。

    晋升唯一真界，一是自己身体承受的住，二就是武者自身的信念，若是没有信念趁早不要去干，这样的多半有死无生。

    而这两个条件，夏拓都已经满足，而且先天息壤的原因在身，这等于先天立于不败之地了，至于信念，他连大地意境都感受到了，大地厚德包容万物，何惧小世界相融产生的波动。

    炸是不可能炸的，这点他有信心，此行晋升辟地境第五步只有九成成功率，还需要奋力一搏。

    ……

    夏拓闭关，大夏族庭依旧正常运转着，对于三阳界内的迁徙也加快了步伐，特别是前期迁徙出地下的族民，返回到三阳界中现身说法，引得居住在地底之下的三阳界人都动了心思。

    有饭吃，可以沐浴在阳光之下，傻子才愿意待在地底之下。

    三阳界，圣阳城，光明殿。

    “归于我大夏族庭，你们所掌控的子民需要全都交出来，在大夏除了族庭外，没有世家可以掌控族民。

    老夫可以做主你们各族原有的资源，大夏族庭不会去收缴，尔等族民成为独立的血脉世家，迁徙到我大夏族庭所在重新生活，将来各家子嗣若有天赋，可以出仕族庭。”

    荒牛老人坐于上首，在他的下方坐着四道身影，有男有女，有老有少，身上的气息都处于六阶修行层次。

    “至于各位家主可以在我族庭内，担任镇守等职位，负责镇守边界，至于具体坐镇哪里，还需要族庭安置。”

    临光城、落火城、天阳城、黑焱城，这四座城池便是位于三阳界四方的四座城池，也是三阳界唯有立在荒土之上的城池。

    以大夏的族力来说，可以轻易的将四座城池给覆灭，不过若是能够安稳收服，何须动刀动枪。

    临光城主是一位老者，名为天火黎须发发白，颧骨高耸，显得很干瘦，身上布满了赤红色的符文印记，他是为位修巫者。

    落火城主则是一位中年妇人，模样圆润，身姿婀娜，名为腨花夫人。

    天阳城主模样很年轻，看上去不过二十多岁，当然实际年纪早已经超过了一千多岁，头上顶着一道金箍，插着鎏金钗，叫做阳天方，阳氏乃是当年天火宫的遗族一脉。

    最后的黑烟城主则是一位壮汉，面容黝黑，身上灼热气息腾腾，显得很粗矿，叫黑齿。

    这四人所在的势力，在天火宫被覆灭后，分别执掌了三阳界大权，当然也仅仅如此了，三阳界封闭若不是大夏打开了通道，他们根本走不出去。

    不仅如此，由于三阳界的被打坏，天地秩序也出现了动荡，他们最高修为仅能修行到辟地第二步，至于转世轮回只能依稀在族中记载的骨简上看到。

    大夏族庭的出现，给了他们希望。

    不过作威作福了这么多年，哪怕是三阳界的环境不好，但怎么也是鸡头，若是归顺于大夏族庭，就算是成为凤尾，也失去了自由。

    若不是打着收服的心思，荒牛老人那里会和他们说这么多，今天的会面并不是第一次，先前数年时间里，双方接触了数次。

    四大城池最开始的诉求，是借助大夏掌控的通路离开三阳界，至于界内的族民就交给大夏族庭。

    倘若实力差不多，自然要选择这种共赢的方式，奈何如今大夏实力强大，自然要强横一些。

    “几位，留给你们的时间不多了。”

    看着殿中五人说话，荒牛老人沉吟道：“老夫不想枉造杀戮，但并不是可以这样等下去。”

    “妾身愿意听命。”腨花夫人看了看左右，开口说道：“愿意交出麾下所有族民，带着族内子弟离开三阳界，成为大夏麾下一份子。”

    “黑焱城也遵从。”黑齿瓮声说道，他身上狂莽气息很重，不过眸子中流溢的精光，足以说明其不简单。

    接着，荒牛老人眸光落到了天火黎和阳天方身上。

    当年天火宫覆灭，这四大城池得到了天火宫遗留下来的传承，这几年来他多方在三阳界中搜寻，都只找到了一些只言片语。

    想当初三阳界乃是真正的无上势力，甚至可以在大荒独开一界的存在，哪怕是覆灭也应该留下不少好东西，但竟然没找到，多半就在这四家人手中。

    将四大家收到麾下，按照族庭的规矩，倒不是说族庭眼馋上了天火宫的传承，而是将他们收到麾下后，就等于大夏子民，天火宫的传承就等于好肉烂到了自己锅里。

    眼中沉浮着思索，荒牛老人神色没有变化，经过多方考证，他心中还有一个怀疑，那就是当年天火宫若是真的遗留下来王器的话，怕就在四家之中，问题是搞不清楚在哪家。

    这王器的传说在界内流传了很久，只不过从来没有人出来承认罢了。

    荒牛老人不喜杀戮，两世为人，带着青牛最喜欢的就是游荡山野，甚至不求什么长生之道，若是夏拓或者胖哥任何一个人在这里，哪里会这般好说话。

    只有一个选择，要么给要么给，至于不给，没这个选项。

    微微叹了口气，天火黎道：“老夫赞同。”

    本来四家合力都难以抗衡大夏，眼下就更加的不要想了。

    “天阳城也同意，老夫这就回去整理族内事务，将城池让出来。”最终阳天方也出声顺从。

    四人离开了光明殿，朝着远方而去，石墓老人从外而来。

    “秘台令，这几人怕还是不甘心。”

    “嗯~”荒牛老人点了点头，沉吟道：“老夫晓得。”

    石墓老人没有在出声，一位辟地大圆满的强者，就算是脾气再好没有气势，但境界就在这里，轻易的可以碾死他，这样存在的心思可不能乱猜，他只需要做好自己的事情就可以了。

    “对了，秘台令，新一批族民即将启程返回大夏族庭，还是有昊海神将亲自护送，需不需要等等这四家一起。”

    “不需要，让昊海神将先行启程吧，接下来可不会太平静。”

    荒牛老人留下一句话，身影消失在了大殿中。

 第992章 传承王兵九阳正神天火符

    天阳城。

    屹立于三阳界最南方，荒凉的大地上，热浪席卷，卷起大片的沙尘，形成了尘暴，一座通体泛着赤红的城池，在沙尘中屹立。

    漫长岁月的沙尘侵蚀下，高达千丈的城墙表面斑驳粗糙，砌墙的巨石表面也已经沙化。

    在城墙上方有开凿出来一个个石窗口，每个有一尺见方，用来观察外面的情况，可以隐约看到有黄色甲胄的战兵隐现。

    城池内并没有大荒城池中的喧闹，街道上少有人有着，所有的房舍楼阁也很简单，少有兽纹作为装饰，许多楼阁最上方，呈现一个圆圆尖尖的造型，这是长时间风沙侵蚀造成的。

    整座城池是立体的，不要看在地面上石楼林立，实际上在地底之下还存在着五层的地下城，不但是天阳城如此，其他三家城池亦是如此。

    阳天方从外而来，直接没入了城中央的庞大宫殿群中。

    实际上三阳界自身封闭，加上界域内环境问题，屹立在四方的四座城池，早已经可以看成了独立的国度。

    一城便是一国，在天阳城阳氏便是至高无上的王，阳氏一族在城中拥有生杀予夺的大权，城中所有人都可以看成阳氏的奴隶，举城资源供养着阳氏，阳氏可以随意的处置城中的族民。

    外表风化的石殿内奢华无比，地面上镶嵌着璀璨的宝石、兽核，一根根石柱雕梁画柱，刻画着神俊的异兽，在大殿的中央一座喷泉吞吐着灵光。

    所谓缺什么便炫耀什么，在三阳界地表水早已经干涸，所有人都需要从地底采集水资源，而在这里喷泉吞吐，灵池三丈大小，养着十多尾灵鱼。

    阳天方进入大殿，顿时跪坐在殿门前的两名身穿轻薄纱裙的侍女走上前来，将其外袍取下，簇拥着进入大殿后面的浴池中。

    阳天方眼中沉思着思绪，在侍女的簇拥下躺在白玉雕琢的水下玉床上，任凭侍女侍弄着，浴池中的泉水温和，缭绕着淡淡的水雾。

    和往日相比，他的一双手老实了许多，阳氏在这里作威作福这么多年，一旦离开三阳界，可以想象在想如这般大权在握就根本不可能了。

    心情不好之下，纵然是婀娜侍女在眼前，阳天方都感觉没有兴趣了。

    “城主，璃姬来了。”

    这时，殿外有侍女前来，闻声让沉寂的阳天方眼中闪过一抹火热，甚至直接盖过了心中的烦躁。

    很快，一位皮肤白皙，青丝垂腰，眉宇间带着一抹英姿的女子出现，柔弱和英武的混合在一起，给人一种难以忘怀的感觉。

    “城主，这是谁又惹你生气了。”

    阳天方挥手让侍女退下去，开口道：“还不是那冒然闯入的大夏族庭，以为我三阳界没落了，拿着我阳氏当软柿子捏。”

    阳天方的语气夹杂着气愤，对此璃姬轻轻在自己身前挥了挥玉手，顿时身上最外层的纱衣落下，身穿露骨小衣踮着玉足踏进了浴池中。

    “就是那个过江龙一样的大夏喽，他们真的有这么厉害？”来到阳天方身前，璃姬慵懒的伸展着身姿，道：“竟然让城主大人如此的生气。”

    “都说强龙压不过地头蛇，奈何我三阳界真的没落了，从天火宫没落之后，这几万年来历代阳氏先辈都无法突破辟地境第三步，否则哪有这些外来蛮子什么事情。”

    阳天方恨恨说道：“不离开三阳界，武道想要再进一步难啊。”

    想要离开，却又不舍得这份权势，阳天方可以说纠结不已，他叹了一口气，伸出大手将璃姬揽住。

    对于搭在自己肩头的手，璃姬低着脑袋，眼中闪过一抹厌恶，不过她遮掩的很好，加上实力远比阳天方，根本无法被被察觉。

    “大夏族庭咄咄逼人，又有辟地第五步的大能坐镇，就算是不舍也不行了，相比于在阳天城中的权势，我阳氏一族的性命更为重要。”

    偎依在阳天方怀中，璃姬开口道：“辟地境第五步，那是什么样的境界啊，岂不是说可以横扫咱们整个三阳界。”

    这时，璃姬伸出玉手，在阳天方胸膛前摩挲，嘴中轻轻对着气，开口道：“就算是辟地境第五步强者又如何，城主可不是说过阳氏有着重宝，大不了鱼死网破，咱们抢到出口，冲出三阳界，到时候外面世界这么大，咱们想去哪就去哪？”

    阳天方没有说话，眼中有着思索，璃姬用身子蹭着其肌体，接着开口说道：“难不成我的城主大人真的害怕了？”

    “那件重宝轻易动不得。”

    等待着阳天方话语的璃姬，听到阳天方一句话后就此沉默不语，瞳孔深处闪过一抹失望，每一次都是如此，一旦说道那件宝贝就不会多言。

    浮起身子，双手按着阳天方的肩头，璃姬开口说道：“城主大人，难道咱们就只能屈居人下了吗？

    眼下咱们在阳天城可以为所欲为，到时候一旦离开三阳界，屈居人下，那种日子该怎么过，到时候妾身怎么办？”

    大手抓住璃姬的小手，阳天方道：“放心吧，有我在一定不会让你受丝毫的委屈。”

    故作忧心，璃姬再次开口道：“我相信城主大人，可是一旦出了三阳界，外面强者这么多，要是他们知道了奴家乃是玄阴之体，到时候该怎么办。”

    终于，璃姬这句话让阳天方再次沉寂下来，三阳界因为世界秩序限制，界域内的武者无法突破辟地第三步。

    但数年前，他偶然间得到了璃姬，竟然是玄阴之体。

    阳氏一族修行的是当年天火宫流传下来的九阳正天法，乃是至纯至阳，若是阴阳交融双休，有很大机会打破天地秩序限制，晋升到了辟地境第三步。

    不仅如此，若是机缘巧合，他甚至还能参悟至阴玄奥，贯通九阴九阳。

    和自己修炼息息相关的事情，阳天方自然不得不重视起来，在三阳界他可以为所欲为，但一旦外出了三阳界，若是外界知道了玄阴之体，他未必保得住。

    阳天方陷入了沉思，璃姬的双手虽说在捏着其肩头，但她也在等待着。

    天火宫当年覆灭，可以说是无妄之灾，传说有大能者在天外大战，引动了天地动荡，刚好撕裂了三阳界所在的这片天穹，波及到了三阳界，天火宫的开天境王者也没能幸免。

    根据传闻，当初三阳界破裂，虚空裂开一道长长大裂缝，引动了不少王者窥视，主要的目标是天火宫王兵九阳正神天火符。

    可惜这件宝贝在天火宫覆灭后，也消失的无影无终，因为世界秩序的原因，没多久进来的王者就被排斥了出去，三阳界也重新隐匿在了无尽虚空中。

    一件王兵，价值几何？

    大荒中，一些新晋的王部，都没有王兵作为底蕴。

    哪怕是对出身古族的璃姬来说，她豢龙氏内也没有几件，而且王兵是属于整个豢龙氏的，而不是她的。

    自从奉命潜伏进来三阳界后，她察觉到了阳氏隐秘，虽说有任务在身，但寻找王兵，和完成任务似乎并不冲突，眼下她还有时间得到王兵。

    她堂堂豢龙氏璃龙血脉拥有者，若不是为了一件王兵，何须这般低三下气、委曲求全的，伺候一个三阳界土著。

    之所以没有选择强取，而是这件王兵过于神秘，似乎也出了什么问题，眼下非天火宫后裔血脉轻易不得触碰，而且王兵存在的地方也很神秘。

    这是阳天方亲口透露的，为了得到这点消息，璃姬可以说是没少费工夫。

    “呜~~”

    很快，璃姬身躯颤抖起来，嘴角有呜咽声响起，泪滴洒落。

    这下沉思中的阳天方被唤醒，抓住璃姬的手，道：“不是我不出手，此事还需要从长计议。”

    “那城主你从长计议吧，离开三阳界，说不得妾身就要被人抢走，流落他乡了。”

    “璃姬你听我说，祖传的重宝轻易动用不得。”阳天方揉了揉脑袋，接着说道：“非是我不肯动用，而是这件重宝只是在我阳氏族主之间口口相传。

    每一位族主大退位前，才将这件事情口述给下一位族主，我也没有真正动用过这件重宝。

    阳氏传承于天火宫，但口口相传，这都多少万年了，谁也没有见过。

    何况祖训有言，想要动用这件宝贝，有两个条件，一是阳氏出现真正开天王者资质人，而且至少也要修行到准王境，二就是阳氏受到灭顶之灾的时候。

    何况，想要激活这件重宝，需要我阳氏一族血脉后裔，至少要需要四位辟地境强者才能将其请动。”

    “凑不齐四位辟地境强者，那这件重宝就无法用了？”抽噎着声音，璃姬半掩面容道：“看来真的要靠天意了。”

    “凑不齐辟地境强者也并非没有办法。”阳天方沉吟，开什么玩笑，血祭的话对自身伤害太大，若非迫不得已他也不会自损自己的修行。

    “那就是需要更多的阳氏族人，一起来动手。”

    “阳氏族人多得是哦。”璃姬抽噎着说道，一边说她一边感应着阳天方的波动，感受到阳天方并没有因为自己的话而有所生气。

    她接着开口说道：“阳氏这么多年的安稳发展，城内的阳氏后裔已经有两百万之众，他们早就和城主的血缘很远了，再说了又不是杀了他们，只是用他们的一点精血而已。”

    “让我再想想。”

    拍着璃姬的玉手，阳天方沉吟，他倒不是关心族人，阳氏作为阳天城的主宰，这几万年来繁衍壮大，已经超过了两百万，很多旁支血裔和城中其他姓氏血脉的人没什么两样。

    他眼下还是拿不定注意，动不动用祖传重宝，毕竟一旦动用祖传重宝，就等于和大夏撕破脸了，就算是冲到外面想来也会有厮杀。

    可惜所谓红颜祸水有时候还真的没说错，有时候百炼钢也敌不过绕指柔，温润的玉手容易让人迷失。

    璃姬没有说话，伏在阳天方身上，身上的香灌入其鼻间，三阳界土著的死活与她何干，她只想要找到九阳正神天火符，也只有阳天方有动作，这道王兵才会出现。

    眨眼间，两人一下子都沉入了水底，可惜璃姬所表现出来的玄阴体，还没有修炼到达成，阳天方也只能过过嘴瘾。

    ……

    九阳正神天火符，是一件传承王兵，对于开天境王者来说，打造王兵可不容易，王铁神料难寻，一些七阶灵物自己都通灵了，想要抓到和跟一位王者大战一场没什么区别。

    所以很多传承，都会举族之力，打造出一件传承神兵，一件王兵有时候侍弄的好了，可以送走好几代王者，这样的话历代王者都可以用。

    天火宫的这件传承王兵，便是采集了星空天火，以九阳金精为主料，外加数种至阳神金锻造而成，前前后后在天火宫经历了两代王者，才打造成型，耗时超过了四万年。

    可惜无上传承虽强，但一山还有一山高，天火宫当年倒霉了，九阳正神天火符也受到了重创，兵魂受损陷入了沉睡中。

    天火宫遗址。

    一条深邃的大裂缝，将绵延数万里的山岳中间展开，在大裂谷深处是重重叠叠的空间乱流，有着一簇簇火焰在乱流中涌动。

    当年天降灾难直接将三阳界给斩破，在山中弥漫着无数的火焰，形成火浪席卷，荒牛老人行走在天火宫遗迹中，小心的感知着四周的虚空。

    在这里，哪怕是他这位辟地大圆满的强者，也得小心翼翼，否则的一有疏忽就有可能被吸进空间裂缝中。

    天火宫在山中的遗迹，大都被裂开的大裂缝给冲刷干净了，更别提当年的亭台楼阁了。

    不过山中形成的火雾中，有着不灭的魂影存在，当年天将灾难，天火宫的很多门人在还没有反应过来的时候，就已经阴阳永别。

    这么多年来，一些残留下来的意念、还有魂魄，在这种特定的环境下形成了不灭冤魂。

    荒牛老人来这里，自然是想要进一步寻找线索，找到有关王兵的相关联系，一件传承王兵，所拥有的伟力，远比王者独自打造的王兵，用处大多了。

    王兵也是有强弱之分的，最为玄妙的便是各族的传承之兵，这种传承之兵大都深藏于族内，非有危机降临不会动用。

    而一件王兵的打造，从一开始很少有一蹴而就的，因为神料不好凑，很少有人一下子凑足数种王阶神料，一举打造出一件王兵的。

    很多时候都是晋升王者后的武者，以自己的本命神兵为基础，然后添加七阶神料进一步打造。

    但问题就在这里，七阶神料难得，也不是那么容易能融进本命神兵的，这需要很长时间的蕴养。

    这个时候就看王者自身的机缘了，恰巧得到了一块拳头大小的七阶神金，不错，融进去，让本命神兵初步用了一丝七阶神韵，勉强算作王兵了。

    这种就是最低层次的王兵了，至于接下来会发展成什么样子，就看以后能得到多少合适的七阶神料了。

    所以说有些王者，或许从晋升到坐化几万年的时间里，都有可能没有将自己的王兵蕴藏大成。

    这个时候，恰巧族内又有王者诞生，交给下一代继续蕴养，慢慢的经历几代王者，总算是将打造出一件七阶王兵。

    大夏也是有王兵的，比如那件幽冥传承阵王器，实际上就是添加了一丝七阶幽冥神料，算是有了七阶之名，这样的阵王器是王兵中最弱的存在。

    到了王兵这一层次，很难以品阶来论，因为王兵从开始衍生兵魂以后，就可以看成一个独立的真灵体，而王兵器魂的修炼，便是不断炼化七阶神料，炼化的越多，王兵的伟力就越强。

    大荒中，有些大族传承久远的王兵，甚至可以镇压一些境界底的王者，说白了部落、武者相争，归根结底就是品底蕴，看谁攒的家产多。

    族庭的阵王器可远远无法和九阳正神天火符相比，所以打听到这个消息后，荒牛老人的重心就放在了寻找这件重宝身上，至于迁徙三阳界族民，麾下的其他人就可以安置。

    迁徙族民重要，但这件重宝同样重要，若是得到的话，大夏族庭就有了一件可以镇压部落底蕴的重器。

    这样传承覆灭，王兵失主的机会，放眼整个大荒能有几回？

    哪怕是将三阳界翻个底朝天，也值得去找。

    最最不好的结果，就是重宝失去了灵机，但也能得到一堆七阶神料，这种东西就算是一件也可以放在府库镇压底蕴的。

    荒牛老人在山中穿行，打量着四周的每一个地方，寻找着天火宫曾经存在的印记，接连搜寻了三天后，他方才失望离去。

    这么多年来天火宫遗迹除却上下的一些孤魂野鬼外，被侵蚀的痕迹已经没多少了，想要从山中寻找线索的想法终究是断了，看来还是要放在四大城池身上。

    既然有这么个传闻，事关王兵，哪怕只有一丝的可能性，也要找一找才能安心。

    ps 下午要出门一趟，可能要很晚回来，晚上请假，攒到大章发了

 第993章 五年之后抢王兵

    从天火山脉返回后，荒牛老人再次召集了四大城池的人，商定了他们四大族迁徙到外界的相关事宜。

    他以大夏族主闭关未出为由，暂时决定四大城池家族外出三阳界押后，等到大夏族主出关后给与更妥善的安置，眼下继续迁徙三阳界的普通族民。

    天火宫的传承王器若真存在的话，在四大城池中的可能性最大，尤其是天阳城，天阳城阳氏是天火宫遗族。

    限定四大族在三阳界中不出，可以说就将王器相关给控制在了三阳界内，这点老成持重的荒牛老人看的清楚，等族主出关后来个瓮中捉鳖，界中取兵多容易。

    一边和四大族商定好了迁徙，另外一边他已经将相关信息传回了大夏族庭。

    传承王兵，哪怕是有一丁点的可能性，都值得去忙碌一番，得到消息的老鼋，也决定一动不如一静，暂时将四大族控制在三阳界中，等待夏拓出关。

    可惜他不能离开凤凰城，否则的这事将会简单无比。

    时间流逝，夏拓这一闭关又是五年时间过去，天炉山上紫气如长虹，横贯天穹，大夏族运越来越昌隆。

    夏园。

    “哈~”

    乾元和雨棂正在有模有样的打着拳，按照年纪，如今两姐妹已经到了淬炼身体的时候，所以修行了族内的一部推广的淬炼身体的拳法。

    “拳出如风，要有气势。”

    三两立在不远处，瓮声说道，手中抓着一根细长的灵木杆，两姐弟谁偷懒都会挨上一下。

    夏拓几位弟子中，也就是他性格憨厚，对师命不折不扣的执行，哪怕是两个小师弟小师妹泪眼巴巴的看着他，他也会老老实实的完成师尊师娘交给的任务。

    作为夏拓的儿女，两个小家伙从娘胎里体内就积蓄了很庞大的力量，不过夏拓并没有让他们再去经过什么后天洗礼，而是和族内普通娃娃一样，进行修炼，进而慢慢掌控体内积蓄的力量。

    他修行这么多年以来，武道确实是越年轻越吃香，也有万古不出的天才，短短百年就走到了王境。

    夏拓觉得自己的闺女和儿子，天赋是不错，但还没到了那种逆天而行的地步，他也不会拔苗助长，什么年纪修行到什么层次，只要跟上大众修炼的步伐就好了。

    一步一步来，稳扎稳打，日后真修行到神通境，天赋已然不在成为修炼的重点，机缘和运气也会占到很大比例。

    “师兄师兄，疼疼疼~”

    雨棂可怜兮兮的喊着，小手背上出现了一道红印子，三两师兄真是个坏师兄，真的打。

    这一刻，她的大眼睛朝着园外的方向瞄着，小师姐怎么还不来，再不来她可就要被打惨了。

    啪~

    很快，幸灾乐祸的夏乾元也没有幸免，小手上挨了两下，顿时莹白的手臂一下子红了起来。

    “哈哈~师兄打得好。”

    雨棂顿时高兴了。

    三两开口道：“休息半个时辰，然后去昊师兄那里学习古文。”

    “好哟~”

    顿时夏乾元和夏雨棂高兴了，昊擎师兄才不会这样打他们呢。

    坏三两师兄。

    不打拳了，两个小家伙活动了一下身子，雨棂对着三两问道：“师兄，爹爹什么时候出关啊，这都好久了，怎么还不出关。”

    三两裂开大嘴，笑着摇头，师尊啥时候出关他可不知道。

    “俺不知道，俺就知道师尊和师娘说了，让俺看着你俩修炼，该打打该罚罚。”

    要说两个大夏的小祖宗，最害怕的人，三两绝对是其中之一，这个坏师兄，真的打。

    “阿娘也闭关了，好无趣。”

    “我送你们去昊擎师兄那里。”

    “哦，师兄，咱们走吧。”夏乾元应和着点了点头，三人就要起身朝着夏园外走去。

    突然，面前一道青衣身影出现，缓缓的从虚幻变得凝实起来。

    顿时，夏乾元和夏雨棂一愣。

    “爹~”

    “阿爹。”

    下一刻，两个小家伙扑了过去，夏拓将两个小人搂住。

    “呜呜，阿爹，雨棂好想你，呜呜呜，师兄他打我，呜呜~，手手都红了~呜呜~”

    被当面告了黑状的三两，摸了摸自己的后脑勺，另外一只抓着小杆子的手不知道往哪里放。

    他很想说俺没有。

    相比之下，夏乾元倒是没有说话，不过小家伙也是眼睛红红的，好几年没见阿爹了，真的好想。

    “来~”

    几人进入了石亭中，两个小家伙偎依在夏拓身旁。

    “师尊，师弟和师妹刚刚开始练拳一年，用来淬炼身体，这拳法是巫院最新推广的武道修行之法，已经推广到了各城中。”

    两个小家伙如今也不过十一岁，这个年纪放在大夏疆土内，也刚好开始打基础的时候。

    这一天，夏拓也没有去处理族务，两个小家伙也没有去昊擎师兄那里学习古文，一直吊在夏拓身边，夏拓则带着两人到处转了转。

    ……

    第二天。

    “传承王兵。”

    夏阁，夏拓眼中泛起了盈光，传承王兵他真的没见过实物，倒是十年前造假神国遗迹的时候，听闻有古氏族驾驭着王船而来。

    时至而今，见识了多了，他也明白以前所知道的一些真谛并不全都是对的，王兵和开天王者一样，和六阶巫宝已经有了本质的区别。

    “秘台令做的不错，一旦离开了三阳界，事情就不好掌控了。”

    夏拓翻看着老鼋拿过来的卷册，这些都是最近这些年的族庭发展，特别是灵田的开垦，三阳界迁徙出来的族民已经超过了三亿人，按照每人平均开垦出五亩灵田来算，便是十五亿亩灵田。

    然而实际上，单单是这些年三阳界迁徙出来的族民，所开垦出来的灵田远远不止于此，作为大夏族的族主，他能感受到边荒这片大地，对他的认同感越来越强。

    这条路，他已经越走越远了。

    这次闭关他算是想明白了，有时候真的没得选择，这些年来他从心了这么次，那些时候怂是因为没得选择，不怂就死，你说怎么办。

    哪怕是这样，路已经走出来了，气运功德金身他修了，大地亲和他也感应到了，想要退出怕是来不及了。

    既然如此，干就完了，对，从心策略一种策，三十七计之从心，人怂心不怂早晚能称雄，还挺押韵。

    “王兵可是好东西，我亲自去三阳界。”

    没有犹豫，夏拓就做好了决定，这可是王兵，哪怕是只有一丝机会，都值得一试。

    没有在部落停留，他离开了族庭朝着三阳界而去。

    ……

    圣阳城。

    荒牛老人坐于光明殿中修炼，双眸开阖间，朝着大殿门口望去，眼中露出一抹诧异，迟疑了一下道：“恭贺族主，距离无上又进了一步。”

    荒牛老人两世为人，这眼睛可是狠毒辣，一眼看出来夏拓和原先有了不同。

    辟地境第五步小世界相融，会有一种毁灭和新生的气息相融，武者自身很难遮掩，除非是积年老怪。

    辟地境第五步可以说是一个过程，毕竟七十二座小世界相融很危险，除了疯子没人会一下子将所有小世界给捏在一起。

    夏拓不是疯子，可以说对自己实力掂量的清清楚楚，都说了第五步是一个缓慢相融的过程，他何必跟小命过不去，有先天息壤不假，但也不能作死是不是。

    眼下他的小世界只融合了三座，有着先天息壤的生机，每一次小世界相融，就像是再一次重组一样。

    先前他推演的小世界不要太过于沉淀，这个理论也很正确，单独的小世界构建如果太大，而小世界内生机不旺盛的，世界崩裂的机会成倍增加。

    闲聊了一会后，夏拓开口问道：“界域内可还安稳。”

    “很平静。”

    夏拓点头，接着说道：“那就好，秘台令以你的名义，传令给四大城主，前来这里商议事情。”

    “族主可是有了什么办法，能找到传承王兵。”

    “三阳界的武者实力只有辟地第二步，王兵想要执掌的话，唯有一个方法，那就是血祭，既然如此，将人和王兵隔开，就算是他们想要鱼死网破都没机会。”

    夏拓开口，接着说道：“我这里压住各城城主，秘台令带人去四大城池搜查。”

    荒牛老人顿时明白过来，夏拓这是要玩硬的，他点了点头，说道：“好。”

    ……

    荒牛老人很快将诏令传了出去，商定四大族迁徙事宜，这点四族倒是没有什么过多的反应，毕竟这几年来三阳界内的族民快要迁徙过半了。

    圣阳城外，四道身影出现，这些年来他们可没少联系，已经打定主意要臣服了，但他们也明白单打独斗肯定不行。

    大夏有第五步大能坐镇，绝对是至强侯部，他们外出想要占有一席之地，最好是联合起来共进退。

    一下子五年过去才召集他们，最大的可能就是大夏族主出关了。

    四人鱼贯而入，进入了光明殿中，看到了坐于最上方的身影，微微一愣，不是荒牛老人。

    夏拓看着殿中进来的四人，每一个人的模样尽收眼底，四大城池城主荒牛老人早就跟他一一细说过。

    看到四人朝自己往来，他开口说道：“认识一下，我便是大夏族主。”

 第994章 一家人 有什么东西放到家里来嘛

    大夏族主！

    这个名字对于腨花夫人、天火黎、黑齿、阳天方四人来说，是他们这十年来魂牵梦绕的名字，甚至可以说已经到了夜不能寐了。

    他们在三阳界内是最掌握生杀掠夺大权的最强者，此刻他们见到了可以对他们生杀掠夺的人。

    迟疑了片刻，须发发白的天火黎躬身，道：“见过大夏族主。”

    “见过族主。”

    “见过大夏族主。”

    “坐坐，都坐，不必多礼。”夏拓笑眯眯的挥了挥手，让四人落座。

    大夏族主亲自前来，四位城主相互对视了一眼，接着神色平复了下来，坐到了大殿中的石椅上，一时间摸不准夏拓的来意，只能静观其变。

    “荒牛长老已经将事情回报给了我，四位能识大体，归于我大夏族庭，我很欣慰，以后咱们就是一家人了。”

    夏拓开口，眸光从四人身上扫过，接着说道：“既然是一家人，咱们就有话直说了。”

    “族主请讲。”

    “一家人不说两家话，自然都是自己人，那么有什么东西也就不惜藏着掖着了。”

    一时间，众人的眸光都落到了夏拓身上。

    “当年天火宫毁灭，有一件王器消失不见，诸位可有见到，都是一家人了，有东西自然要放到家里来才好。”

    王器！

    瞬息间，大殿中的四位城主神色各异，一个个惊骇的不清。

    真特么的不要脸。

    谁跟你是一家人。

    受教了，抢东西都这么说的清新脱俗，不要一点碧莲。

    四人的神色变化，尽在夏拓的掌控中，四位城主神色各有变化。

    比如说天火黎先是惊骇，接着是一抹幸灾乐祸，只不过隐藏的很深，可惜能瞒得过殿中三人，这情绪的波动在夏拓的感知下一清二楚。

    腨花夫人和黑齿神色也很惊讶，却没有惊慌，唯一惊慌的是阳天方，虽说遮掩的很好，但在准不朽元神下，他的遮掩并不成功。

    这一刻，大殿中的气氛变得诡异起来，大家都默不出声，夏拓身上泛起了一抹情况，他大手连连抓出。

    不好！

    “你要干什么！”

    “出手！”

    刹那间，大殿中的气息好似一下子变成了泥沼一样，空气滞待，阳天方四人感受到了难以承受的威压，一个手掌朝着他们落了下来。

    如此近的距离，四人反应过来，身上气息迸发，一座虚幻的小世界虚影浮现，镇落下来，将四人的反抗如泡影一般镇压。

    噗~噗~噗~

    差了好几步境界，其中的差距宛如天堑鸿沟，天火黎四人如受雷殛，一个个血气翻涌，只感觉头晕目眩，接着他们的身体就被抓了起来，天转地转间出现在了一座荒凉的世界中。

    “咦，又来人了。”

    府殿中，当值的鼓灵看到落下来四个人，挥手间虚无中冲出来十六条古朴锁链，将四人给锁住。

    “四人身上的业障这么多，看来没少杀人，火刑算了。”

    “等等~”

    随后进来神牢的夏拓，连忙制止了鼓灵，他还没问到自己想要知道的事情，杀了岂不是白费功夫了。

    没想到鼓灵看了夏拓一眼，撇了撇嘴道：“想我堂堂鼓灵，没想到竟然如此眼瞎，他们身上有杀戮，你这个抢了判官笔的家伙，业障也不少，你现在都将神牢当成你的私牢了。”

    “有什么问题吗？”

    顿时，鼓灵瞪着大眼睛，气呼呼的看着夏拓道：“你难道不该反省吗，这是陆吾神牢，不是你的私牢。”

    “啊啊~我要疯了，早晚有一天你会被业障缠身，到时候本鼓神大人，要看着你受到折磨。”

    “皋陶大爷赎罪，是我眼瞎了，真的瞎了，才选了这样一个坏蛋进来，引狼入室啊。”

    对于鼓灵的鬼哭狼嚎，夏拓直接无视了，什么叫私牢，他没有，别胡说，他抓的是杀人的邪魔。

    将四人直接扔进了琉璃火狱，阳天方受到了重点照顾，一天后，夏拓离开古老直接朝着阳天城而去。

    事关王兵，一点都不能大意，宁可错杀不可放过，再说了他可没说过自己是好人，和鼓灵说的也一样，说不定某天他也要来这神牢中走一遭。

    这都是以后的事了，眼下王兵重要，机缘既然遇上了，放手的话岂不是不太好。

    阳天城，荒牛老人还没有来到这里，夏拓立在虚空之上，看着黄沙下的枯黄城池，这里风沙如簇，土黄算是唯一的颜色。

    夏拓出现在天阳城的时候，在天阳城中央的大殿中，身姿婀娜的璃姬，神色顿时一变，随之反应过来暗道不好，一定是出了什么事情。

    大夏族主，她见过，当然见过的不是真人，而是一副光影印记。

    此刻，夏拓的突然出现，让璃姬有些摸不准倒是发生了事情，看着夏拓朝着大殿中落下，她故作慌乱的跑进了大殿中。

    很快，接到传讯的荒牛老人，带着其他辟地境强者降临到了天阳城，一艘艘飞行战船浮空，引得城中众人瞩目，来自大夏的战兵从战船上落下，很快朝着城池中冲去。

    半天后，天阳城大殿。

    “族主，阳氏大多数族人，都已经驱赶到了城中央，少数人依旧潜藏地底五重地下城中，族兵还在收捕之中。”

    昊海神将从外而来，对着夏拓说道。

    “神将，你亲自去抓，阳氏的人一个不能少。”夏拓开口，再次吩咐昊海神将。

    “族主，还有一件事，阳氏后殿有一个女子，叫做璃姬，是玄阴之体，听闻其是阳氏城主用来双修的女子，只不过玄阴体没有修炼到大成，所以还没有破身，这个女子已经被我单独关押了起来。”

    “玄阴之体。”

    闻声，夏拓眼中露出了一抹惊讶，连带着殿中的荒牛老人也是如此。

    玄阴之体，可不是普通体质，与之相对的则是九阳之体，掌阴阳造化。

    阳氏修行的便是至阳之力，加上玄阴之体相助，若是机缘巧合下，或许还真能缔造阴阳，是不亚于生死的造化。

    玄阴之体就算是不双修，自己修行也比普通武者更容易晋升到辟地境，晋升王者的机缘也更大几分。

    “带过来看看。”

    一念至此，夏拓吩咐道。

    很快，一个哆哆嗦嗦的女子走进了大殿，女子轻纱遮体，从肩头往下露着大片的莹白，宛若羊脂玉。

    下面的长裙被扯破了好多个窟窿，大片白皙的肌体隐现，给人一种楚楚可怜的感觉。

    特别进入大殿后，女子低着头，身躯在轻微的颤抖。

    从女子进入大殿，夏拓的眸光就落到了其身上。

    说到强抢民女，大夏也算是有前科的，当年青灵长老因为有望神通境，就被他抢来给老兄弟做了婆娘，如今青灵长老已经修行到了辟地境。

    玄阴之体，他到没有起什么抢了双修之心，这样的人本身就是个人才，若是收到族庭，也算是为族庭招揽了一位强者。

    不过，这位……

    看着面前楚楚可怜的女子，夏拓嘴角泛起了一抹弯弧，有意思，这三阳界土著出身的女子，竟然给了他一种排斥感和熟悉感。

    这气息~

    真是熟悉啊。

    赤火鼎用来夺舍，三阳界用来增强气运，这娘们的作用是什么呢？

    造娃~

    一时间，夏拓思绪流转，豢龙氏他娘的真是一群人才。

    倘若在冥岛中他被夺舍，转世归来之后和这娘们滚滚床单干一把，然后诞下的子嗣，毫无疑问将是大夏气运最正统的继任者。

    他戳破了豢龙氏在冥岛的阴谋，没想到豢龙氏一计不成又生一计，还是个美人计，若是自己被迷倒了，以后诞下了子嗣，豢龙氏入主大夏还真方便了。

    “璃姬见过大人。”

    璃姬盈盈下拜，声音中带着颤抖，不敢抬头看夏拓，静静的听着脚步声离自己越来越近，很快低着眼睛中，看到面前出现了两只脚。

    夏拓挥手让昊海神将下去，他低着头看着面前的女子，真难为他夏某人了，修行的路上到处都是坑。

    这次还是还是个楚楚可怜的娘们，妥妥的美人计。

    这身姿这娇羞，还真有点忍不住。

    可惜豢龙氏千算万算没有算到，他们偷偷汲取大夏气运，自以为做的神不知鬼不觉，早就在他感知中，豢龙氏人因为气运的牵连，早有了一种排斥感觉，而他作为大夏族主，对这种感觉是最清晰的。

    “来，起来，你叫做璃姬？”

    璃姬微微抬头，就看到一只手朝着自己手臂抓来，大手落到了自己的肌体上，传来了温热，紧随着声音传进耳中，她低着头小声说道：“是的大人。”

    “抬起头来，我看看。”

    璃姬面带娇羞，有些羞涩的用衣袖半掩着自己的面颊，慢慢的抬头朝着夏拓看去。

    轰！

    然而，还没四目相对的刹那间，夏拓抓着其手臂的大手，已然化为掌印下。

    这一幕发生的很突然，哪怕是一旁的荒牛老人也没有反应过来，怎么刚刚一副娇羞画面，就化为了杀伐，夏族主还有这种爱好？

    昂~

    轰然间，整座大殿被狂暴的力量碾碎，乱石穿空，狂暴中青光乍现，怒吼的龙吟震慑天际，一头通体泛着淡红色龙鳞的修长璃龙浮现。

    璃龙怒吼，龙腹下大片的龙鳞掉落，鲜血潺潺，顺带着一只龙爪都有些耷拉着，璃龙在半空中跌跌撞撞了数下，放在重新稳住身躯，朝着下方漫天尘土中看去。

    “没死~”

    漫天尘埃中，夏拓神色一愣，很是意外，他可是辟地境第五步大能，虽说刚刚踏入这个境界，但如此近距离一掌，足以将普通的辟地第四步给打爆，然而这头母龙竟然还没事。

    果然，传闻中龙族的防御力很强，这一点不假。

    豢龙绝璃等着大眼，看着夏拓，声音如雷，道：“你是怎么发现我的。”

    “你的龙骚味老子离着万里都能闻见。”

    夏拓踏立虚空，看着百丈大小的璃龙，豢龙氏一而再再而三的这般算计他，要说没脾气那可是假的。

    一个修行火法的人，扯什么淡的玄阴，真不知道怎么装出来的。

    这一刻，荒牛老人立在了璃龙后面的虚空上。

    “秘台令你在旁掠阵即可，今天我要把这娘们的脑袋摘下来，给豢龙氏送去。”

    夏拓这话说的傲然大气，实际上他一点也没有大意，不要看他已经晋入了辟地第五步，而对面的豢龙氏只是第四步，但龙族的强悍已经可以弥补境界的差距，何况谁知道有没有什么宝贝在身。

    刚刚如此近距离的一击，他虽说没有尽全力，但龙族体魄的强悍可见一斑，这还是拥有龙血的人族，倘若是真正的龙族强者，体魄会是何等的强悍。

    夏拓这么说，豢龙绝璃也明白过来，族中的事情暴露了，该死的为何没有人通知她。

    作为龙族血裔，她所传承的璃龙血，可以说是最为顶尖和纯正的血脉，所以才能自由的幻化成龙躯。

    就在刚才她正是化为了龙躯，方才挡住了必杀一击。

    “土著，既然你已经知道了，那更加留你不得了。”

    语罢，豢龙绝璃张开了龙嘴，顿时吐出了一团团火焰，这些火焰每一道中都孕育出了一头金乌，吐火成阳，这是将至阳火道参悟到大成的表现。

    说起来，这些年来，夏拓还真没有经历过像样的大战，这种闷头修炼不动手，对自己的修行也并不算好。

    任凭一道道火焰打在身上，夏拓身上泛起了黑白神光，随之黑光大盛，死亡凋零的气息将火焰给湮灭。

    对于豢龙绝璃的攻击，他直接硬抗下来，一击无功的豢龙绝璃，修长的身躯在半空中舞动，随之龙爪坠落而下。

    龙爪中大片的火焰跳动，火焰的中央是一片白色的火圈，给人一种生机磨灭的感觉。

    锵~

    夏拓的身上爆发出了一抹黑白阴阳鱼一般的神形，直接撞到了龙爪上，然后他的身体紧随而至，大手抓出，直接抓到了一根龙爪上。

    轰！

    这一刻，一股恐怖的气息从夏拓身上爆发出来，席卷了整个天阳城，气机宛若涟漪，冲击在豢龙绝璃身上，将其再次攻击的气势打断。

    随之夏拓大手一甩，百丈大小的龙躯被砸进了城歪，漫天浓烟升腾，乱石穿空。

    昂~

    龙吟悲鸣，豢龙绝璃想要挣扎，然而席卷来的气机将她死死地压住，难以招架，气势太强了。

    踏立虚空，俯瞰着在城外废土上翻滚的身影，夏拓右手手腕上温热，青鸟神纹闪烁着盈光，可惜到了这个时候，还没有见到豢龙氏的强者出现，似乎他的愿望落空了。

    大手虚握，一杆泛着青色，表面树皮斑驳长棍出现，被夏拓击出。

    昂~

    感受到从天穹上坠落的青光，青光上有虚幻的世界虚影显化，豢龙绝璃咆哮，身上龙力翻滚，漫天火焰一下子席卷了四方，她竭力飞身而起，朝着青光抓去。

    轰！

    漫天暴动在虚空中炸开，火焰青光碰撞，天地颤动，伴随着龙吟悲鸣，青光裹挟着龙躯朝着大地坠落，撞破了大地，扎进了深坑中。

 第995章 阴神界变异 阴神之说

    尘埃落定，城外的大坑中，龙血如泉涌，化为了一座血湖，血湖中璃龙修长的身躯，已经鳞片大落，血肉翻起，更重要是的被一根木棍给钉住了脑袋。

    哪怕是如此，修长的龙躯，还在翻滚，生机犹存，发出阵阵的咆哮。

    昂~

    伴随着一声龙吟咆哮，血坑中泛起了滔天火焰，燎原而起，龙躯消失，豢龙绝璃化为了人躯，左边肩头大片的血肉模糊。

    没有丝毫的犹豫，化为一道流光就要遁走。

    不过虚空中，黑白演化出来的阴阳鱼，横贯长空，比其遁走的速度快多了，印在其背上，能量涟漪爆开，娇躯在半空中炸的四分五裂。

    有虚幻的龙影在半空中破灭，一道赤火色的精光朝着远方而去。

    这一次，夏拓没有在给其遁走的机会，身影如闪电，出现在了豢龙绝璃遁走的元神后面，将其元神制住。

    泛着红光的元神，已经有了半实质化的形态，和真人没有多大区别，此刻散发着一抹惊恐。

    将其暂时收到陆吾神牢中，夏拓开始收取战利品，豢龙族的已经不能算是正统的人族，血脉大半和龙族相同。

    所以，夏拓将其散落在大地上的血，一滴不少的收了起来，连同碎裂的肉身都一块块收好放了起来。

    “族主~”

    荒牛老人上前来，虽说这场厮杀来的突然，但他也看明白了几分。

    “豢龙氏怎么会出现在三阳界，难不成他们也是为了天火宫的传承王器而来？”

    “这件事我来处理，豢龙氏的目标主要应该是咱们大夏。”夏拓沉吟了片刻道：“没想到他们的心思如此的缜密，一计连着一计，不知道接下来还有什么计谋。”

    “阳氏的族人都召集起来，我直接带走。”

    没有过多的耽搁，夏拓带着阳氏两百多万后裔，离开了三阳界。

    天火宫的传承王器，和阳氏后裔有很大关系，这件王器当年之所以让诸多王者找不到，而是因为并没有遗留在三阳界中，而是处于世界壁障的夹缝中，想要将之唤出来，需要阳氏后裔的精血为引。

    这是天阳城主阳天方亲口所言，是阳氏历代城主口口相承的祖训。

    用洞天世界，将阳氏所有的族人带回到了凤凰城，夏拓将这件事情交给了刚刚出关的巧儿。

    “族长，天火宫当年飞来横祸，整个山门就这样灰飞烟灭，这怕是不下数百万之众，九阳正神天火符作为天火宫的王器，必然和天火宫有着很深的感情，咱们单单召唤天火符的话，怕还不够。”

    夏阁中，夏拓看着巧儿问道：“你可有什么想法？”

    “自然是有的。”

    巧儿点了点头，开口说道：“族长还记不记得，当年为了收浑空院正的心，咱们族内有一座以气运衍生的阴神域，用其召唤了浑空院正死去的亲人，得以超度他们往生，咱们可以做出一个祭祀典礼，安抚天火宫不灭的英灵。”

    “阴神域。”

    巧儿不说，夏拓都差点忘了，如今大夏家大业大的，很多东西眼前用不到，就被抛在脑后了。

    阴神域，是当年偶然间，气运和万古山脉一些葬地相结合诞生的产物，可以让游离于荒野中的孤魂野鬼得到安宁，甚至可以唤醒他们沉沦的意识。

    虽说到了如今夏拓还没有搞清楚这座阴神域的真正隐秘，但其作用却是很大，这些年来为大夏洗礼了荒土上不少冤魂恶念。

    这时，夏拓突然想起来，问道：“九幽阴龙那家伙进入黑水荒原这么久了，黑水中幽魂、鬼魅丛生，怎么不见这家伙。”

    九幽阴龙这家伙跑进了黑水荒原，黑水深处有通往幽冥的大裂缝，可以说是如鱼得水，这些年还真不知道待在哪里快活。

    “巧儿，这件事交给你来办，族内准备祭祀用品，所需的凶兽祭礼命人进入荒野去猎杀。”

    “嗯~”巧儿点了点头，接着说道：“族长，接引灵位怎么写，就写大夏引天火亡灵安息之所可以吗？”

    闻声，夏拓没有说话，反而沉思了片刻，道：“你领人先行准备，到时候我亲自去。”

    “好的。”

    巧儿很快离开了夏阁中，外出去准备了。

    阴神域一直在万古山脉，因为是气运形成的特定界域，没有实体，所以无法迁徙。

    巧儿动作很快，仅仅半个月的时间，就在万古山脉准备好了相关祭祀。

    王器，特别是传承王器，经过大族数代蕴养，实际上和大族族人没什么区别，天火宫虽说收取天下部族弟子，但其两代王者祭炼成的王兵，必然和天火宫有着难以割舍的感情。

    所以祭祀天火宫亡灵，算是提前向着王兵示好，为大夏掌控这件王兵打个基础。

    万古山脉中央。

    自从族庭迁徙出山脉后，夏拓就很少来这里，山脉中央的山谷中，两侧高峰林立，古木茂盛，阳光洒落大地，不光芒却无法找落到这片南北走向的山谷中。

    靠近山谷的位置，山谷内寒风凛冽，夹杂着浓烈的阴寒气息，山谷中的草木也和外面的草木有着不同，表面漆黑，枝叶稀少。

    山谷从外看不大，进深不过三里而已，在夏拓的眼中，山谷上空浮盈着一道虚幻的紫色光幕，隔开了和天地的相融。

    这一幕让夏拓看的摇头，当年阴神域突然出现的时候，这片地是一片斜着的山坡，多年不见怎么化为了山谷了。

    双眸微微闭合，夏拓感受着弥漫在天地间的苍茫气息，随着对大地的感知越来越深，此刻他好似化为了一株树，扎根在了大地之中，感受着大地之下，源源不断传来的韵动。

    大地和人一样是有脉搏的，这种气息武者很难感知，以前夏拓也是无法感知的，但自从上一次他感受到了大地的厚重，大地的韵动就被抓住了。

    不对~

    轻轻摇头，夏拓睁开了眼，踏步朝着山谷中走去，山谷和外面的界限很明显，谷外的荒草翠绿还有些泛黄，而谷内的荒草黝黑稀疏，两者间泾渭分明。

    一步踏入山谷，顿时阴气弥漫而起，耳边传来了呜咽风声，夏拓眼中的天地也变了，刚刚虚空上的金乌不见了，眼中只是一片灰蒙蒙的天。

    不仅如此，山谷也不再是外界看到的三里深，好像一下子扩展了无数倍，远方阴气翻滚，雾霭绵延，有鬼影在雾霭阴气中游走。

    朝着深处走去，四周游离的鬼影，有些只是一缕淡薄的青烟，连身形都没有显化出来，有些面容狰狞，眉目间略有煞气，这一刻周边的鬼影都躲得远远地。

    所有的虚幻鬼影看到夏拓后，皆是本能的朝后退去，流溢出一种敬畏的神色，在他们的眼中，夏拓身上流溢着璀璨的紫光，炽盛不可冒犯。

    阴神界域算是一个超度空间，可以让外界凋零的鬼魂野鬼进来，接受后代血裔的祭拜，这点夏拓很早之前就了解到了。

    大荒有没有六道轮回，夏拓不敢断言，但荒土呈现给他的事实，就是荒土上孤魂野鬼太多了，人死后怎么如轮回，根本不是他所能参悟的。

    一路朝着阴神界深处走去，他看到了数不清的鬼影在漂浮，有些在他眼中凋零，有些就这样从他眼前逐渐的凝实。

    他看到的鬼影中，有时候在出现的时候，头顶都会有一缕青烟浮现，正是这缕青烟让鬼影有了虚幻的身体。

    不仅如此，一些鬼影身上更是泛着青韵，虚无中有青烟有小指头这么粗细，垂落下来，融到他们的体内。

    “香火~”

    念头闪过，夏拓心中有些明悟，阴神界子诞生以来，这数百年以来，他虽说没有关注过，但这里依旧在进行着自我运转。

    这就很有意思了，短时间内他难以揣测，这究竟是何种的神异。

    半柱香后，夏拓止住了脚步，朝着天穹望去，阴神界天穹是一道紫色的光幕，在光幕的中央，紫光涟漪朝着四方传播，有紫气汩汩从虚无中垂落而下，维持着阴神界的存在。

    这一幕，让夏拓明白过来，族运紫气在维持着这里的运转。

    心念一动间，他来到了不远处的一个浑身泛着青光晕的鬼影前，精神意念笼罩其。

    顿时，这道身上覆着灵光的鬼影，慌乱的跪伏在夏拓面前。

    “你生前名讳、出声在哪里？”

    夏拓反问，他看到四周阴气翻滚间，鬼影根据身上的青光可以划分为好多个层次，他选择的这个人刚刚汲取了一缕青烟，勉强着凝聚出了衣袍，面容还很虚幻。

    “小人峦铁峰，大夏九灵道中等灵兔城岚山镇峦家人。”

    ……

    “小人蒲鹰，白蝗道白蝗城治下柳山城人。”

    ……

    “小人虎大力，炎雷道下等城池三火城陆湖镇苘山聚落人。”

    ……

    在阴神界域中，夏拓接连询问了十多个人，都是大夏个各道治下的族民，接着身影朝更深处而去，想要观察一下阴神界的大小。

    然而经过半天的穿行，他发现阴神界很大，以他极致的速度，每一息都可以横跨数百里，然而跑了半天，面前依旧是云雾缭绕。

    这片广袤的空间中，各种鬼魅虚影游走，还有些正在进行着厮杀。

    最后他停止了查探，朝外而去，毫无疑问，这些年来阴神界已经扩张到了一个超乎想象的大小，只不过阴阳相隔，界域内属于阴气鬼界。

    “阿叔~有什么发现？”

    看着夏拓出来，巧儿走了过来，她已经在山谷外准备好了祭祀，没有族庭重臣在，她还是喜欢这样称呼夏拓。

    “传令给户部司徒风石，让他给我调查这几个人的身份和籍贯，越快越好。”拿出一枚玉简，夏拓将一抹意念烙印其上，将之抛给了远处立着的一位祭殿的祭司。

    “阿叔，怎么了？”

    夏拓倒是没多说什么，示意巧儿进入阴神界中看看。

    小半天后，巧儿从阴神界中走出来，眼中闪烁着惊骇。

    “阿叔，这好奇怪。”巧儿蹙着没，眉心处的巫道世界璀璨如星辰，闪烁着如月华一般温润的神光。

    “就算是传闻中的幽冥世界，也没有这种的情况吧，难道这里蜕变成了轮回之地？”

    本来是要祭祀天火族亡灵的，没想到突然发现阴神界竟然发生了这种变化，夏拓和巧儿眼下也感到有些不可思议。

    “我已经让户部去查了，若是和族内真实存在的人应对上了，或许这里真的就成了一处族庭族人陨落后的栖身之地。”

    话是这么说，实际上夏拓心中已经有了定论，查一查不过是为了走走必要过程，用事实说话。

    户部得到夏拓的命令后，动作很快，得益于这数百年来大夏施行的户籍制度，所有城池内生老病死，人口增添，都有据可依。

    户部先是找到存在总堂的原始档案，又通过传讯巫阵，直接联系到各城。

    仅仅用了一天时间，夏拓所交代的十三个人身份，就已经有十一个人弄清楚了，剩下的两人由于出身在偏远的聚落，正在派人核查。

    万古山脉，阴神域外，夏拓看着户部送来的档案，最原始的档案是兽皮纸书写，上面已经泛着潮湿腐朽的气息，已经有了几百年的历史，早就压在箱底了。

    ‘蒲鹰，白蝗道白蝗城治下柳山城人，于白蝗道建立后一百三十年，其祖居家九口人迁徙到柳山城，如今从其迁徙算起的已经传了十三代，为其祖迁徙到柳山城后的第十代。

    蒲鹰曾加入柳山城城卫，坐到了什长的位置，后因为气血败落，回到了家中侍弄灵田，五年前因为外出看护灵田，被山中冲出来的野兽重创不治身亡。’

    十一个人，每一个人上到数代前的先祖，下到家里有几口人，几头牛几亩田，都记载的清清楚楚。

    夏拓将手中的档案放下，他眯着眼睛看着阴神界。

    毫无疑问，传承了数代以后，生活在这片荒土上的族民，对大夏的认同感已经深入人心，这也是为何陨落后，不灭的魂魄能够进入阴神域中的原因。

    “传令将名单上的族民亲属接来这里。”

    “是。”

    阴阳相隔，这点是荒土众所周知的事情，阴神界的存在，让夏拓心中有了很大的想法，若真的可以施行的话，岂不是说大夏族庭可以掌控阴阳两界。

    生为大夏人，死为大夏鬼，将不再成为依据空话。

    眼下主要的问题是如何运转这座阴神界，界域内的秩序是什么，界域内阴魂鬼影这么多，一个个零零散散，根本没有秩序可言。

    眼下能够断定的是，这座阴神界，是因为大夏族运的支撑，方才能显化于世，也是因为族运紫气的原因，才能接引大夏子民前来，是依存于大夏而存在的。

    若这一切是真的，岂不是抢了幽冥界的买卖了，

    大荒之中，杀戮频繁，有些部落可以说是成建制被夷灭，像这样没有了后代血裔的部落，灭亡后冤魂不散，血气冲天，直接在荒土成了孤魂野鬼，流离失所，最后彻底消失在天地间。

    ‘鬼’这个称呼，在荒土上并不仅仅指代没有实体的魅影，在幽冥界中‘鬼’也是一种实体，介于虚幻和真实存在的族群，就像是当初的冥鬼族和荒鬼族。

    古往今来，又有谁能解释通轮回的神秘？

    接下来，夏拓带着巧儿频频进入阴神界中，可惜都是一无所获。

    “轮回？”

    在阴神界域中，看到一道鬼影逐渐的消失，就好像凭空不见一样，再也感受不到其气息所在，这难道就是所谓的轮回去了？

    夏拓吃不准。

    看样子，这玩意需要他一点一滴的摸索才行。

    半个月后，夏拓选定的十三家人都被带来了万古山脉，加起来一共两百多口人，被突然从家中带来这里，心中的恐惧和惶惶自然是有的。

    夏拓也没有出面安抚，他越安抚对于普通族民来说，或许心中更害怕，他直接命令这些人，按照往日里如何祭奠死去的亲人做派，重新在这里做一遍。

    所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这句话在荒土同样适用，以前的时候吃不上穿不上，每天受到凶兽的威胁，时间都用来逃命和吃饭了，族人死了都不敢回来掩埋。

    如今边荒安稳，各家有田可种，有米可食，也能放心的生养小崽子了，所以对于普通的族民来说，祭祀逝去的亲人，也成了感情寄托的一种形式。

    祭祀逝去的亲人，因为各家生活底蕴的差距也有所不同，通用的便是猎到的锦鸡、荒兔，灵米磨成面又蒸出来的饼，还有一些刻画了鬼怪花纹的木钱。

    阴神界所在的山谷外，十三家人各自选了地方，有些紧张的按照夏拓的命令，开始祭奠自己的亲人，至于祭品夏拓事先让人准备好了。

    夏拓眸光寻梭，最后落到了蒲家人身上。

    蒲家的祭品也算是丰盛，有肉有蛋有饼，两盏铜油灯分别立在两边，最前方摆着祭品，后面挖了一个圆坑，用作焚烧目前的地方，一家人跪伏在祭品后面。

    木钱燃烧，青烟渺渺，朝着虚空中弥漫起来，夏拓的感知中，祭品中有意思淡薄的生机也随之漂浮而来，和青烟混杂在一起，交织环绕的直接飘上了虚无中。

    阴神界中。

    蒲鹰略有呆滞的立在原地，头顶紫光天幕中，紫气化为烟雾飘散，紫气翻滚间，一缕青烟大概有小孩手臂粗细，从高空中垂落下来，没入其头顶。

    一瞬间，青光大盛，好似琼浆玉露一般，蒲鹰感觉自己冰冷的身体，好似陷入了温润中一样，他的身躯在吸收了青烟后，又凝实了几分，面容也清晰了很多。

    不仅是蒲鹰，其他十几个人同样发生了这样的场景。

    这一幕夏拓看的真切，心中泛着思绪。

    他从头捋着阴神域的相关，当年偶然之下，他因为怜悯那些陨落的族人血裔，想要祭奠超度一下，并没有其他想法，也算是那难得的发了发善心，至于行不行，也没有在意。

    就此，阴神界诞生，可以肯定的是，阴神界在荒土阳间界，化界成域，是得了大夏族运的加持才能有如今场景。

    大夏陨落的一些族民，能够显化在这里，也是因为族民和大夏是一体的原因，一切归根结底都是气运的事情。

    正因为气运加持了这个界域，让这些孤魂野鬼，有了地方存身，还能够汲取香火之力。

    他明显的感觉到因为香火之力的原因，蒲鹰等人的身体不仅仅是凝实，体内所汇聚的力量也所有增强。

    夏拓挑了挑眉，这种情况，在他前世，很类似于香火神道，比如土地、城隍等。

    这些年来荒土之上阴魂不散，各地特别是月阴之夜，都要紧闭门户，有孤魂恶鬼行走于天地间。

    为此，他甚至以自己的意念加持到了各个聚落，代以图腾化身，给各地族民一个安稳。

    这种情况下，他要真的弄一个类似于城隍、土地神的阴间机构，这会不会和他‘显圣’相互冲突。

    但阴神界出现和眼下的发展情况，似乎还真有朝着城隍、土地神方面发展的潜力，阴神界中的人不少，但并不是每个人都有机会出现在阴神界中。

    他选出来的这十三个人，自身都有淡淡的青韵笼罩不说，其生平夏拓也看到了，大都在大夏族庭任过职，担任过低级的司职，算是大夏死忠分子。

    这样忠心于大夏族庭的人，若真的可以成为阴神，守护界域，说不得还真的能靖平荒土上的孤魂野鬼。

    阴神和他显圣冲突吗，说冲突也冲突，但真正说起来，冲不冲突，全在他自己的想法而已，他是大夏族主，大夏唯一的主宰，所有族民都俯首的存在。

    至于真正的结果，还需要进一步尝试才行，有了这个想法，夏拓进入了阴神界域内，准备敕封一下，看看自己的想法能不能成功。

    所谓祖宗不足法，荒土传承下来的各种传承，也是在变化的，山海历之前，有谁知道将会是人族的天下，这么多年来荒土变化的东西太多了。

    大夏这几百年来，改变了部落狩猎，化为城池耕种，早就变了，真要是效仿祖宗之法的话，如今荒土上哪里还有三王庭争霸。

    事情发展到如今，干就完了，大家都是推动进程的一个车轱辘。

    ps 今天没更了。

 第996章 地府

    大夏气运衍生出来的阴神界域，作为大夏族主，自然可以掌控这里，夏拓重新出现在阴神界中，他选定了蒲鹰为实验对象。

    “拜见族主。”

    此刻的蒲鹰，因为再次汲取了香火之力，身上青光更胜了一分，而且身躯也变得凝实了许多，恢复了生前的部分记忆。

    “蒲鹰，你生前拥护大夏族庭，庇护族民，这些都在族庭有记载。”夏拓看着跪伏在身前的蒲鹰，心中思索着话语。

    “鉴于你生前对大夏尽职尽责，所以在死后方才被接引到这里，阳寿虽尽，但阴寿还存。”

    “阴寿？”匍匐在地的蒲鹰，有着思索，难不成变成了鬼还有寿命？

    “鉴于你生前的所作所为，我欲封你为柳山城长灵山镇土地神。”

    “土地神？”

    说实话，蒲鹰此刻心中是很懵逼的。

    阴寿，土地神，奇怪的知识就这样增加了。

    夏拓没有出声，他抬头朝着阴神界上空的紫气望去，念动间大手朝着上空垂落的紫气抓去，紫气无形但在他的手中却如同一缕紫烟。

    眼下只能走一步算一步，比照前世的城隍、土地神等神系，照着葫芦画瓢，他也懒得改称呼了。

    眼下只是一个实验，还不知道行不行。

    “去~”

    缭绕在他手中的紫气，宛若一条紫龙游走，最后化为一道古朴的‘夏’字，印在了蒲鹰的眉心处，如同一道敕令符。

    “敕~”

    紫光没入蒲鹰身体的刹那，他身上的青光大盛起来，紫气如同华盖将其身躯包裹，进而在其晶体一般的身体表面泛起了紫光。

    “你尝试一下可否能走出这里，在阳光下存留。”

    “是~”

    回过神来的蒲鹰，按照夏拓的吩咐，朝着阴神界域外走去。

    滋滋~

    刚刚踏出阴神界半步的他，被一缕阳光照到，身上就冒起了青烟，如同受到了火烧一般，匆忙退了回来。

    等到蒲鹰恢复过来，夏拓的声音再次响起，道：“如今族庭大地上，阴鬼横行，施虐山野，幻化成鬼魅夺人阳气，以人为血食，天地不靖，你的任务便是在长灵镇驱赶鬼魅，还一方安平。”

    “属下知道了。”

    蒲鹰忙的有俯下身子，领命道。

    “我亲自送你去长灵镇。”

    想了想，夏拓摊开手，将蒲鹰抓在了掌心，身影踏出了阴神界。

    “巧儿，随我出去一趟，将众人都送回归去吧，户部拨下一些米粮兽血丹安抚一下。”……

    大夏北域白蝗道，白蝗城治下柳山城长灵镇。

    长岭镇依山傍水，经过几百年的发展，山水间的荒莽之气总算是退去，有了一种生机盎然的景象，不过在山水之间，大地之表有阴气衍生。

    生机和阴气汇聚，夏拓刚刚来到这里的时候，就察觉到了一清二楚。

    “阿叔~”

    巧儿开口，发现夏拓眯着眼睛，身上的气息愈发的浑圆起来，紧随着一股苍茫的气息弥漫，好像夏拓和大地涨到了一起一般。

    此刻，夏拓眯着眼睛，他置身在了这方天地间，一股福灵心至的感觉油然而生。

    苍莽的大地上，阴寒气息弥漫，阴气不仅仅对人族有着侵蚀，对生活在大地上的草木、荒兽、虫蚁都有着影响。

    大地厚德，载万物生机，但也不是万能的。

    许久之后，夏拓双眸开阖，露出了一抹微笑。

    果然~

    他这敕封的‘神’道也不是没由来的，一切似乎早就注定了，什么时候有什么样的事情诞生，他赶上了。

    大地需要的是阳光，不是弥漫在地表如跗骨之蛆的阴气，阴气是鬼魅邪祟生长的宝地，驱散鬼魅邪祟，便能减少阴气的诞生。

    这路，他走对了。

    他果然是大荒人皇之边荒小分皇，管天管地管人管鬼。

    别的地方他不管，自己的地盘看来还真的要进行改革。

    “阿叔~”

    面对巧儿的疑惑，夏拓没有多说什么，开口说道：“你说这土地庙要安置在哪里？”

    长灵镇算是一个大镇，有人口八千多，依靠着长灵河畔建立。

    “就建在长灵镇的上游吧。”

    巧儿想了想开口回答道，接着又问道：“阿叔，你建了这个所谓的土地庙，来协助驱散阴气，那以后图腾的作用将会越来越弱，只剩下了观想传承一途了。”

    巧儿的担忧也不是没有道理的，人族在大地上生存，武道是生存的根本，而武道的来源便是靠着图腾，一旦这所谓的‘神’道推广开来，必然会打压图腾。

    这点夏拓也没有完全想好，图腾传承从人族诞生开始，已经延续了数个时代，不过当年图腾真正的作用就是传承武道，只不过后来发生了一些变革，才有了如今部落支柱是图腾的现象。

    眼下他敕封的山神，所谓的‘神’道，刚刚开始而已，而且所谓的‘神’不过是披了一层大夏官方认定外衣的鬼魅，而且鬼还是大夏族人陨落后所化。

    至于能不能担任真正司阴阳的重任，还需要慢慢去印证。

    好与坏，在夏拓这里只有一个评判，那就是能不能对大夏安稳发展有助力，没有助力就算是发展的再好也是扯淡。

    来到长灵河的上游，长灵镇上诸多房舍之外不远处，夏拓从大手抓出，在河水中抓出了一块一米半大小的青石，以战气为刀，雕琢出来了一座斗檐的石殿，放到了紧挨着镇子的东北角。

    石殿中立着一个模糊的塑像，正是蒲鹰的模样。

    “去吧~”

    摊开手掌，蒲鹰化为一道青紫神光浮现，进入了石殿中。

    “你的任务便是驱散镇子里的阴气，长灵镇方圆五十里，凡是灵田开垦所至，河水流淌所至，有阴鬼穿行，皆有你出手，记住不可越界。”

    “是~”

    石殿中，蒲鹰眉心处的‘夏’字符文流溢着紫光他，说实话他现在也是很懵逼的，短时间里他有些慌乱。

    “还有镇子中凡是有陨落的人，你要接引他们前往阴神界，其中有品行的也需要记录下来上报。”

    “属下如何上报。”

    “你尝试以眉心处的敕封紫印沟通族运。”

    “慢慢来，不懂的地方可以随之沟通族运，我会知晓。”

    夏拓这话他自己也不信，这玩意他也是一头雾水，将蒲鹰按在这里，就是为了拿其当试验品。

    当然作为大夏最至高的族主，就算是不会也不能这样说出去，会折损威严的。

    “巧儿，咱们回去吧。”

    两人一路风尘的又赶回了万古山脉，夏拓再次进入了阴神界域中，将意念顺着上方的族运紫气，传递给蒲鹰，发现完全没有问题。

    在阴神界域和蒲鹰之间联通的紫气，完全可以形成一种虚幻的通道。

    但阴神界还是一片荒凉，界域中的孤魂野鬼倒是不少，大大都是朦朦胧胧的，所以他挑选了一些身上青光炽盛，身躯凝实的身影，分别用紫气敕封成了夜游神、阴差，用来管理阴神域。

    阴神界域内，只有一片荒凉大地，他尝试在这里建造楼台，却发现无论是从外界取石，还是就地外坑，都无法建立房舍宫殿。

    这里是族运紫气建立的，一切还是需要以族运紫气为准。

    屹立在阴神界上空，看着垂落下来的紫气，夏拓意念穿过界域，顺着紫气穿过了无尽虚空，降临到了天炉山上空。

    天炉山上空紫气大湖中，积蓄的紫气早已经凝聚成了液体，他心念念动间，紫气顿时如同大江一般倾泻而下，进入了阴神界域中。

    滚滚紫气如瀑布倾泻而下，在阴神界的上虚空扭曲，化为了一个巨大的黑洞。

    轰隆隆~

    这一刻，天地间有雷霆炸响，晴空旱雷，响彻天穹，雷音阵阵，每一声就好似有天神发怒了一样。

    万古山脉，巧儿浑身气息迸发，身上的布裙迎风鼓动，她立在山巅，朝着天穹之上望去。

    虚空之上，有雷霆炸响，往日里只能看到点点的星光，这一刻天穹好似压低了许多，一颗颗大星旋转，可以清晰的看到星辰表面的坑洼。

    这一刻万星显化，雷音响彻在天地之间，山川震动。

    雷音中，万道在颤动，虚幻的天火从头顶冒出，一盏铜灯悬浮在巧儿的头顶，她双手打出法诀，双眸中好似化为了一道道线条。

    然而天地间的脉络，宛若一片混沌，纠缠在了一起。

    雷音响彻天地，不单单是在边荒，在遥远的大殷、共工、玄王等域，都听到了晴空旱雷。

    大白天的没有雨水，雷音从天穹之上传来，万道在颤动，自然是引动了不少老家伙的瞩目。

    东荒，玄王域，一座荒野中，身穿破旧兽袍的老人，正在荒野中迈步前行，天降雷音，老人猛地抬头，手中掐出了法诀。

    “七十九~八十~八十一~”

    “八十一道天地雷音，这是天地有动的征兆。”

    老人手中捏着法诀，一块紫色的龟甲浮现，然而龟甲上泛起了火焰，很快的烧成了漆黑，老人发出了一道闷哼。

    “天机不可泄。”

    牵机上人擦了擦嘴角的血，神色讪讪道：“到底是怎么回事，哪里出现了问题。”

    一番思索后，将已经烧焦的龟甲重新收了起来，牵机上人眼中闪过一抹肉痛，这块龟甲跟了他一辈子了，没想到竟然这般毁坏了。

    ……

    边荒中域、西部。

    千山戍卫所中，一座石屋内，青年一袭青袍，正在教授十几个娃娃们识文断字，没由来的抬头朝着天穹看了一下。

    “八十一声，天地雷音，又有变化了，是好是坏？。

    ……

    同样是凤凰城西方，灵河戍卫所。

    灵田之间的小鹿上，补天氏赤足而行，看着两边茁壮的麦苗，她的眼中泛着欣喜，有时候还会凑上去闻一闻灵苗的馨香。

    一望无际的灵田，将来会收获大量的灵米，生活在这里的不用在饿肚子，真的很好呢。

    轰~

    天降雷音，响彻长空，引动了在灵田中忙碌的人，纷纷抬头朝着天穹望去，不知所措。

    “八十一道天地雷音。”补天氏抬头望天，眼中泛起一抹迷离，喃喃道：“天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤，这么多年来也该变了。”

    随后，她眼中恢复了神彩，眯着眼睛朝着四周的灵田看去，又恢复了欢喜的神色。

    ……

    万古山脉。

    夏拓也听到了外界传进来的雷音，阴神界内的鬼影，在听到雷音的时候，一个人个匍匐在了地上，慑慑发抖，到现在也没敢起来。

    天雷威严，响彻天地，也让他有些震动，天地间九为极致之数，八十一道天雷，暗合九九之数，乃是最大的变数。

    难不成自己这次搞大了。

    阴神界中，夏拓的下方出现了一座座宫殿，亭台楼阁、河流山川。

    在阴神界的入口，立起了一座足有万丈高的牌坊，上书‘地府’两个字。

    当然，名字这么霸气，实际上目前下阴神界也就是大夏族庭自己私设的小阴间界，出了大夏族庭的范围，什么也管不到。

    界域内青光浮身的鬼影，都被夏拓点成了鬼兵，用来驻守在界域内，算是大体的整出了阴曹地府的架子。

    从神界出来，夏拓还有些恍然，自己竟然就这样造了一个地府，好事还是坏事，眼下还真没法判断。

    而且想要运转地府，靠的是大夏族运紫气，若是族运衰败，这座阴界也将会运转不下去，阴神界内的鬼差都是靠着族运构建的世界才能存留。

    一连三天，夏拓都待在万古山脉，并没有感觉到危机降临，反而他自己对大地的亲和力再一次增加了。

    这种亲和力虚无缥缈，他眼下还没法用数据来衡量，但他却感应的清清楚楚，自身的感知不会骗人，也就说是这路他没走错。

    眼下架子是搭起来了，也没发现什么危险，夏拓觉得还是先把王兵给唤出来再说。

    阳氏两百万族人已经被安置到了灵州，这些人实际上九成九的都成了普通人，真正拥有大权，作威作福的嫡系只有不足一万人。

    这些阳氏的嫡系，结果不用想了。

    阴神界外，有大鼎冒着火焰，一头头四阶凶兽被人抹了脖子，祭殿派出的侍者分立两旁。

    “祭~”

    巧儿将祭奠天火宫亡灵的祭文念完，投进了大鼎中焚烧，十多头凶兽的鲜血弥漫开来。

    这次的祭祀牺牲不仅有凶兽，还有各种灵米瓜果，祭文乃是夏拓亲自誊写，用来昭告天火宫亡灵的。

    不仅如此，阳氏族中还选出了上千位男女少年，穿上了祭服，神色肃穆的跪倒在地。

    为了唤醒亡灵，阴神界山谷正对的外面的几座山，早就已经铲平，建成了一片广场，广场立着一座座百丈高楼台，有精锐战兵驻守。

    这些准备工作，仅仅用了三天就完成了。

    青烟渺渺，升腾到了天穹之上，夏拓立在侧旁，静静的看着，祭祀凶兽的血色漂浮在半空中，有时候一小片虚空就像是被咬了一口一样，血气被虚幻的身影吞噬。

    时间推移，又有族卫将一头头束缚好的凶兽拖了过来斩杀，血气弥漫在山野间，鬼魅横生将血气大口的吞噬。

    数十位祭殿的祭司肃立，口中念动着古老传说中可以沟通亡灵的祭文。

    一炷香后，广场上空有风声呼啸，气息逐渐的灼热起来，烟尘浮起的天空上泛起了淡淡红霞。

    虚幻的身影在红霞中浮现，这些虚影面部表情很模糊，呆呆的看着下方，有时候会张开大嘴将血气吞噬。

    任凭虚影吞噬着血食祭品，都是一些虚幻不成形状的鬼影，不过天火宫覆灭数万年了，能够残留到这的魂体，生前实力必然不会太弱。

    不过这些虚影连魂体都无法保持，自然没办法沟通，还需要在等等。

    很快，虚无中泛起了风浪，一道凝实的虚影，足有百丈大小，表面有淡淡的红光，从虚无中被召唤而来。

    他静静的看着下方，歪着头落到了夏拓身上。

    “边荒大夏，祭祀天火宫逝去亡灵。”

    夏拓开口，这道赤红色虚影有了情绪波动，身上红光大盛，虚影开始逐渐的缩小，化为了一个身穿赤红长袍，须发皆赤的老者。

    就这样从虚空中落了下来，老者身体和灵体差不多。

    “没想到这么多年了，还有人如此祭祀我天火亡灵。”

    老者的眸子中泛起了一抹思绪，他看着夏拓说道：“老夫火天刀，天火宫大长老。”

    闻声，夏拓反应过来，天火宫的大长老，生前实力最起码也得是辟地大圆满层次。

    意动间，他有些疑惑的问道：“以大长老实力，早应该转世了，为何？”

    “转世~”火天刀轻笑，道：“天火宫遭受大难，整个夷灭，恨意临身如何转世，身有怨轮回不得入，只能成为孤魂野鬼，最后魂力耗尽消散在天地间，消失的无影无踪。”

    天火刀的眸光落到了远处跪伏在地阳氏娃娃们身上，有些唏嘘的说道：“没想到阳长老的血脉，竟然如此的广大。”

    “费这么力气，祭祀我天火亡灵，必然有原因吧。”

    “自然。”夏拓也没有遮掩，谁没事干出力不相干的事情，何况还摆出这么大阵仗。

    “大长老，随我来。”

    随之，夏拓引着天火刀朝着阴神界中走去。

    天火刀微微一怔，随之随着夏拓飘然进入了阴神界中。

    “地府~”

    进入界域中，天火刀顿时瞩目到了高大的阴石牌坊，好大的口气。

    “我大夏立足于边荒，如今边荒三分之二地域皆在我大夏之手。”

    夏拓指了指地府，接着说道：“夏某身为大夏之主，也有些缘法，可执掌一地阴阳，治阳间荒土子民安居乐业，掌阴间逝去鬼魅安稳转世。”

    不就是吹牛逼，夏拓可以说一点也不恤，执掌阴阳，咱也没说谎不是。

    “大长老所言，不是说心有怨无法转世轮回，只能在荒土上游荡，等待魂力耗尽彻底的烟消云散。

    退一步说就算是修炼了阴法，成为了鬼王，但天地阳间，对鬼魅极为的排斥，终究难逃消亡。

    如今天火宫还有后裔存留，天火宫当年的还没有彻底泯灭的亡灵，可以进入地府，受到天火宫后裔岁岁祭奠，化解身上的戾气和怨恨，待戾气散去，就可以重新踏上轮回。”

    话音落下，夏拓也没有等待天火刀回话，引着其进入了阴神界深处。

    “这是界域内鬼差，凡是我大夏疆土上有作恶阴魂，将会被鬼差缉拿斩杀，凡是我大夏子民生前有善行、品格不错者，也会被接引进来，岁岁接引后辈祭祀的香火，等到机缘到来，在踏上转世轮回之路。”

    “这是判官府。”

    “有左右两大判官。”

    “这是斩鬼台。”

    “那边不是，那边的阴界我还没打下来。”

    ……

    带着天火刀将阴神界转了一个遍，要说不震撼那是假的，虽说是天火宫的大长老，但问题是以前干的都是荒土上的打打杀杀，谁知道荒土中还有管理阴魂的地方。

    不都说人死了入幽冥吗，一个侯部之主，怎么能够掌阴阳，控幽冥。

    难不成自己死的这么多年，天地变了？

    “三阳界已经破裂，不适合人族繁衍，我已经命人将三阳界中的人族迁徙出来，供给田地和资源。

    当年天火宫的传承王器，如今没了人继承，我大夏想要执掌这件王器。”

    转了一圈，夏拓开口，没有遮掩将自己的目的说了出来。

    “九阳正神天火符。”

    天火刀呢喃，这是他天火宫的镇宫之宝。

    随之，他又摇了摇头，如今天火宫都没了，镇宫之宝又能如何？

    他看向了夏拓，夏拓并没有什么变化，坦然相对。

    “不知道夏族主如何安置我天火宫的亡灵。”

    “阴神界中会划出一片地域，专门安置天火宫的亡灵。”

    夏拓开口，这些他早有了准备，接着说道：“外面阳氏的后裔血脉还有两百余万，我会给他们生息繁衍之地，也会让他们岁岁祭拜。

    除此之外，我已经传令在三阳界牵出来的族民中，寻找天火宫门人遗族后代，也会让他们岁岁祭祀。”

    “王兵如真灵，自有想法，就算是我这个大长老也无法忤逆王兵意志。”天火刀没有下多说，后边的话夏拓却是听明白了。

    想要王兵，看你本事了。

    作为天火宫大长老，他是要为逝去亡灵想一想，难不成都彻底消亡在天地间？

    天火宫培养了他，对于天火宫的情感，他这个大长老比很多人都深。

    没更了今天

 更新延迟一下

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第997章 夏拓要改革

    天火宫覆灭，近两百万门人灰飞烟灭，实际上真正陨落的门人远远不止如此。

    当年天火宫驻地，除却天火宫门人外，在天火山脉外依存天火宫存在的武者和家族，人口加起来何止千万。

    这些人在天灾降临的时候，都随着天火宫一切消亡了。

    这些人全都死不瞑目，心有怨气。

    天火刀立在阴神界门前，看着高愈万丈的地府牌坊，思绪中有着难言波动。

    俗话说冤有头债有主，那他天火宫的仇根源在哪里？

    天地不公，他恨却又无可奈何。

    唉~

    在夏拓带着天火刀从阴神界出来的时候，阴神界外的广场上，已经大变了模样。

    呜呜呜~

    漫天阴气遮蔽了天穹，厚厚的阴云，连天上的阳光都无法刺穿。

    阴风呼啸，立在广场上的祭司、族兵，还有一千余男女少年，都被阴气环绕着，有些娃娃正在嚎啕大哭，在他们的眼中漫天鬼影在飞舞。

    刚开始风声中只是夹杂着若有若无的哭泣声，后来哭泣声越来越大，而且也越来越多，鬼影婆娑，在这片天空下飞舞。

    “呜呜……”

    “师尊你在哪里。”

    “师兄，师兄。”

    “我的孩儿，你在哪里。”

    “你看到我师父了吗？”

    ……

    无数的鬼影密密麻麻，声音如泣，漂浮在地表之上，身上还散发着白烟。

    当年天火宫无缘无故的被卷入天灾，直接被打穿了三阳界，击破了传承，满门被波及，他们的怨念自然是很重的。

    轮为鬼物者，怨念越深就越发无法踏入轮回中。

    此刻，焚香祭祀，更是献出祭品，鬼影受到了召唤，一经出现就形成了一方鬼蜮，鬼影万千，祭祀用的凶兽直接被食的一干二净。

    “天火宫众门人弟子听令。”

    立在广场上的天火刀发声，一下子盖过了漫天的鬼泣声，漂浮的鬼魅中顿时一怔，一些身上能量浑厚的鬼魅身形如雾，愣愣的看着他。

    “大长老！”

    “大长老。”

    一道道声音响起，鬼影中不断有阴气爆开，幻化出狰狞样子的鬼影，纷纷化为了人形立在了天火刀面前。

    眨眼间，漫天鬼影弥漫的广场上，出现了一道道身影，身上大都是赤红色的袍服，模样有男有女，有老有少，身上散发着浓郁的阴气。

    从身体凝实宛若实体的辟地境气息的强者，到身体虚幻如青烟的小鬼，整个广场都占满了，四周附近的山上、天上，都是鬼影，简直就是万鬼在开大会。

    实力气息堪比辟地境、巫圣境的鬼影，足有五十七道，气息和天火刀差不多的就有五道。

    神通境、巫宗境的鬼影则有一百三十三道，至于这神通境以下的鬼影数不胜数。

    这还是经历了数万年洗礼，不少阴鬼早就消亡在天地间后的遗留。

    当年天降横祸，那一瞬间，不知道有多少人就魂飞魄散，连魂魄都没有遗留下来。

    果然无上传承底蕴就是雄厚。

    接下来根本不需要夏拓开口，有天火刀这个大长老在，天火宫这些孤魂野鬼自然有了领头人。

    “巧儿，去安排眼下，让阳氏所有族人，立刻全部开始祭祀天火宫亡灵。”

    这一刻，夏拓传音给了巧儿，巧儿悄然而去，开始去准备。

    眼下出现在阴神界外的鬼影，成形的不成形的加起来足有几十万道，一时间，夏拓的心中有起了其他心思。

    虽说都是鬼，但鬼也是有实力的，单单是六阶实力的就有几十位，若是可以将他们都纳入地府中，那么他新建立的地府底蕴可就有了。

    眼下唯一的顾忌，便是这群鬼还没有打上大夏的标签。

    巧儿离开后，直接去了灵州阳氏族人的聚集地，准备各种祭祀用品，开始家家焚香祭祀，青烟横跨了虚空，落到了阴神界中。

    阴神界内，夏拓以大夏气运紫气为材，建造了一片聚集区，用来安置天火宫的鬼魅们。

    阴神界中阴气弥漫，还有着大夏族运形成的神秘气息，这些阴神界的鬼进来之后，皆是感到了一种温润气息。

    聚集区内，数十万鬼影盘随意盘坐，上方青烟如雾，丝丝缕缕的垂落下来，被一道道虚幻的身影汲取到体内。

    夏拓离的远远的看着眼前的场景，没有打扰天火宫的亡灵。

    他们在天地间沉沦了数万年，心有怨恨无法转世轮回，身上的气息暴虐血腥。

    青烟如灵光，没入鬼体后，便是在洗礼着他们的体内的浑浊，重新让清明的神智恢复。

    不过这不是短时间内可以恢复的，至于需要多长时间，还要根据个人而异。

    眼看天火宫亡灵不是短时间内可以恢复的，他没有在进入他们的聚集地，而是悄悄的离开了的阴神界。

    阴神界外。

    “阿叔，已经安排好了，阳氏后裔正在举族祭祀天火宫的亡灵。”

    巧儿从山外而来，落到了夏拓身边，开口说道：“对了，阿叔天火宫亡灵已经召唤而来，咱们什么时候召唤传承王兵。”

    “这个不慌。”

    夏拓轻吟，倒是让巧儿露出了意外之色。

    “召唤天火宫传承神兵的方法，来自阳氏一族。”夏拓轻声说道：“眼下天火宫正统的门人弟子都被咱们召唤了过来，你说这召唤王兵还会难吗？”

    “也对。”闻声，巧儿点了点头。

    “阿叔，他们不会不将神兵给我们吧。”

    对于巧儿担心，夏拓摇了摇头，说道：“咱们先回凤凰城，这里我自有计较。”

    说着，夏拓带着巧儿朝着南方御空而行，天火宫的传承王兵他要，天火宫这些成了鬼的门人弟子他也要。

    地府建立，无论如何，这天地都改变了，他已经踏上了改革之路，眼下唯有奋勇直前了。

    天火宫这些门人弟子，实力很不错，足以充实地府，毕竟大夏立族才几百年，族民刚刚归心，还真找不到实力这么强大的鬼来点化。

    眼下天火宫亡灵都到了地府阴神界中了，他一点也你怕他们跑了，天火宫的门人收服了，那天火宫的传承王兵，难不成还能长翅膀飞了？

    “阿叔，你果然还是那个阿叔。”返回的路上，巧儿看着夏拓，笑着说道，显然这会她已经反应过来了，夏拓这是要将天火宫的鬼和王兵一起拿下。

    收人收心，王兵就在这，早一点晚一点拿到又有什么关系，到最后都将是大夏的。

    看到巧儿反应过来，夏拓也没有多说什么，接着开口说道：“天火宫这些人沉沦了数万年，各个身上积蓄着浓烈的怨恨气息。

    接下来这段时间，你要亲自着手安排祭祀事宜，阳氏族人接下来这段时间不需要他们做什么了，只需要隔三差五缅怀先辈就行了。”

    “我知道了。”

    两人很快回乘坐传承巫阵，回到了凤凰城中。

    夏阁。

    “王兵的事情怎么样了？”看到夏拓归来，老鼋忙的凑了上来问道。

    “还没拿到，不过也快了。”对于老鼋自然无需有多少隐瞒，接着夏拓将阴神界和天火宫亡灵的事情说了说。

    “没想到竟然发生了这样的异变。”

    闻言，老鼋沉吟，眼中闪烁着莫名的神光，盯着夏拓道：“当年你敢拿命和老祖做交易的时候，老祖就知道你这家伙不是个省油的灯，你现在可是玩的越来越大了。”

    “地府！”

    “你也不怕遭雷劈。”

    看了一眼老鼋，夏拓道：“我要是遭雷劈，就拿你的王八壳子顶上。”

    “你这混蛋。”顿时，气的老鼋胡须上翘，手中的倒龙头拐杖不断的敲击着地面。

    骂归骂，片刻后，老鼋再次说道：“你收了这群天火宫的野鬼，扩大所谓的地府，你可想好了，大荒自古以来从来没有出现过这样的事情，万一有什么意外，很可能就是万劫不复。”

    “祖宗不足法，天变不足畏。”夏拓轻吟。

    “说人话。”

    看着吹胡子瞪眼的老鼋，夏拓道：“人死鸟朝天，不死万万年，你以为老子愿意这样干，我特么也很无奈，不继续下去你说怎么办。”

    “跟着你，老祖早晚有一天要英年早逝。”狠狠地瞪了一眼，老鼋转身离开了夏阁大殿。

    夏拓：“……”

    “英年早逝？”

    “你特么……”

    大殿中静了下来，夏拓坐于诸位上，右手按了按额头，长长的舒了一口气。

    地府，这在前世乃是掌管轮回的阴司，掌控着六道轮回，万千生灵的死后的归宿。

    轮回乃是生命终点的隐秘，纵然是天人怕也是无法窥透其中的神秘造化，眼下大夏出现这样的场景，天知道是造化还是危机。

    要是没压力那是假的，他就是想安安稳稳的当自己的族主，哪成想总有刁民要害他。

    远的不说，就从鹊灵氏算起，虎贲卫、豢龙氏，古氏族联盟，他们一个个的，他也没怎么招惹他们。

    特别是豢龙氏，一而再再而三的对他动手，真的当他是软柿子了。

    该来的总会来，哪怕是他认怂，想要息事宁人都不可能。

    既然如此，他还怂个什么劲。

    大夏建立以来，就是一个披着部落皮的中央集权制度，大荒的部落狩猎制度，早就被他改动的面目全非了。

    狩猎转行到了农耕，如今看来转行转的十分的不错，族民老有所依幼有所养，这路没错。

    正因为这样，天地对他的亲和力就加强了，他建立的大夏部落维护了边荒人族的繁衍，得到了气运的眷顾。

    如今这种情况下，边荒发展的越好，大夏的气运就会越强，而他这个大夏族主，也会随之气运越加的昌隆。

    其他人窥视大夏的气运，但气运同样是他唯一可以用来反击的东西。

    “改都改了，还怕个鸟。”低声骂了一句，夏拓的身影消失在了大殿中。

    回家睡觉。

    ……

    第二天，搂着刚出关的剑棂，从自己豪华的大床上醒来，夏拓伸了伸拦腰。

    新的一天，自然要满满的正能量。

    干就完了。

    大夏为何气运昌隆，就是因为庇护了族民的繁衍。

    说起来繁衍看似不过两个字，这其中蕴藏的可就深奥无比了。

    从衣食住行来说，囊括了太多的东西，从延康以来，人族部落分封制度，部族中奴隶制盛行，少有关注民生的。

    ‘民生’这个词在大荒很陌生，武道的世界，谁会在乎蝼蚁的死活，对于强者来说，普通的人族就是蝼蚁。

    就如同，边荒自古以来，就被域外其他诸域视为蛮夷之地，罪族流放之土一样。

    但正因为大夏立族以来，推广灵田给了族人饱腹之食，建立潜龙殿给了族民修行之路，建立巫医院，救治老弱妇孺，才有了如今盛景。

    这不是说哪一个方面，而是牵扯了很多的族策。

    一夜时间，夏拓搂着婆娘可没有嘿咻嘿咻，而是真真正正的思考着这件事情。

    将大夏建立这些年来的事情好好的捋了一遍。

    人族气运，是容纳整个人族血裔同胞的，不是说某一位人族血裔因为实力低微，他就被开除族籍了。

    煌煌大荒，人族亿兆，强者才有多少，真正还是普通的族人血裔多。

    蚂蚁多了可以咬死大象，然而在荒土上，普通的族民恰恰是被强者忽略掉的那一部分。

    他的优势，或者说大夏的优势在哪里，就是因为整合了边荒，合并了部落，推广了灵田，让族民有了生养之地，所以才会众望所归。

    什么是天命，人族的天命是万众归心。

    何为人皇，是全体人族血裔心中公认的皇者，这不仅仅是实力，还是全体人族心中的一个印记。

    为何他突然就感受到了大地传来的亲和力，这不是无故放矢，而是早先就种下了因。

    大夏的根，还是在族民血裔身上。

    走出寝殿，夏拓对着伺候在园中的侍从，吩咐道：“传令给夏阁，告诉元老三天后，族庭各部殿所属族议，各部殿若无特别事情都要来参加族议。”

    “是”侍从忙的离开了夏园，朝着中央族殿而去。

    族主要召开族议，顿时让一大早刚刚开始做事的各部殿掌事们一愣。

    族主可是好久没有召开如此大规模的族议了，难不成有什么大事发生。

    三天后，部落大殿。

    族庭各部殿掌事济济一堂，唯独没有太府令死胖子。

    胖哥最近也不知道跑哪里去了，带着刺史台大监察的那个呼呼漏风的小棉袄，到处去浪。

    这不陵湖水君也观察了一下大殿中，发现拐走自己的闺女的死胖子没来，自己积攒的火气又得压些日子了。

    这胖子不会故意没来吧。

    大殿中众人看到族庭各位大佬都几乎都出现了，心中也在猜想着是不是有什么事情发生。

    不然的话，以族长那种懒惫的性子，十年八年不出现，都很正常。

    巧儿坐于主座右边最上首的位置，她的下边是考功司大中正逊风侯、刺史台大监察陵湖水君、兵台大司马昊海神将，巫院院正浑空。

    左边是阁辅老鼋和他麾下的六部各殿司职武者，还有司农殿、盐酒道等。

    除此之外，连暗影卫、镇魔司两大主事、坐镇南部的虞伯、秘台中的六阶境界的供奉也都到了。

    正因为如此，大家心中才纷纷猜测，到底是发生了什么事情。

    夏拓从外走来，眸光寻梭，看到了大殿中的众人，点了点头大步走向了主位。

    “拜见族主。”

    老鼋领头，看到夏拓落座之后，齐齐起身行礼。

    “都坐吧。”夏拓落座，挥手示意大家，然后说道：“自从将族庭搬到凤凰城，咱们已经很久没有聚在一起说说话了。”

    接着，夏拓也没有耽搁，眸光落到了秘台令昊海神将身上，问道：“昊海神将，三阳界族民迁徙的事情，还需要多长时间可以完成。”

    “三阳界中的人族血裔，已经迁徙出了绝大部分，眼下一边迁徙一边正在搜寻落单的聚集地。”

    对于昊海神将的回答，夏拓并不怎么满意，他接着问道：“五年时间，五年后将三阳界内的人口迁徙干净。”

    闻声，昊海神将一怔，道：“遵令。”

    “好。”夏拓点了点头，又说道：“三阳界中已经没了强者阻碍，秘台令就无须在三阳界坐镇了，劳烦秘台令还是去黑龙水域龙门之地坐镇一段时间。

    三阳界由昊海神将全权负责，石墓老人、广遥、木寒山三位长老，和另外二十位神通境强者，我另有他用。”

    “是。”

    安排好了三阳界，夏拓的眸光落到了户部司徒风石身上，道：“户部，如今大夏在籍的人口有多少。”

    “回族主。”风石起身，道：“如今大夏在籍一共有九亿四千三百三十九万余户，口有六十七亿三千六百万余人。”

    “合计灵田亩数有多少。”

    “族庭最开始的族策，是按照成年男女可开垦二十亩灵田。

    但由于实际原因，北域为镇守域，凤凰城以西为戍卫所，无法确切统计真正的田亩数。”

    “嗯，坐。”夏拓点了点头，示意风石坐下，他有看向了殿中其他人。

    “司农殿……”

    “盐酒道，每一域精盐产量……”

    “巫医院……”

    夏拓一一将族庭各殿司职掌管的事物询问了一个遍。

    昨天一夜的思索，他心中有了一个大概的规划。

    他要改革！

    大夏麾下的族民对大夏族庭越是亲和，大夏族运自然就愈发的昌隆。

    如何让族民归心，那就是用一系列的办法，让族民安稳的生活，这些事情大夏还能做的更好一些。

    既然他已经改变了荒土传承已久的制度，那不妨就在深化一下。

    很早之前，巫术就是人族文明的体现，人族的文明是什么？

    武道？

    不，远远不止这些。

    武道只是文明的守护者。

    文明是人族自己创造出来的各种栖息相关的事情。

    他很早之前建立了大夏巫院，并且费劲心思收罗了这么多的修巫者，眼下也该到了展现一下技术的时候了。

    巫术的发展不为人族更好的发展，那还有什么用处，巫术不仅仅只有打打杀杀，还有生活中的各种辅助。

    比如很早之前造出来的飞舟，这就是很不错的产品。

    边荒之外的人不是说边荒是土鳖吗，那就用看看谁是土鳖。

    先稳住耕种、修炼，人族繁衍的基本盘，在此基础上开拓创新。

    比如说巫术爬犁、巫术兽车，这些都是可以帮助到普通民众的东西，用好了更可以提升大夏的整体族力。

    来到大荒这么久，打打杀杀、阴谋诡计的几百年，也该干点改变大荒的事情。

    此刻，大殿中，浑空院正神色是有些懵逼的。

    造犁？

    造兽车？

    我们是巫师！

    我们真的是巫师！

    我们是打造传送、传讯巫阵，打造飞行宝船，打造各种神兵的，给一帮泥腿子造犁。

    难道他听错了？

    浑空知道他没听错，族长就是这个意思，这么多年来，族长什么性情，他也摸清楚了。

    有很多奇思妙想，俗话说就是脑子里有坑，让堂堂修巫者，去给普通人造犁造车，这不是有坑是什么。

    一旦说出去，大夏巫院，会被人笑掉大牙的。

    域外人都说边荒是土著聚集地，要是这样干了，就真的成了土鳖了。

    不行不行，不能这样，浑空抬头看向了夏拓，道：“族长，古老的巫师行走天地，开创了人族的文明之道，哪怕是如今巫术没落，但还没没落到这种地步吧。”

    浑空开口，夏拓自己的提议竟然受到了阻碍，浑空这个院正都这么说了，可想而知其他修巫者会是何种的想法。

    毕竟修巫者，在大荒中确实是比武者要稀有和地位高。

    何况大殿中，可不止浑空一个修巫者，司空槐、冥火、虬灵，这可都是巫圣境。

    巫师自命是人族文明的传承者，这不一点不假，但现在看来正是这个名号，将巫师捧得太高了，有些脱离了实际。

    延康以来，修巫者都干了什么？

    人族最早的巫师，都是体味天地，参悟万道，造出来的巫器各个都拥有伟力，可观天可测星辰，可移山填海。

    而如今，人族的巫器打造的越来越杀伐锋芒，一切都环绕着杀戮来发展，已经是本末倒置。

 第998章 我是鹊灵老祖

    巫术从诞生以来，就不是人人可以修行的神秘之术，可以说修巫天赋的百里挑一。

    而百里挑一中选出来拥有修巫天赋的人中，每一次晋升又会刷下九成九，真正能修行到巫士境的可以说是数千里挑一，更不要说巫师境、巫尊境了。

    相比之下，修武也需要天赋，但却人人皆可，庞大的人族极数，奠定了修武者的数量。

    加上巫师在荒土上承担着祭祀、冶炼、阵法等等司职，早就了巫师在大荒中的地位。

    这些在夏拓看来，巫师和他前世的那些科学家差不多，只不过荒土是高武世界，巫师所参悟的天地造化，万道沉浮。

    正因为巫师是荒土人族文明的传承和缔造者，才更加应该兼顾民生，既感悟天地至理，又能够俯下身子来看到普通人族的疾苦才对。

    一时间，族殿中显得有些静谧，夏拓的话，不仅让族庭麾下的修巫者惊骇，其他人也同样如此。

    归根结底，还是漫长的岁月下来，人族代代传承所形成的习惯。

    巫者乃是祭祀之术，冶炼之术，是窥探天地造化之术，怎么能跟泥腿子们联系在一起。

    造犁？

    这不行。

    前辈巫师的棺材板会压不住的。

    阻碍是夏拓先前没有预料到的，不过这也不算是大问题，大夏毕竟不是荒土传统的部落。

    大夏族庭讲究的是集权族庭，族主的意志便是整个族群的意志。

    大家可以不理解，甚至心中排斥，但族主的诏令必须要执行，这点毋容置疑。

    沉思了一下，夏拓看向了浑空，说道：“当年咱们还在西北大地的时候，巫院打造出了飞舟，让城池之间的联系更加的方便，这飞舟便是造福于普通族人的巫器。”

    “族主。”浑空开口，迟疑说道：“飞舟是飞舟，岂能拿飞舟和爬犁相互比较，没有可比性。”

    浑空的话，实际上代表着的是修巫者心中的傲然，觉得自始至终都要高于武者一等，给普通民众炼制农具，是自降身份。

    修巫者不能自甘堕落，这是荣耀问题。

    “炼制飞舟是为了方便普通族人，和炼制犁给普通民众种田，有什么不同。”

    浑空神情一怔，咬着说道：“那不一样。”

    闻之，夏拓不由得轻笑，这是一个高雅和低俗的问题了，飞舟在天上就是高雅，犁子在地上犁地，对于修巫者来说就是低俗了。

    随之，他看向了一直没有说的冥火，开口说道：“冥火供奉，你先前执掌炼器阁，炼制农具巫器的事情你怎么看。”

    冥火看了一眼浑空，沉吟道：“族主，属下从踏入炼器一道以来，炼制的都是兵器，还真不知道农具怎么炼制。”

    冥火这句话，可以说是极为的委婉，没敢触夏拓的眉头，但也婉转的说了，族长俺只会炼制兵器。

    农具，俺不会啊。

    至于行不行，族主你说了算

    实际上，炼制农具还真没有多少巫术含量，以目前大夏族庭的积累来说，炼制一些小型巫阵的巫器很容易。

    浑空和冥火的话，足以代表如今大荒上修巫者的普遍态度，就是他们高人一等，是体味天心万道的。

    通俗的说，就是老顽固。

    老顽固的思想是很难转变的，今天在大殿中是浑空几人，出了大殿面向整个大夏的时候，会是很多修巫者。

    这是漫长岁月养成的习惯，不是短时间内可以改变的。

    所以夏拓也懒得说了，说的越多必然拧的越厉害。

    当然，不争论并不代表事情不做了，接着夏拓话音一转，道：“如今族中已经仿制出来了传讯巫阵，有没有可能让传讯巫阵小型化。

    比如说在一座城池中安置一座传讯总堂，相关的传讯令牌可以分化万千个，凡是在这个城池中生活的族民，有这枚令牌在手，就可以在城池范围内进行及时通讯。”

    夏拓的话，让浑空面露沉思，思考了片刻后，说道：“回族主，以目前的巫院的储备，可以尝试一下进行研制。”

    “多长时间。”

    闻声，浑空看了一眼夏拓，他没想到夏拓这么的着急，他想了想，如今族中早有了仿造传讯巫阵的实力，族主的要求，不过是增加传讯符而已，这完全可行。

    “两年。”

    “好。”夏拓点头，他算是看出来，这群修巫者绝对是一群顺毛驴，牵着不走打着倒退。

    这传讯巫阵放大，增加传讯令符，也是为了方便普通人，在他看来和普及农具没啥区别。

    果然修巫者的脑子回路很奇葩。

    既然巫院的老油子们不愿意低三下四，他也懒得去给他们改正了。

    他是谁，大夏族主，不，大夏学宫宫主，大夏这么多年来培养的娃娃多了去了。

    巫术农具和巫术兽车，这玩意能有多少巫术含量，直接让年轻人来干。

    年轻人多好，没有经历过大荒环境的毒打，也没受到荒土上巫术传承的荼毒，这得省了多少事。

    让巫院改良传讯巫阵之后，夏拓结束了这场族议，以前的时候他的眸光都落在了提升实力，和跟各方势力周旋上了。

    经过这次是思索，夏拓越发的觉得，按照大荒的巫术传承来说，并不应该还如此的荒芜。

    人族为何可以成为荒土的主宰，就是因为人族有智慧，可以使用各种工具。

    然而发展的结果却是大跌眼镜，原始荒芜，大荒有晶石、有兽核，这些可都是能源。

    有能源就能制作各种工具，提高生产效率，但是这些竟然在大荒一点都没看到。

    甚至，对于族人的修行，比如在低等级的裂石、开山，这些完全可以进行系统的划分，力量进行量化，进而进一步对修炼体系进行改革。

    自从延康以来，人族观想图腾以后，修炼体系已经很长时间没有改变过了。

    不改变不是说不好，但人族在发展，抱着先辈的恩泽真的不一定适合自己。

    这么多年以来，巫术的各方传承，早该推陈出新了，但却一直没有动静。

    回到夏园后，夏拓面露思索良久，他如果想要改革的话，依靠大夏族庭这些人，怕是要生出很多波澜和制肘，毕竟族庭的这些人老成持重，早已经经过了岁月的洗礼。

    要改革，还得要靠大夏学宫的年轻血液。

    想通了这一点，夏拓悄悄的将巧儿换来，秘密吩咐了巧儿，两人商议了一直到了傍晚。

    晚上，巧儿留在了夏园吃了晚饭，倒是让乾元和雨棂两个小家伙很高兴。

    他悄悄命巧儿在学宫和族庭之内，挑选一批人手。

    涉及巫术武学，可以是巫院的学徒、巫师，也可以是荒土普通的族民农官，甚至可以族庭治下的普通人。

    夏拓将自己的想法说的很明白，这批人手是要成为改革大夏族庭，推陈出新的中流砥柱。

    他们的实力可以不高，但决不能抱有固有思维。

    此次改革涉及农业、豢养、民生工具、武道、巫术、医药等等。

    这些人只要能做出成绩，就可以对巫院进行改革了。

    大夏立族这数百年来，不断收罗各方巫师，总算是拼凑起来了巫院，但也是因为拼凑，所以巫院内部形成了多种制肘。

    眼下也是到了变一变的程度，这次变革，单纯的是为了巫院更好的适应大夏的发展，剥离腐朽气息。

    “好了，今天一天看你眉头紧蹙，难道族庭里的人还敢惹你这位族主大人。”

    寝殿中，剑棂看着坐于木案后沉思的夏拓，开口说道：“难道今天院正真的给忤逆你了，我看院正也不是有意的，这些年来浑空院正可以说是任劳任怨，为族中……”

    “好了。”听到剑棂的话，夏拓轻笑，说道：“我是那种残暴之主，连族庭内的异声都要强横镇压的吗？”

    “咱们大夏发展到今天这个地步，可以说靠的是的东拼西凑。”

    “扑哧~”剑棂被夏拓用的这个词给逗笑了，堂堂大夏竟然如此不堪。

    “咱们之所以能发展到如今地步，一来就是没有血脉门第之分，容纳四方武者，二来就是因为族庭内部集权，打击故有的世家大族。

    如今放眼整个边荒，试问有哪一座侯部，可以如咱们大夏这般，占据广袤的疆土。

    这是咱们的优势所在，想要保持就必须进一步走下去。”

    沉吟了一番后，夏拓起身朝着寝殿深处走去，事情不是一蹴而就的。

    ……

    转眼间时间过去半年，这多半年的时间里，夏拓没有处理其他事物，除却日常修炼外，就是关注着阴神界。

    阳氏族人这多半年的祭祀，效果还是很显著的，阴神界中的天火宫亡灵已经有些恢复了清明的神智。

    除此之外，他又点化了几名土地神，还有两名城隍神，土地坐镇一镇一聚落之地，城隍坐镇一城之地，实力有着不同。

    至于传承王兵，夏禹还是没有着急，舍得舍得有舍才有得，天火宫亡灵都在他手中，还怕王兵跑了。

    他在等将天火宫亡灵彻底打上大夏的印记，到时候鬼是他的，王兵是心甘情愿给他的。

    不得不说，老银币不是谁都能叫的。

    这一天，螺从外而来，进入了夏园中，打断了正在教孩子修炼的夏拓。

    本来螺没到的时候，夏园中可以说是禽飞兽跳，外人可是没看到堂堂大夏族主，正急的跳脚。

    想他夏某人虽不是天才，但至少也修炼到了辟地境，自己的崽子竟然笨的连一套拳都打不好。

    夏拓很挫败。

    费了这么大力气，造了这么个小兔崽子。

    “爹爹，小弟是小兔崽子，你是什么呀。”

    这边还有一个捣蛋的。

    “三两，来看着他们打拳。”最后夏拓直接让三两来看着两个小兔崽子修炼。

    “爹爹，我忘了我今天要去学药理。”闻声，夏雨棂跳了起来，朝着夏园外跑去。

    “阿姐，等等我。”

    夏乾元跑到大门前，看到了手中抓着小教鞭的三两，顿时小脸苦了下来。

    “族主。”

    看着夏拓进入石亭后，螺开口说道：“最近鹊灵氏的武者很频繁的前来咱们凤凰城，我已经打听到了消息，鹊灵氏的不少子弟都加入了虎贲卫。”

    “鹊灵氏还在蹦跶。”闻声夏拓一愣，他没去找鹊灵氏麻烦，没想到鹊灵活的还很欢生。

    “其他人有什么动静？”

    “东边妖族固守东域一线后，除了接引一些从幽荧域而来的乌合之众的小妖外，也没有什么动作。”

    “南边梼杌族在边界一线建了几座天关，并且派出了神通境强者驻守。”

    “边荒虎贲卫来了新的虎贲使，还是以前的寒月，不过其已经晋升到了辟地境。”

    夏拓露出一抹思绪，这些年来他可是没少吃了瘪，眼下也是时候收敛利息了。

    “你来，你找一个地方，挑选一个小娃娃……”夏拓开口对着螺吩咐道。

    很快，夏拓大手一挥，手中出现了一柄玄黄色的大戟。

    大戟已经失去了大部分的灵性，表面布满了半步的裂纹，仔细感应的话，这些裂纹已经透入了大戟深处。

    这柄大戟是鹊灵老祖，堂堂鹊灵老祖活了两世，辟地大圆满的强者，最后却憋屈在了陆吾神牢中。

    带着这柄大戟，螺离开了夏园，石亭中夏拓看着螺离开，嘴角露出一抹冷笑。

    单单是找上门去报仇，岂不是便宜了鹊灵氏。

    ……

    三个月后，祝融域西北，一座两千人的小部落中，一个十六岁的少年在外出狩猎的时候，不小心被一头凶兽追逐，跌落了山崖中。

    当少年被族中人救回来的时候，已经陷入了昏迷中，而且已经三天没有转醒。

    古柳聚落，破草屋中。

    已经沉睡了三天三夜的鹿头，躺在自己已经秃噜了毛的兽皮上，他的石屋已经呼呼漏风不说，屋内可以说是一贫如洗。

    “报应哪，这小崽子自小没了爹娘，到处嚯嚯族里的人，这下好了。

    “活该，这小崽子敢偷祭殿里的贡品，伟大的图腾惩罚他了。”

    “我看还是死了好，或者除了欺负族里的人，抢族中人的东西，他就没干过一件好事。”

    ……

    每一个从石屋前走过的人，都会小声的嘟囔一句。

    “我看就不该救他回来，这都三天了，还有口气喘着，真是命硬啊，难怪克死了双亲。”

    石屋内，鹿头胸膛前染血，昏迷的身体轻轻轻抽搐了一下，眉头紧蹙。

    “嗯~”

    “鹊灵氏老祖~”

    “我是谁~”

    “我是鹿头。”

    “不是，我不是鹿头，我是鹊灵氏老祖。”

    “这是我的大戟，我怎么记不起来了。”

    躺在兽皮上的鹿头，眉头紧蹙，身躯不断的抽搐，脑袋晃动着。

    “我是鹿头。”

    “不不，我是鹊灵老祖。”

    “我是鹊灵老祖，我是鹊灵老祖。”

    轰脑袋犹如炸了一样，鹿头猛地睁开了双眼，发出了一声咆哮。

    “我是鹊灵老祖。”

    一时间，古柳聚落中被这道声音惊了一条，这小崽子又发什么疯呢！

    ps 没更了今天

 第999章 大夏族策多生娃

    鹊山侯国，独山岛。

    最近这些年，传承了数万年的鹊灵氏日子有些不好过，鹊灵氏先祖当年得到大殷初代先王的敕封，建立了鹊灵侯国。

    四万年的岁月，当年的大殷先王敕封的一百零八位诸侯，还有传承的已经不多了。

    漫长的岁月，鹊灵氏也经历过起起落落，对于鹊灵族人来说，他们相信这会和以前一样，会是短暂的低落，鹊灵氏终究会恢复盛况。

    独山岛，鹊灵族殿。

    “咳咳~~”鹊灵崖止不住的大咳，短短百年来，他的头发已经斑白，面容苍老，血气和迟暮的老人已经没了区别，如今的伤势还在不断的恶化，估摸着已经没百年好活的。

    曾经突破辟地第三步的盛况，已经彻底成了昨日黄花，如今的他只是一个苟延残喘的伤者。

    不仅如此，几乎每一刻，他都要承受着来自体内的痛楚，多年的折磨，已经让他无法在出手。

    族殿中，有着不少人，都是鹊灵氏的长老和治下伯国的伯主。

    当年大殷王庭敕封鹊灵先祖的时候，鹊灵先祖麾下也有一批效忠的武者。

    大家跟你一起干，事后有了好处，自然要大家一起来分享，你吃肉也得给别人喝口汤不是。

    于是乎为了赏功劳，鹊灵先祖便在鹊灵侯国的疆土中，划分出来了一些地方，赐给麾下效忠武者栖身，建立从属于鹊灵氏的伯国。

    加之在漫长岁月下来，鹊灵氏传承的过程中，有些时候鹊灵氏的族主有好多个子嗣，有时候受到到宠爱的不止一人，然鹊灵侯主只能有一个人继承，另外受宠的子嗣，也会分出一部分地方建立伯国。

    如今起起落落，鹊山侯国所附庸的伯族一共还有九个，当然鹊山附庸的伯族所拥有的地盘，和边荒曾经的伯部没法比，地域面积相对来说很小。

    对了，九个伯国附庸那是半年前，如今还听命于鹊山侯国的伯部，还有五个，都是和鹊灵氏拥有血脉关系的。

    “混账，当年柳翎跟随老祖，方才得有栖身之地，如今竟然敢背弃我族。”

    族殿中，鹊灵氏的一位年老的长老，须发发白，怒气冲霄。

    就在半年前，靠在鹊山侯部最西部的柳木伯族脱离了鹊山，其伯主和鹊灵氏西部的伏波侯部的一位长老之女联姻。

    此刻，联姻的请柬，就放在了鹊灵都面前的木案上。

    打脸啊！

    这不是妥妥的打脸是什么！

    请柬都送到族中来了，将鹊山侯国至于何地。

    “决不能这么算了，当年我鹊灵氏能授予其封土，如今也能收回来。”

    “对，决不能这么算了，今天有柳木，明天还可能有其他伯部。”

    “不能在退让了，一定要杀鸡儆猴，让他们知道我鹊灵氏就算是老祖不在了，也不是那般认人拿捏的！”

    一个个鹊灵氏的长老叫嚣着，让大殿中的其余五位伯主脸色有些难看，这是什么意思，这不是在指桑骂槐吗！

    族殿中剩下的五位伯主，他们都是鹊灵氏的血裔，祖上也是某一代的鹊灵氏嫡血子弟，后来得到了鹊灵侯主的敕封，在鹊山侯国中划了一块地方，建立了宗祠祖庙。

    当然，虽说都出身鹊灵氏，但这么多年来血缘早就已经出了不知道出多少服了。

    “族主！”

    被族中长老的喊声下叫醒，鹊灵都有些苦涩，从他接手鹊灵氏开始，鹊灵氏这些年一直在走霉运，如今族中已经有不少人对他不满了。

    “我去吧。”这是鹊灵崖大咳着出声。

    “老族主，你~”

    鹊灵崖说道：“咳咳~鹊灵氏至此，真正的根源在我，若不是我当初决断出了错误，也不至于如此，既然柳木想要脱离我鹊灵而去，那就让他们走。

    我堂堂鹊灵氏传承四万年，什么样的大风浪没见过，如今不过是一时的没落而已，有什么好怕的。”

    鹊灵崖好歹是上代族主，坐镇鹊灵氏上千年，哪怕是如今身受重创，但余威犹在，他一开口，刚刚叫嚣的诸多长老一个个熄了声。

    “万法长老还在九日王府行走，我鹊灵氏还有镇族神兵，垮不了！”

    鹊灵崖看着大殿中的长老，也有一种力不从心的感觉，堂堂鹊灵氏怎么到了这种境地，果真是墙倒众人推，鹊灵刚刚露出一丝疲软，四周的人都要扑上来咬一口。

    就在这时，族殿外响起了喧哗声，混乱的脚步声，还有鹰啼声阵阵。

    一时间，心中烦闷的鹊灵都大喝一声，道：“何人在门外喧哗。”

    咚咚咚咚~

    族殿外，一个风尘仆仆的中年人踉跄冲进了大殿，也没有在意殿中的众人，张开大喊道：“老祖~老祖转世归来了！”

    什么！

    刹那间，整个族殿中所有人，先是一愣，随之反应过来。

    “你说什么，重新说一遍。”

    眨眼间，一众长老将冲进来的中年人给围了起来。

    “当真，鹊灵山你重新说一遍。”

    大殿最上首，鹊灵崖和鹊灵都相互对视一眼，随之鹊灵都大吼一声，从座位上冲了下，拨开了围着的长老。

    “都给我让开！”

    冲进人群中的鹊灵都，一把抓住鹊灵山，拎到眼前，问道：“鹊灵山，你知道你在说什么吗！”

    如今整个族内，谁不知道老祖宗前往了边荒神国遗迹，被遗迹吞噬了干净，不仅仅是他族中老祖，还有古氏族的诸多嫡血，甚至还有虎贲卫中的强者。

    有些事情可不能乱说的。

    “真的，真的，老祖的本命神兵玄黄天戟~”

    被拎着的鹊灵山，等着大眼睛，大声说道：“老祖的玄黄天戟，我见到了老祖的玄黄大戟，不会错的不会错的。”

    玄黄大戟！

    一时间，殿中长老再次围了上来，乱糟糟的喊着。

    “老祖在哪里，快说。”

    “走，咱们要迎回老祖。”

    “哈哈，天不灭我鹊灵。”

    “老祖归来，活出第三世，我鹊灵天佑！”

    ……

    鹊灵都攥着鹊灵山的手，缓缓的松开，只感觉身上压着的百万钧重压轻了许多，这些年来他这个鹊灵族主真是太难了。

    不会错了，老祖的本命神兵玄黄天戟，若说转世轮回的人，有什么依据的话，除却觉醒的意识外，就是随身的本命神兵了。

    玄黄天戟乃是老祖蕴养了两世的神兵，别人不可能轻易得到。

    老祖一定是在神国遗迹中，遇到了危险，然后被迫提前踏入了转世中，天佑鹊灵，让老祖安稳转世归来。

    “快，准备去迎接老祖！”

    压抑了百年的鹊灵氏，这一刻好似积蓄了许久的火山，一下子爆发出来了。

    百年来，族运溃败，四周部落连续欺压鹊灵，老祖归来，这些咬了鹊灵的人，都要把肉给吐出来。

    迎接老祖，归族！

    ……

    边荒，大夏。

    凤凰城西边万羽戍卫所，灵田环绕在戍卫所驻地外，入眼中一片麦浪起伏，农田中有不少人影正在低头忙碌着。

    戍卫所西北的一座石头大院子中，有声音响起，在院子中央，立着一座巫术犁子，这座巫犁的造型就像是一个放大号的九齿钉耙倒扣过来。

    每一根耙齿都有手臂粗细，下方尖锐无比，表面还有符文和纹路。

    “来了来了。”石院外，林铜牵着一批已经驯化的荒牛走来，将巫犁前方的套杆套在了荒牛上，开始驱赶荒牛往前走。

    九根犁片泛着淡淡的乌光，并没有没入泥土中，被荒牛拖拽着离开了石院，很快来到了一块灵田之间的小荒地中。

    荒土中的泥土起伏，一群年轻人早已经在这里忙碌了半年之久，此刻荒牛拉着巫犁进入荒土中，顿时被一群人围了上了。

    万羽卫所的人早已经见怪不怪，知道这群年轻人的巫师大人，正在研究一种可以帮助他们平整土地的工具。

    这倒是稀奇事，高高在上的巫师，竟然还管泥腿子种田，以前听说在部落的时候，巫师都不会外出打猎的。

    “快点快点，镶嵌兽核。”

    众人催促之下，一个叫蒙灵的少女，从随身的小兽皮包中，掏出了一颗二阶的兽核，镶嵌在巫犁最上方的凹槽中。

    嗡！

    顿时，能量的陷入，让巫犁上顿时灵光大盛，一条条蜿蜒的线条勾连在一起，遍布了九根犁齿，有淡淡的嗡鸣响起。

    “阿黄走走。”

    老荒牛听到了招呼，开始拖着巫犁前行，九根犁齿足有两尺长，全部没入了泥土之中，随着老牛的拖拽，大片的泥土被翻了上来。

    被翻过来的泥土上，有一股淡淡的波动渗入土壤。

    “死了死了，快看那是不是粟虫。”

    “还真是，那粟虫实在是太坏了，专门藏在地下啃食粟米的根，还不容易发现，等到发现的时候粟米已经枯萎了。”

    “这下好了，在平整土地的时候，直接先将泥土下藏着的粟虫杀死。”

    “快看，是羽蛾虫的卵。”

    “还有还有，那是胖獠虫。”

    ……

    看着被翻过来的土壤上，出现了好多小虫子的尸体，围在周围的人们顿时叽叽咋咋的说起来。

    耕种之人，最是讨厌这些在土里的虫子，啃食自己的庄稼。

    “这巫犁还真厉害。”

    看到刻画在犁耙上的巫阵，真的可以将藏在土壤中的虫子杀掉，围绕在犁耙周围的几个年轻很高兴。

    这是他们第一次做出来的巫具，虽说结构很简单，不过是在原有的犁耙上刻画了巫阵，增添了一个巫术音波阵纹，对整个族庭的种植的灵田来说，却拥有很大的益处。

    几个小小的阵纹而已，没想到作用这么大。

    族主说得对，学以致用才是真正的巫术。

    ……

    此刻，给鹊灵氏造了一个老祖的夏拓，正在夏园中想要找一颗灵木上吊，气死他了。

    向他堂堂大夏族主，竟然有这么一个笨到家的小崽子。

    这号还没养起来，难道就要在开个小号？

    站在夏拓面前的夏乾元，可怜巴巴的看着自家老爹，委屈道：“阿爹，我听别人说，大荒中有一种鸟，它们飞不高，于是就下个蛋孵出来，让娃儿飞~~飞……”

    “滚蛋！”

    夏乾元还没飞完，夏拓再也忍不住了，直接挥手让这小混蛋滚蛋。

    不对，这样他不就是老混蛋了。

    “回来，这故事你听谁说的。”

    “是巧儿姑姑，他说你曾经给巫爷爷讲的。”

    “你给我滚回来……

    闻言，夏乾元跑的更快了，回去才是傻子。

    将木案上的陶杯中的水，狠狠地灌了下去，夏拓方才眼下内心的火，最近让夏乾元这小子可把他气毁了。

    “师尊，小师弟已经很厉害了，这般年纪的娃娃已经走在最前面了。”石亭外，立着的三两瓮声开口，看到夏拓往来，下意识的摸了摸自己的后脑勺。

    将手中的杯子放下，夏拓感慨不当爹真不知道当爹的辛苦，这简直就是鸡飞狗跳心脏骤停。

    最近这段时间，他的脾气明显的上升了。

    啾~

    一声轻啼，一道青紫神光从园外激射而来，落到了夏拓面前，紫鸾张开了嘴巴，吐出了一枚玉符，被夏拓招手落到了眼前。

    精神意念没入玉符中，夏拓顿时感知到了其中的情况。

    是巧儿传回来的，让其挑选族庭中的年轻人，为改革族庭做准备，不得不说年轻人脑子灵活，也没有什么故有的习俗约束。

    “农具造出来了。”

    将手中的玉符放下，夏拓露出了一抹笑意，对于巫术来说，制作一些小农具根本就是再简单不过的事情，缺少的是一个思维观念。

    这不几个巫术学徒巫士就可以改进农具，一个小小的农具看似不起眼，用好了却可是可以增加灵米产量的，一亩地多产一石米，大夏麾下有数以亿的灵田，会增加多少产量，又可以养活多少人。

    说真的，真的只是缺少一个观念而已。

    衣食住行，同样是人族文明的体现，不仅仅是武道而已。

    倘若边荒的大地可以开垦出来，物阜民丰，以边荒之力未必不能与域外的王庭相抗衡。

    不知不觉中，夏拓心思也有些膨胀起来。

    人、资源，都不缺的话，就等于为武道修行奠定了基础，所以说基层的建设也很重要，没有普通族民的基础哪里能铸成高层的武道。

    如今大夏的问题还是在于沉淀底蕴。

    夏园外有一个身穿大夏图腾神纹服饰的年轻人，抱着一摞书卷和玉简，朝着夏园走来。

    “启禀族主，这是昨天各地的文书。

    年轻人是夏阁的阁使，他的任务是每一天，将前一天族庭处理的事务抄录一份送到夏园来。

    自从上次族议后，族庭众人突然发现一向懒惫的族主大人，竟然勤奋起来了，每天都要关注族庭的事务。

    夏拓关注族庭，并不是看那些司职武者升迁，那些地方盐酒份额，他看的是那些地方不安稳，看的是族庭麾下各地的人口、赋税、灵田数量产量。

    前不久，他下达了一项诏令，各地司职，所管辖的城域内，人口、灵田、武道修行都将作为升迁的考核之项，缺一不得晋升。

    大夏族庭如今最关注的便是人口，而人口想要增加，就需要兼顾灵田、地方靖平，医疗救治，基础武道培养，所以夏拓已经开始狠抓这个方面。

    总之，大夏如今的族策，便是以人为本，各个地方司职武者，治下人口每年增加，增加了多少，这是硬性的指标。

    当然，要是各地司职武者觉得这事情简单，让城中的族人在家使劲的造娃，那也不行，人口有了相应的医疗、培养、吃住也要跟得上。

    不要娃儿还没长大就夭折了，长大了没有资源进行初期的武道修行培养，这也是不行的。

    这样的人，逮一个办一个，严重者直接杀了，还要牵连族群，或是贬为矿奴，或是流放蛮荒古地。

    反正夏拓已经发狠了，族庭要人口，如今族庭七十亿人口，他休养生息百年，甚至两三百年，让所有人放开了生，他还不信铺不满边荒。

    大夏不是域外的部落，施行的部落制度，吃食几乎全靠狩猎，大夏是有灵田的，有田有地就有饭吃，所谓饱暖思啪啪，造娃还不是水到渠成的事情了。

    以至于现在，他都觉得要不要造个小号，身为大夏族主，给全族做个表率，多生娃多种田。

    大家一起来生娃吧。

    边荒很大，就算是不够了，还有广袤无尽的蛮荒古地，还有大荒其他地域。

    多生娃是大夏既定的基本族策，至少保证三百年不能变革，要坚定不移的走下去！

    为了让普通族民安稳生娃，夏拓这个族主可以说是操碎了心，让巫师研究农具，让土地、城隍驱赶阴魂，反正一切都以民生为主。

    将阁使带回来的诸多事务挨个看了看，夏拓将之放下，族庭的族策已经下发到了治下的各地，这几百年来大夏内部还算承平，经历了多代的血脉传承，族民对大夏也已经归心。

    族民多，又归心族庭，大夏气运就会愈发的昌隆，气运昌隆，他才能有资格去反抗别人给他挖的大坑，到时候一个个打爆他们的狗头。

 第1000章 妖族分裂 千年大夏

    春去秋来，岁月如梭，大荒之上，金乌东升西落，日复一日，大荒上的变化，似乎对其没有任何的影响。

    细细算来，大夏从万古山脉建立，到如今占据边荒大部分地域，已经有了八百七十三年。

    这一年，幽荧域内发生了震动大荒的变故，妖族黑鸦妖王在妖庭憋了两万年，流连于三万妖妃之间。

    功夫不负有心鸦，后宫的一个妖妃终于下蛋了。

    妖王有后！

    与此同时，已经出现了数百年的妖星谶语再次流传起来，很快龙、凤等妖族，齐齐踏上妖庭，欲要让妖王铲除妖星，免得祸乱妖国。

    大战就这样爆发了。

    黑鸦妖王独战妖族各部十三位妖王境强者，连出十三爪，将十三位妖王境强者击出妖庭。

    随后，妖王以强势无匹的事态，宣告建立黑鸦妖国，立刚刚诞下的子嗣为妖国太子。

    失败的龙、凤两大妖族退守黑湮海妖族祖域，凤族族长凤涅槃自称凤王，于湮魂海西部建立神凤国，妖龙族族长龙无疆同时宣告建立真龙国。

    一时间，天地风云突变，妖域一分为三，三国并立，妖族内诸多族群也开始了站队，杀戮兴起。

    拥有龙凤两族血脉，来不及从幽荧域陆地退走的妖族，直接被黑鸦妖王下令击杀，短短两年时间，妖血染红了幽荧域的天穹。

    这种变化让整个大荒有些措防不及，随后反应过来的人族大殷、大苍两大王庭，开始了收复失地。

    祝融域全境沉沦了万年，自此全部收回，帝江域全境大殷占据了西部大半，东部则被大苍占据，两大王庭开始了对峙。

    边荒外风云蜕变，但对于边荒域来说，实际上并没有什么战事，大夏势力没有南下，自然和梼杌侯部保持了很好的交情。

    任凭外界风云变幻，夏拓依旧带着族庭众人种田、生娃，然后娃长大了接着种田生娃。

    无论是大殷还是分裂的妖国，对于大夏来说都是庞然大物，他们想要内斗，他还巴不得如此，你们打吧，我好休养生息。

    大夏历九百年三十七年，族庭户部统计大夏人口，终于突破了一百亿大关，达到了一百零五亿四千多万。

    其中西北地域人口最多，达到了三十九亿，北域人口也达到了十九亿之巨。

    同年夏拓下令，北域撤销镇守域制度，西域撤销戍卫关制度，统一和西北大地一样，建立道、城制度。

    当然这是阳间界的制度，这些年来随着大夏族民归心，每一代的族民都会有不少生前忠于大夏的人，被接引到地府之中。

    这些人成了稳固地方靖平的阴神，如今聚落、镇域内有土地坐镇，上中下三级城池中设立的城隍制度，已经在疆土内大范围的普及开。

    族庭治理生民，城隍驱赶阴魂，族庭大地也越来越靖平。

    族庭安稳，夏拓自然可以安心闭关修行。

    时间对于强者来说，不过是一次闭关，这点对夏拓来说自然也是如此，族庭安稳他也可以安稳的闭关修行，将辟地第五步的修为走完。

    ……

    大夏族庭，夏阁。

    夏乾元身穿青衣，胸膛前绣着紫纹，身上泛着一抹威严，和当年那个在夏园气的夏拓跳脚的小家伙，简直有了翻天覆地的变化。

    他坐于主位下方的东侧的座位上，面前是一张宽大的木案，这是专门为他设立的位置。

    夏阁阁辅是老鼋，作为族主子嗣，夏乾元如今已经开始参与处理族务，族庭内的诸多事务，都有其参与在其中。

    北域、西域的改制，族庭司职武者的安排，他都在跟着学然后学着处理。

    翻看着各地呈上来的文书，夏乾元仔细看着，西域山疆道又有兽潮冲击，想了一下他觉得还是要请秘台中供奉去亲自去一趟，查查兽潮的源头才行。

    如今大夏看似承平，东边东域一线，和妖族对峙，秘台令亲自坐镇东疆，西边和蛮荒古地交界一线，时有兽潮发生，也不得不派出六阶修行着坐镇。

    总的来说，发展了近千年的大夏，如今并不缺六阶修行者，只不过地盘太大，兼顾的东西太多了。

    由于他的实力如今不过神通，虽说有了参与族庭事务的拳力，但一些政令，都是借助阁辅发出去的。

    从早晨一直忙到了傍晚时分，夏乾元方才起身走出夏阁，踏上在外面等待的紫鸾鸟，朝着夏宫而归。

    夏园中，剑棂正在一个模样少女一般的女子说话，见到夏乾元归来，点了点头，道：“回来了。”

    夏乾元恭敬的开口，道：“见过母亲，小姨。”

    闻声，剑棂没说什么，一旁的剑仙儿嘟了嘟嘴，不满的说道：“怎么去处理了几天族务，就变得这么老气横秋的了，一点也没小时候好玩了。”

    顿时，夏乾元汗颜，他都百岁了，还好玩。

    “是不是遇到什么事情了。”知子莫若母，剑棂看出来萧乾元有些心不在焉。

    来到石亭中座下，萧乾元也没有什么遮掩，说道：“最近西边山疆道缕缕发生兽潮，已经覆灭了多个村镇，怕是有什么大凶在蛮荒古地出现。”

    “西疆~”剑棂微微思索道：“我记得石墓、广遥、木寒山三位老人一直在西线坐镇，怎么他们也没有找到根源？”

    “没有。”

    “我当多大的事，你叫声小姨，我去给你把凶兽料理了。”

    剑仙儿饶有兴致的看着萧乾元，笑眯眯的说道。

    如今剑仙儿的修为后来居上，比剑棂这个当姐姐的还要高一筹，如今更是迈入了辟地第四步，可以说是族庭仅次于荒牛老人、胖哥的强者。

    能有这么高的修为，剑仙儿的机缘自然不会差，她在蛮荒古地得到了一柄骨剑，轻薄如蝉翼，很是不凡。

    “你都这么大年纪了，怎么性子还是如此脱跳。”剑棂有些无奈的摇头，自家这个妹妹，可真是无法说，已经管不了了。

    “请小姨出手。”萧乾元起身躬身示意，要是小姨能出手，他自然不需要再去麻烦族庭内其他强者。

    族庭麾下的强者虽说不少，但各有各的任务，细数如今族庭，最闲的辟地境强者，就是胖长老夫妇，另外就是小姨了，没事整天到处疯，有事的时候很可能联系不上。

    这次好不容易逮到了，自然不能放过。

    “好了，灵儿好不容易回来，晚上剑一回来，咱们一起吃个饭。”

    剑棂开口，说道。

    剑一如今也晋升到了辟地境，在族庭担任卫尉，主要负责的凤凰城的安稳。

    如今的凤凰城已经不是刚迁来的时候了，整个城中的人口足有数千万，在城外新的外城已经出现了雏形。

    卫尉卿是族庭新设立官职，说起来，夏拓起于万古山脉之后，真正和他有血缘关系的只有夏乾元和夏雨棂。

    要说亲族，也就是当年万古山脉中最开始的一拨人，如今这波老人早已经故去大半，如今他亲近的人也就是这帮为数不多的老兄弟了。

    不是说任人唯亲，而是荒土就是这样的行情，比如说夏宫戍卫羽林卫统领是他的弟子青麒，掌管暗影卫的是螺。

    能跟着他走到如今的老兄弟，各个都身居族庭高位。

    至于族庭各地的司职武者，如今八成以上都是来自学宫体系，从一降生就开始经历身为大夏人的终极洗脑。

    一个娃娃从最开始降生，到步入淬炼身体，然后一路披荆斩棘通过学院、学府、晋升到学宫中，所看到的所听到的全部都是大夏。

    纵然这种修行中，可能出现一个歪瓜裂枣，对大夏不认同的，但这种几率太小了，相比于庞大的数量的弟子，这些歪瓜裂枣很快就会被淹没。

    大夏的兴起，可以说是东拼西筹建立的，但随着时间的推移，这群拼凑的乌合之众，已经朝着正规军转型了。

    学宫走出来的弟子，已经从地方走到了族庭中枢，开始了参与大夏族务。

    包括夏乾元和夏雨棂，这两个小家伙很早以前就被夏拓扔进了学宫中，作为大夏的继承人，他们的身份在学宫弟子眼中，就是真正的效忠对象。

    任人唯亲，认人为学，这是夏拓的两大用人标准，要么是自己的老兄弟，要么就是学宫出身的弟子。

    至于外面的散修，如今已经很少在吸收，大夏部落最基础的体系已经成型，开始了走精英化的路子。

    散修？

    当我大夏是收破烂的啊~（手动滑稽）

    很快，夜幕逐渐降临，剑一身穿一身青甲，背后背着一柄锈了的铁剑，走进了夏园，老远就能感应到寒气。

    “哼，在家里还摆着一张冷冰冰的脸。”剑仙儿不满的哼道。

    “仙儿！”剑棂瞪了她一眼，剑一这个样子乃是修炼的原因，平常的时候都是这个样子。

    剑仙儿不以为意，随之问道：“咦，小雨棂呢？”

    提起自家姑娘，剑棂就揉了揉额头，道：“别管她，她现在跟着箐柳学习巫药呢，整天不知道着家。”

    “雨棂也是大姑娘了，也该找个夫君了。”

    对于剑仙儿的话，剑棂拍了其额头一下，不满的说道：“我看你还是先考虑考虑你自己的问题吧，都这么大年纪了，我看学宫那个叫做鹤羽的武者不错，就是比你小一些，实力察觉不算问题。”

    一番嘈嘈闹闹，家宴吃到一半雨棂跑了回来，顿时更加的热闹起来。

    饭后，剑一很利索的离开了夏园，说要去城中坐镇，夜里不安稳。

    萧乾元离开了夏园，他的寝殿在夏园后的夏宫中，也是一座独立的小院。

    回到自己的殿中，挥退了侍女，他开始从盛满满满书简的书架上，取下一部书册，回到书桌前看了起来。

    他的殿中的这些书，有很大一部分都是这些年来大夏收罗的各种典籍的拓本，还有就是历年来大夏处理族务的副本。

    自从开始处理族务后，他只要有时间，都会来翻看这些典籍。

    父亲一路从万古山脉一个犄角旮旯，带领着大夏走到如今程度，这其中的艰辛可想而知。

    这里的这些书卷和族务副本，便是大夏崛起的见证。

    如今的大夏看似气运昌隆，但依旧有着危机，这点夏乾元心中有着猜测，只不过有些事情他无法确定。

    如今他能做的，便是延续父亲的族策，休养生息，种田养娃，为族庭继续积累族力。

    ……

    天炉山。

    紫气化为的巨湖中，紫气如湖水有阵阵涟漪泛起，浓郁的生机好似欲要冲破苍穹，巨湖就好像凭空悬浮在虚空上一样，有深度有广阔。

    气运之湖的中心，呜呜沉浮着，他好像在沉睡，做了一个很长很长的梦，这个梦让他有些无法适应，小小的身子不断的抖动，泛起的涟漪传遍整个气运湖。

    随着这些年来大夏休养生息，族民越来越多，气运越来越昌隆，呜呜这个气运图腾也愈发的受到了反哺。

    “补天~”

    突兀的，沉寂的呜呜一下子睁开了两只小眼睛，漆黑的小眼珠子滴溜乱转，下一刻一下子瞪得滚圆。

    “啊哦！”

    等等！

    “我被扔窟窿里了！”

    “乖乖里格隆冬，天裂了，秩序紊乱，万灵齐陨，惨了，怎么会这样。”

    “外天邪魔的魔气，妖族。”

    “人族补天氏，气运凝练九彩神石，聚众生之力，补天地裂缝。”

    “不行，我得去告诉阿拓。”

    “受命于天，原来是要补锅，不对是补天的，太坑了。”

    “奶奶的，坑阿拓就算了，还坑本呜呜大人，天你太不地道了。”

    瞬息间，呜呜化为了一道流光，冲出了气运湖泊，接着就看到夏拓盘坐在天炉山巅，身上气息沉浮，身上还有金光闪烁，在背后形成了四道紫金光晕护体。

    顿时，呜呜的眼睛瞪圆了，盯着夏拓看啊看，意外的嘟囔道：“我沉睡的这些日子，阿拓干了啥，怎么气运金身都修炼到了第四重了。”

    接着，呜呜抬头朝着气运湖泊中看了看，胖滚滚的小身子上，两道紫气衍生化为了两个小手，揉了揉自己的眼睛。

    “我去，气运这么盛，夏拓你抢王庭啦！”

    “一朵、两朵、三朵……一百零五朵…一百零七朵……一百一十一朵…一百一十四朵……这么多气运庆云。”

    数完了在紫气大柱中的气运庆云，呜呜再次闪身来到夏拓身前，倒是没有打扰夏拓修行，歪着脑袋陷入了沉思。

    “嗯~”

    突然间，呜呜再次一愣，他小眼睛中泛起了紫光，发现两条新的气运紫光勾连着族庭中的两道身影。

    “这气息怎么和阿拓这么相近，我去，我睡了多久，阿拓都有娃了，还长这么大了。”

    接着，幻化出来的小手敲了敲自己的脑袋，呜呜有些唏嘘道：“老了老了。”

    随之，他又摇了摇头，道：“算了也不急于这一时，还是在等等吧。”

    “等什么。”

    呜呜的话语落下，就听到了声音，面前的夏拓缓缓的睁开双眼。

    “当然是等你挂了，我就自由了。”

    下一刻，夏拓伸出手拎起呜呜，用另外一个手指头弹了弹。

    “喂喂，过分了啊，我好歹也是先天图腾句芒，给个面子。”

    被夏拓拎着，呜呜死劲的挣扎着，大声喊着，说道：“你要在这个样子，不要怪我不告诉你秘密。”

    感觉自己晃动的身子停了下来，呜呜顿时傲娇起来，说道：“我给你说这次睡觉，我可是记起来好多事情，求我我就告诉你。”

    咚~

    随之，呜呜再被拎着晃动起来。

    “我说我说，求你别晃了，我说。”

    将呜呜放下，夏拓静静的看着呜呜，这小混蛋一睡就是数百年，在睡下去大夏都快要跨过千年的门槛了。

    “这话说起来就话长了。”

    对于呜呜的臭屁，夏拓直接无视，说道：“那就从头开始说。”

    呜呜看了看夏拓，想了想说道：“你可要做好准备，不要被吓到，这是天地以来的秘梓，就算是人族之内，存留的也没多少了。”

    “说！”

    呜呜点了点头说道：“我乃是句芒转世，这你是知道的，当年我放在大荒也是一等一的先天真灵，你现在可是对真灵大不敬。”

    “嗯！”夏拓点头，示意呜呜接着说。

    “那个时代，人族才刚刚的兴起，是大地上最孱弱的族群，仰望天穹的时候，发现天地已经被一尊尊至高无上的存在铺满。

    人族这个族群很怪，偶然间人族得到了凋零的天地真灵尸骨，取得了血脉，逐渐开启了人族的修炼时代，而且修炼进境很快。

    要知道每一尊天地真灵从诞生到成年，都需要经历漫长岁月，都是以万年来算的，而且等到实力增长到一定地步后，他们的实力就不在会增加。

    然而人族却不同，仅仅千年时间，却可以让一个孱弱的人族从弱小，修炼到比肩最弱天地真灵的程度。

    于是乎，天地真灵发现了人族这个造化，他们发现人族可以衍生一种“气”，这种气如烟如雾，却拥有很强大的妙用。

    得到人族这种的气，可以有助于真灵们的修炼。

    于是乎，真灵开始圈养人族，并且赐下自己的血脉，让人族用来修炼，建立一座座独有的神国，神国内的人族只能信奉各自血脉传承的天地真灵。

    真灵让人族建立祭坛，供奉自己，进而分润人族气运来修行。”

    “你确定这是真的？”好大一会，夏拓才反应过来，愣愣的问道。

    “废话。”呜呜翻了翻白眼，道：“坑谁我能坑你吗，再说了这种事情可是对天地真灵的名声有很大的危害，我能胡编乱造吗，若不是天地有变，说不定现在人族还在和天地真灵进行着混战。”

    ps 今天没更了。

 第1001章 秘梓 妖乱

    “天地真灵圈养人族，让人族建立祭坛供奉的他们，以血脉赐予人族，给了人族修行之路，人族实力提升的很快。

    很快，他们发现自己停滞的实力开始有了增长。

    于是乎，为了气运本来相安无事的天地真灵，开始了大打出手，人族成了各大真灵手中的珍贵资源。

    直到那一天，天裂了。”

    这一刻，呜呜的眼中露出了一抹惊骇。

    哪怕是过去了这么久，他也已经轮回了数世，此刻依旧心有余悸。

    “没有丝毫的征兆，就被天外袭来的攻击给击破，一时间天崩地裂，无数生灵喋血。

    没有人知道究竟是什么存在出手，整个天地就这样像是凶兽张开了大嘴，天外的能量滚滚如巨瀑倾泻下来。

    作为天地间最强大的存在，真灵一族在天倾之下，首当其冲，无数身躯庞大，身躯号称天地最强的神兽，也挡不住天降的灾难。

    一时间，天地喋血，无数真血洒落大荒。”

    说到这里，呜呜话语顿了顿，轻吟说道：“实际上，早在真灵圈养人族的时候，人族就开始了反抗。

    一个叫燧人氏的家伙，早在天裂之前，他就只身闯进入了神凰涅槃圣地，盗取了凤凰不死天火。

    因为这道不死天火，人族开始了对火的感悟，逐渐的掌控了火道，开始了摆脱天地真灵掌控之路。

    后来虽说不死天火被神凰族又抢了回去，但人族参悟的天地火道却没有熄灭。

    火~，作为人族当初唯一可以掌控的天地大道，逐渐的在大荒人族中蔓延开来，诞生了很多执掌火道的强者，比如火神祝融，如今的祝融域便是以火神之名来命名的。

    天裂之前，人族燧人氏掌火道，实力已经比肩真灵业位，虽说比不得真灵中最为强大的神凰、真龙，但已经不是真灵可以轻易镇杀的了。

    本来要是没有天裂的话，燧人氏或许会被真灵镇压，毕竟他只身再厉害，但也只是一个人而已。

    可惜天裂了。

    天地真灵首当其冲，众然是神凰真龙也喋血大荒，一尊尊庞大的身体从天穹掉落下来。

    真灵的尸骨成了人族崛起的垫脚石，人族靠着自己的先天优势，短短时间内，靠着真灵血骨诞生了大批的强者。

    这个时候天地真灵也已经陨落大半，但天地裂缝依旧在，天崩蔓延到了地裂，灾难很快冲击到了大地，人族也受到了冲击。

    这个时候人族和真灵之间的恩怨，在生死存亡之间已经不算什么。

    大荒上残留下来的生灵，摒弃了前嫌，开始了携手共进，为了补天，也为了求生走到了一起。”

    这一会，呜呜歪着脑袋看着夏拓，小眼睛带着思索。

    “我脸上有花？”

    “呜呜呜~没有。”呜呜猛摇头，说道：“我只是突然想起来，应运而生这四个字。”

    “阿拓，你知不知道天地实际上也是有秩序的，说‘生命’有些并不准确，但天地确实是有规则。”

    闻声，夏拓点了点头，这点他很早之前就清楚了，比如说祭天之时。

    呜呜晃了晃小脑袋，说道：“我是说你看本呜呜大人是不是应运而转世，为了救世而来。”

    咚~

    对于呜呜的臭屁，夏拓的应对是，一个脑瓜崩。

    这孩子还是没长大，什么救世，能不能靠点谱，连菜都没有，这就醉了。

    “我接着说。”被敲了脑瓜崩的呜呜也不在意，接着说道：“就在天崩地裂，天地残留下来的生灵联合起来，这个时候，人族一位应运之人诞生，便是女娲氏。

    随后天地秩序显化了，似乎也知道危亡在即，欲要以真灵之躯补天。

    天地是一个整体，天地真灵从诞生汲取大荒灵机而存在，他们的存在汲取了太多的灵机，让世界没有底蕴在抵抗外界的侵袭。

    天地秩序显化，真灵自然无法抵挡，他们的神力在溃散，实力每一天都在下降。

    先天而生，生于大荒的真灵和世界是一个整体，躲不开避不过，要么遵从天地的秩序，要么就彻底的消亡，将一身灵机重新反哺天地。

    这个时候，真灵开始了自救。

    于是就有了人族和真灵订立两道永恒图腾契约，人族以真灵为图腾，期待有一天可以借助人族气运归来。

    人族和真灵联合之后，掌控大荒北方汪洋的神龟，以四足为天柱支撑起了天地四角，真灵以血骨为料，人族女娲氏以人族气运炼制五彩神石，将天的窟窿总算是给补上了。”

    “完了？”夏拓看着呜呜，问道。

    “当然没有！”呜呜忙着说道：“当年订立图腾契约的时候，并不是所有的真灵赞同，有些真灵宁愿以秘法封印自身，来抵抗自己血气的流逝，最后在临近消亡的时候留下了后手，就是天命人。

    再后来，经过了漫长岁月，补天之后还残留着一丝意念未灭的真灵们，发现天地秩序发生了改变，真灵想要归来受到了天地秩序的限制。

    于是乎他们开始了反抗，就在延康时代末期，发生了一场大变革，在此之前图腾神像都只是传承武道的，顺便受到人族部落积累的气运滋养。

    变革之后，便是大荒如今各部的场景，直接成了整个部落的精神支柱，岁岁祭祀。”

    “阿拓~”说完，呜呜眨着眼睛，小眼睛中闪烁着盈盈紫光，贱兮兮的问道：“你说我是好真灵还是坏真灵。”

    “你，坏的。”

    “我咬死你。”

    夏拓伸出一根手指，就抵住了呜呜的脑袋，让其无法寸进。

    “阿拓，你看人族气运这么重要，咱们单干，立王庭吧。”

    砰！

    下一刻，呜呜就被一根手指弹飞，这小混蛋越说越不靠谱。

    很快，呜呜气呼呼的飞了回来。

    “胆小鬼，早晚怂死你。”气呼呼的嘟囔了一句话，呜呜接着说道：“你看看咱们大夏的气运大柱，你在看看咱们如今的气运，你不觉得本呜呜，恩，还有伟大的大夏之主夏拓大人，是应运而生的吗？”

    “应运？”

    夏拓白了呜呜一眼，轻声道：“别给你自己戴高帽子，就你~就我~，咱俩别扯那犊子了。”

    “你~”呜呜气鼓鼓的像个小河豚，身子都大了一圈，缭绕着灼灼紫光。

    “我告诉你，天虽说在在很早之前补上了，但时不时的还会开裂，天外天的邪风会顺着裂缝钻进来，你知道妖族怎么来的吗？

    就是当年从裂开的天穹，坠落了一道邪气坠进了黑湮海，邪气侵染了凶兽，才有了凶兽化妖。

    天地真灵覆灭之后，人族便是大荒的主角，人族乃是应运而生，人族气运是炼制五彩补天石的神料，唯有补天石才能补天缺。”

    摸了摸呜呜的小脑袋，夏拓轻吟道：“乖，去睡觉去吧。”

    说完，屈指一弹，在呜呜鬼哭狼嚎的声音中，将其弹进了紫气汪洋中。

    这一刻，夏拓刚刚淡然的神色，也逐渐的变得凝重起来，呜呜的话说的他有些小心慌。

    闭关这些年来，他借助着先天息壤，还有大夏昌隆的气运加持，在修炼过程中顺水顺风，没有丝毫滞待的将辟地境第五步修行到了大圆满。

    说起来，这些年他的修为如此顺遂，也都是靠了大夏的气运，他为大夏族主，万众归心，众望所归。

    不仅仅是他，族庭麾下这些年，又有不少人晋升到了辟地境，学宫中走出的弟子，也有了六阶修行者。

    这些都是因为大夏气运昌隆的原因，凡是大夏族庭麾下的武者，都可以享受到大夏族运紫气的加持。

    修行到了如今的关口，对于天地间的感应也越来越清晰，天地间的波动他已经开始初步捕捉到。

    呜呜的话，在他的心中引起了一丝共鸣。

    大荒是一个整体，天地有变化，大夏无法独善其身。

    无论如何，还是要靠自己。

    这次呜呜睡了这么久，总算是记起来了些东西，不过这不靠谱的性子看样子是改不了了。

    气运！

    还是气运！

    收敛了眼下情绪，夏拓凌空下了天炉山，这次闭关他修行了超过百年，族庭事务皆有乾元在处理，乾元性子温和，做事稳重，有老鼋等人辅佐，将族庭事务处理的井井有条。

    儿子当家，他更加成了甩手掌柜，族庭吉祥物。

    对此，他也乐得清闲。

    这些年来，大夏发展的不可谓不快，人口突破了百亿大关，大夏也有计划生育，但不是限制生育，而是生育的越多越好。

    百亿人口的基数，足够的灵米供应，还算是供应得上的医疗资源，都保证了人口的快速递增。

    人口增加，武者自然增多，修巫者的数量也在增加。

    离开天炉山，夏拓没有回到夏宫，而是将在夏宫中修炼的剑棂唤了出来，两人直接消失在了凤凰城中。

    他要去看看治下的城池，这些年发生了什么变化。

    百年来，大夏治下的主要大城市，已经普及了传讯台，可以让城池内很多武者相互之间进行时事通讯，当然想要传讯符，需要拿出灵晶来和族庭下设的神通殿够买。

    各种巫术农具、出行的兽车等等也已经普及到了各个聚落，哪怕是最小的聚落里，也会有几件巫术农具，一辆刻画着巫纹的兽车。

    工具的普及，极大的带动了各地的发展，夏拓带着剑棂穿行了大半个疆土，这些年在夏乾元的治理下，族庭麾下各处还是很不错的。

    总的来说，可以称之为物阜民丰。

    至于贪污、乱用私刑也有，这点谁也无法断绝，但凡是发现的都会受到严厉的惩戒，重则夷灭整个家族。

    在族庭麾下转了一圈后，夏拓和剑棂来到了东域，东方城。

    当年自从妖族重新进入东域后，大夏为了防止妖族西进，在东域的群山中建立了新的守护关隘，并且派遣了强者坐镇。

    当初夏拓将天狗族打入黑湮海，至今生死不知，震动了大荒，但自家人知道自家事，大夏虽说有王者，但老鼋只能在大夏城，而且一旦泄露气息，很容易受到来自青龙水的攻击。

    所以震慑之后，他没有过分的刺激妖族，免得真的打起来，再次生灵涂炭，将大夏刚刚积攒的家底给打没了。

    东方城。

    这是一座关城，城池东方的山野中，弥漫着浓烈的血腥气息，其中夹杂着浓郁的妖气，山野间可以看到散落的妖骨，一些草木和乱石都是暗红色。

    这些年来，在这里没少和妖族进行过血战，两者之间也是隔三差五的进行一场血拼。

    在东方城，有荒牛老人坐镇，还有另外两位辟地境强者和一位巫圣境强者司空槐。

    两位辟地境强者一位是青灵长老，一位是这百年来新晋辟地，出身大夏学宫一系的万天穹，是大夏族庭学宫系的领头人之一。

    除此之外，龙雀卫也在这里驻扎着。

    经过几百年的沉淀，大夏学宫在族庭不惜余力的投入下，学宫武者已经在族庭中拥有了一席之地。

    东域的妖族在这百年来，也有了变化，本来三股的妖族也进行了合流，凝成了一股，有六位妖侯坐镇，最强的天鹰妖侯同样是辟地大圆满的境界。

    天鹰妖侯出身黑鸦妖国，是黑鸦妖王账下的大妖。

    虽说这里和妖族不断发生摩擦，但东方城中却是有不少人，其中一多半都是来自各城的武者。

    为了加强对东方城的联系，巫院在这里建立了大型的传送巫阵，保证了可以随时支援这里。

    夏拓直接落到了东部城墙上，这座足有五百丈高的城墙上，已经布满了干涸的血迹，百多年的时间里，已经被鲜血浸透，红的发黑。

    什么人！

    夏拓的突然出现，顿时让驻守在城墙上的族兵惊呼，瞬间呼啦啦的就被人围上了，领头的是一位神藏境七重的战将。

    “嗯~”

    等到看清楚夏拓的样子，林峰单膝跪地，高声喊道：“大夏东方城城防卫统领林峰拜见族主，夫人。”

    看到林峰如此，四周围着的族兵，一个个呼啦啦的跪倒在地。

    夏拓来到；林峰身前，伸手将之扶起，然后开口说道：“都起来吧，你们都是大夏的勇士，不必如此。”

    接着，他看向了林峰，问道：“你怎么认出我的。”

    “弟子于五年前于学宫完成考核，前来东方城。”

    “好。”

    轻轻拍了拍林峰的肩膀，夏拓问道：“最近妖族有没有进犯。”

    “妖族已经一年没有出现在了。”

    夏拓没有遮掩自己的气息，很快就被城中人感应到，荒牛老人、司空槐、青灵长老、万天穹齐齐出现在了城头。

    “见过族主，夫人。”

    很快，荒牛老人开口问道：“族主怎么想到来东方城了。”

    夏拓没有说话，他朝着东方望去，在东边天穹的天边，一道黑压压的妖气直冲云霄。

    “妖域一分为三，黑鸦妖国的气势竟然还这么盛。”眯着眼睛看着升腾的妖气，妖族在怎么分裂，但对于大夏来说依旧是一座庞然大物。

    要说夏拓不怕，还真是不可能，若是妖族派出一尊妖王前来，他可就要拼老命了。

    啾！

    一声啼鸣，远方天穹上一头青色的大鹰，展翅如垂天之云，裹挟着漫天的妖风离着千里之外，已然形成了风暴朝着东方城席卷而来，妖风所过地动山摇，草木乱石纷飞。

    “那是天鹰妖侯的伴生兽，青羽大鹏鹰，战力比老夫的荒牛还要盛一筹。”

    荒牛老人开口，说道：“最近这段时间，这头大鹏鹰不断来侵扰东方城，但妖族已经有一年没动弹了。”

    大鹏鹰隔着千里便不再靠前，一双眸子如电，扫过长空。

    “事出反常，必然有什么幺蛾子。”

    夏拓眯着眼睛看着盘旋在远方的大鹰，这些年来为了防止东方城被攻破，在东方城和凤凰城之间的大片中域大地上，都没有安置族民繁衍生息。

    也就说是边荒中域大地，大夏仅仅之开垦出来一半，只是掌控了一半大地。

    “族主，还是要防守为主，眼下咱们有实力覆灭东域妖族，但无法面对整个黑鸦妖国。”

    荒牛的老人的声音响起，夏拓点了点头，他不是冲动之人，妖族不仅仅一位妖王，倒时候他的伪装就很可能被戳穿。

    眼下大夏经过这么多年的休养生息，民力已经不算短缺，所缺乏的是一锤定音的力量。

    这玩意就像是核弹，你可以不炸，但不能没有。

    “我会在城中休息几天再走，看看妖族有什么幺蛾子。”

    ……

    接下来的几天时间，夏拓就在东方城的临时行宫中暂时住了下来，反正族庭有乾元在。

    他连续召见了万天穹和龙雀卫。

    如今的龙雀卫只剩下了一个人，他便是一百多英魂的整体，夏拓费劲了心思，终究没有将他们解救出来。

    夜幕下。

    夏拓只身坐于城墙之上，周围的守卫已经撤离了这段城墙。

    他大手摊开，一颗颗石蛋泛着淡淡的紫光，堆积在面前。

    他不断的拿起石蛋，放在眼前仔细的打量着，当初他在陆吾神牢中，以气运之力要挟了天命人。

    这事情能不能再做一次呢？

    威胁这种事情，只有零次和无数次的区别，对不对。

    要不搏一搏？

    ps 萧乾元是族长第一本书的主角儿子的名，这次拿过来用了，写的时候可能写顺手了，就给主角儿子改了姓。

    今天没更了。

 第1002章 夏拓在玩火

    一颗颗天命石蛋被夏拓一一把玩，每一颗表面都笼罩着淡淡的光晕，光晕中有虚幻的兽影若隐若现。

    最后，夏拓拿起了其中一颗光晕最盛的天命石蛋，在手中掂了掂，然后开口说道：“我大夏族庭气运昌隆，不过东有妖族，南有梼杌，边荒九域之地，如今掌控堪堪过半，远远达不到整合一域之气运的程度，想要掌控一域气运，自然要东逐妖族，南控梼杌。”

    夏拓自言自语，一点也不尬，他知道天命人这老东西一定听得到，这家伙估摸着日日夜夜，等的眼珠子都通红了，也会死盯着大夏。

    天命人不是要气运么，大夏气运没到最巅峰的时候，他是不会收割的，在气运推进到最巅峰之前，他和天命人的目标可以说是一体的。

    这就很特么艹蛋了，戏都没这么演的，现实果真是更加的魔幻，天命人明明要收割了他，但他和天命人眼下却有共同的目标，还特么要逼着天命人来给他背锅。

    说实话，大夏立族快要千年了，根基已成，这样按部就班的发展下去，族庭出现开天王者是迟早的事。

    一旦出现王者，到时候一统边荒也就是水到渠成的事情。

    不过夏拓却有自己的想法，他想要借助大夏气运晋升开天，眼下族庭气运已经虽说还在持续增加中，但对于他来说缺乏一种鲸吞之势。

    大夏如今也不是什么小族了，一旦发动征战，开启一统边荒之战，到时候势必会影响域外的环境。

    大殷会有何种动作？

    妖族会有何种动作？

    这些不得不防，单靠他手中剩下的两道青鸟大能的烙印，治标不治本，烙印再厉害，也不如自己晋升王者踏实。

    当然这是一步险棋，大夏族运升腾的越快，那么距离天命人动手的时刻，就会越来越近。

    总的来说，横竖结果都一样，天命人盯上了大夏。

    所以，都是仇人了，眼下没有实力反抗，但为何不能拿来用用。

    时间缓缓的过去，一直到了天明，夏拓并没有得到天命人的回应。

    显然，这家伙也明白大夏一定会发展，就算是他不出手，早晚也能收割了大夏的气运。

    天明时分，夏拓起身将面前的石蛋收了起来，朝着城中主殿而去，将荒牛老人等一众人召集了起来。

    众人到来，夏拓没有遮掩，说道：“接下来我会让族庭调派巫师、资源，进行战争储备，为驱逐东域妖族做准备。”

    荒牛老人想要开口，最终没有出声，他还是那句话，东域的妖族以目前大夏的实力来说，完全可以驱逐，将东域掌控在手。

    但大夏族力和黑鸦妖国比起来，差的太远了，黑鸦妖国不算黑鸦妖王，如今明面上的妖王境强者就不下六七位，这还是分裂之后的一座妖国的实力。

    大夏有啥？

    不过想到大夏族庭的传闻，族主乃是皋陶后裔，或许转机就在这里，但这些年来，皋陶遗族除了族主，就剩下执掌夏阁的元老了。

    没有在东方城停留，夏拓起身朝着凤凰城而归。

    天命人不出手，他就逼迫其出手。

    他思来想去，也不是没有反制天命人的手段，归根结底还是气运。

    气运是不仅仅是大夏族庭麾下掌控的族民意念，还包括大夏所掌控的土地、民生繁衍的资源，这些和族运也是息息相关的。

    自然，族民意念却是可以受到影响的，比如说如今大夏推广的灵田，连年大丰收，这些虽说是死物，但粮丰食足，族民自然安居乐业。

    既然如此，这其中就多了很多可操作性。

    大夏自己的气运，他夏某人想怎么玩怎么玩，就算是自己败家败干净了，也总比被人掠夺走要好得多。

    逼急了，他连自己都玩死，看谁更狠。

    ……

    夏拓返回族庭的第二天，大夏族庭颁布了诏令，从大夏北域、西北域抽调部分族民，迁徙到边荒中域凤凰城以东，将这些年来一直空下的荒土开垦出来。

    这些年来族庭的掌控力度，不可谓不大，随着族庭诏令的下达，疆土北方各道各城尽数动员起来，有着分布在各地的传送巫阵，迁徙起来远比几百年前方便多了。

    为了鼓励迁徙，族庭还颁布了力度很大的举措，凡是迁徙到边荒中域的族民，开垦出来的灵田十年内不需要缴纳赋税，族庭会发放各种巫术农具和兽车。

    当然除了族庭的出台的举措，还有边荒中域对族人的吸引力，边荒中域那可是边荒的中心，距离大夏凤凰城更近。

    就这样，短短五年的时间里，陆陆续续从西北和北域有超过三亿人口，像蚂蚁搬家似的迁徙到了边荒中域。

    一座座城池陆陆续续在荒原、水畔、旧城废墟中建立起来，聚落、村镇，一个个拔地而起，疯长的荒草被铲掉，取而代之的是一块块整齐的田亩。

    田亩之间，可以看到玩乐的孩童，脸上带着笑意的族人。

    当然平静之下，在边荒东域已经开始暗流涌动，五年来，随着大夏族庭朝着东方城西部广袤的大地上迁徙族民的过程中，大夏族兵和妖族进行的大小规模的混战，已经超过了上千次。

    妖族看到了东方城背后的人族盛况，大夏族民在他们的眼中就像是一个个行走的血食，他们嗜血，渴望着血食。

    东方城东部三百里，血云山。

    一座座起伏的山峦高愈数百丈，山峰尖尖，岩壁上泛着大片的赤红色。

    这片山峦地势险峻，成了东方城外的大夏前哨站。

    绵延十多里的山峦，开凿了无数的山洞，在山顶可以看到修筑的铁堡，为了这座防御之地，大夏族庭可以说是花费了很大的心思，山中遍布藏兵洞和库房，还有着古巫阵。

    吼吼~~

    大地突然间震动，山脉的东侧，荒原之上出现了黑压压的一片，妖族推着一座座庞大的兽骨打造的巫器，缓缓的压了上来。

    这些大都是小妖，长相十分的丑陋，手中拿着各式各样的兵器，身上的甲胄也破破烂烂。

    他们都是炮灰，用来踏平血云山的炮灰。

    很快，小妖冲到了血云山的外围，顿时挥舞着手中的兵器，发疯似的朝着山中跑去，面向妖兵冲击的一方山脉中，顿时有能量爆闪起来，光雨如电，箭矢如雨，一时间让山林变色。

    爆炸声中，不断将小妖带走，或是炸的粉身碎骨，妖血纷飞。

    冲在最前面的小妖，可算是倒了霉，身躯轻易的被巫灵炮或者是巨弩给撕开，妖血将大地再次染红。

    血云山中，一道道盈光亮起，可以看到密密麻麻的符文交织勾连，化为一枚枚符文，充斥在天地间，演化出冰霜、火焰、雷霆，朝着前方妖兵中坠落。

    吼！吼！吼！

    如此同时，妖兵中推进的巨骨巫器也被激活，漫天的能量汇聚在巨兽骨骼之上，化为一道道黑色的光芒，击穿长空，扎进血云山中。

    轰隆隆！轰隆隆！

    被黑光击中的血云山中，顿时亮起符文，撑起了防雨罩，当然也不是所有的地方都得到了最好的防御，不断有山峦被击中，化为乱石迸溅四方，山中的族兵尽数被震得五脏六腑移位，大口吐血倒在地上再无声息。

    血云山中央一座石台上，万天穹身穿青甲，眯着眼睛，看着山外密密麻麻的小妖，如同浪潮一般一浪接着一浪朝着山中冲来。

    妖族打不破血云山，就无法攻击到东方城，就更加不要谈杀入中域大地，如今妖族在东域的兵力和大夏族庭势均力敌，谁也奈何不了谁。

    “传令，诛妖卫出击！”

    呜呜呜~

    很快，血云山中响起了呜呜的号角声，血云山中一座座藏兵洞打开，一队接着一队的战兵如小溪流一般冲了出来，很快汇聚成了一道大洪流，和冲进山中的妖兵撞到了一起。

    血腥的厮杀开始，长刀横劈，枪矛纷飞，金铁交鸣声中夹杂着怒骂和诅咒，鲜血和断臂纷飞。

    山外数里大地成了血色的沙场，到处都是纷飞的肢体，很快有一道低沉的兽吼声响起，冲击的小妖转身朝后跑去，冲出去的人族战兵，也踉跄着身子返回了血云山中。

    一场厮杀，从早晨一直到了下午，双方谁都没占到便宜，山外荒原上妖血人血混杂，横尸遍野。

    双方势均力敌的下场便是如此，双方强者皆是没有动手，妖族不断派出麾下的妖兵试探。

    这种厮杀消耗不可谓不大。

    “神将，妖族退了。”

    闻声，万天穹点了点头，三年前血云山关隘建立，他就受命驻扎在这里，并且被封为天穹神将。

    “将今天的消息传回东方城。”

    话是这么说，万天穹却是有些蹙眉，今年年祭以来，不过才两个月，妖族发动的进攻已经达到了三十多次，几乎每隔一天就会发动一次进攻。

    ……

    血云山发生的消息，很快传到了大夏族庭，传到了夏拓的面前。

    这次，夏拓再一次发挥了古老的习惯，小事开大会，大事开小会，重要的事情乾纲独断的习俗，没有召集族庭商议，悄然离开了凤凰城。

    距离上一次来到东方城，已经有近六年的时间，为了逼破天命人这老东西，出手他花了六年时间准备。

    六年的时间，东方城以西，凤凰城以东，大片地域上，迁徙的人族已经走上了正轨，灵田开垦出来正是灵米茁壮成长的时候。

    这个时候一旦被妖族攻破东部关卡，妖族趁势西进，对大夏的打击不可谓不大，到时候升腾的大夏族运，必然受到冲击。

    他在赌！

    拿着大夏族运在赌。

    自己的地，自己的族民，自己汇聚的气运，天命人想要收割，捏爆了也不给你，看你还能不能沉得住气。

    当然，这一招很残忍、血腥。

    凤凰城以东，在籍的人族血裔超过三亿，精锐战兵超过百万，一旦妖族再次冲入中域腹地，就算是他的后手在怎么妥善，损失也将会超出预计。

    最重要的是，中域东部的大地上，是三亿活生生的人族血裔，大夏的子民。

    他虽说不是什么好人，做事不择手段，但这一次他自己也有些颤动，天命人以天地为棋子，他何尝不是以族人为棋子，边荒为棋盘。

    同样的，他自己也承担着很大的风险，一旦族民受到妖族施虐，他这个大夏族运，在族运的反噬之下，首当其冲。

    这个计策，他没有对族庭任何人提及，手黑的事情必须悄悄地做，不然必然会引动族庭部众反抗。

    为了这盘棋，他也不是什么都没干，胖哥就在凤凰城，其余族庭麾下的六阶修行者，也在这几年来，被他以各种诏令调回了凤凰城，就是要在危急时刻，出手挡住妖族。

    当然，这种事情不能明面上说，免得被天命人察觉。

    这个计划归根结底，夏拓最大的依仗，还是天命人。

    天命人需要汲取气运，所以他不会让大夏族庭被妖族打击，不然他这些年的谋划可就打水漂了。

    既然知道了底线，他自然要好好的放肆一把。

    有人兜底，怕什么。

    至于为何不直接干掉东域的妖族，然后直接杀到幽荧域边境，只有一个原因。

    怕死！

    他怕天命人还没出来，自己先被妖族给拍死。

    只有拉上天命人垫背，才能大胆的去刺激妖族。

    天命人不是不出来吗，那就用气运逼其出来。

    我夏某人狠起来，连自己的气运都敢爆掉，你怕不怕。

    在不出现，他自己先把大夏给玩废了，看你怎么收割气运。

    ……

    东方城。

    夏拓来到东方城的第一道诏令，就是让血云山驻守的二十万精锐战兵后退，炸掉血云山防御巫阵，退守东方城。

    这道诏令，可以说是在东部一线炸开了锅，好不容易建立的血云山，为何要这般放弃。

    族主一定不会错的。

    族主一定是想到了什么妙计。

    张开的手哪有握紧的拳头有劲，一定是要反攻了，族主想要握紧力量。

    ……

    第三天。

    血云山外，妖兵密密麻麻开始冲击山中防御，双方再一次进行了血腥厮杀，整个血云山外的泥土，挖下去一尺都可以看到殷红，到处都是血骨。

    这一次，在山外和人族厮杀的妖兵，突然发现人族崩溃了，开始朝着山中退去，刚开始追到山前的时候，他们还有些迟疑，以为有诈。

    然而等了一会，发现山中的人族战兵，竟然翻过山峦，朝着大后方退去，顿时小妖们发出了嘶吼，挥舞着手中的刀枪冲进了血云山中。

    果然，人族退了！

    人族退了！

    消息很快通过督战的大妖，传到了两千里外的积雷山，天鹰妖侯的耳中。

    啾!

    紧随着，一头庞大的鹏鹰展翼飞上了高空，朝着东方城而来，看到了从血云山朝着东方城之间败退的人族战兵。

    “传令，绕过血云山，直达东方城下。”

    ……

    短短一天时间，东方城外就看到了乌压压一片的妖族士兵，这些妖兵各个长的是狰狞可怖，汇聚在一起弥漫的妖气汇聚成了一片片妖云。

    天鹰妖侯来到阵前，打量着东方城。

    就是这座城，困住了他好多年，正是因为这座城卡在这里，他不敢统领妖兵进入边荒中域，免得被人抄了后路。

    当然，那是以前，那个时候东方城的西部是一片荒野，就算是打进了中域也没有什么好处。

    但眼下可不一样了，东方城西部千里之外，就可以看到人族开垦出来的灵田，可以看到人族大地聚落。

    灵米、人族，这些都是妖族所需要的资源。

    东方城城头，夏拓负手而立，眸光很快落到了一个面容狭长，鼻子尖尖的干瘪老头身上，这正是幻化成人身的天鹰妖侯。

    看来自己这一手，果然调动了妖侯现身，夏拓眯着眼睛，他的手中手中抓着两颗天命石蛋，在掌心中摩擦着。

    眼下就是将妖族放进中域了，这个时候在用在血云山之法，可就不行了，他堂堂族长哪怕是死战，也不能放任妖族冲击族土。

    所以……

    他要用另外一种方式，给妖族制造进入中域的机会。

    一念至此，夏拓身影凌空而起，于高空俯瞰着天鹰妖侯。

    嗡！

    眸光在半空中相对，夏拓耳边响起了一声如雷一般的鹰啼，瞬息间城头上驻守的族兵，只感觉血气奔涌，脑袋混胀。

    “噗~”

    就在这时，踏立高空的夏拓，突然身躯一颤，从高空上跌落下来。

    “妖族贼子，耍诈！”

    族主！

    刹那间，这突如其来的变故，让所有人都傻了眼。

    发生了什么！

    “族主！”

    族主“

    一时间，东方城上所有人都手忙脚乱起来。

    相比之下，妖族一方，短暂的滞待后。

    “鹰侯威武！”

    “鹰侯音攻，天下无敌！”

    ……

    数不清的小妖直接也被带了节奏，张开嘴大盛呼喊起来。

    天鹰妖侯动了动嘴，最终没能开口。

    这特娘的是怎么回事？

    自己什么时候这么厉害了，一位同境人族，就被自己的一道音波给重创了？

    “杀杀杀！杀进城去！”

    “打破东方城，冲进边荒，抢！”

    “杀啊！”

    这一刻，城外的妖兵，发疯了一样朝着东方城扑来。

    ps 没更了

 第1003章 修身养性的胖爷

    血云山破后，天鹰妖侯可谓是倾巢而动，盘踞在老巢的妖兵他带来了百万之众，大妖数千，妖伯数十，麾下另外五大妖侯也尽数来到了东方城下。

    百万妖兵开始冲击城池，喊杀声震天响动，妖气升腾间浓厚了一重又一重，滚滚煞气形成了气浪，将东方城四周的天穹的云层重开。

    轰！轰！轰！

    东方城头，一道道灵光绽放，符文宛若繁星，地脉震动，在城池下方是一条下品灵脉构建的古老巫阵。

    此刻源源不断的灵能从灵脉中抽取而出，化为城池的防御，抵抗着漫天飞来的能量和箭矢，城头上的大夏战兵，也以巫阵巨弩，反击着冲击的妖兵。

    城外厮杀城震天，城中因为夏拓‘重创’的影响还没有落下，毕竟一族之主被妖族偷袭，一定程度上让大夏族兵的士气受到了压制。

    不过同样的也让众人愤怒，该死的妖族杂碎，就知道玩阴的，城头上的族兵，发狠一般朝着下方倾泻着怒火，不断的将妖兵给撕碎。

    荒牛老人重新成了整座城池的防守者，城中有百万精锐战士，还有完整的防御阵法，哪怕是妖族攻势震天，实际上东方城依旧是纹丝不动。

    主殿。

    外面厮杀声震天，殿中夏拓握着手中天命石蛋，静静的思索着，妖族想要攻破东方城，并不容易。

    别的不说城中建有传送巫阵，可以源源不断的从大夏征调各种资源和救援战兵，论资源、人口大夏不缺。

    所以想要攻破东方城，单凭天鹰妖侯这波妖兵是万万不行的，除非他们从后方黑鸦妖国调集妖兵。

    如今因为妖域分裂，黑鸦妖国的主体疆域正是幽荧域大部分，眼下妖国北部退守到了祝融域南部，和大殷王庭相对。

    但祝融域南部经过这么多年的征战，早已经成了一片荒无人烟之地，对于妖族来说这种地方取之无味，还要和大殷王庭进行争夺。

    边荒虽说也肆虐了万年，但是这近千年来边荒经过大夏的休养生息，人口有重新增加起来。

    他眼下就是在给天鹰妖侯一个机会。

    攻不下来东方城，你传讯给妖国调兵啊。

    既然已经开局了，那就不要怕把事情搞大。

    来啊，玩火啊。

    ……

    东方城百里之外，一座黑漆漆的营帐上，一头黑羽大鹰孤傲的立在上面，眸子如电扫过四周山野。

    营帐中。

    “鹰侯，我看大夏族主已经负伤，我看不如咱们倾巢而动，直接打破这座人族城池。”一个长得猴头人身的妖侯开口。

    “我看咱们直接分兵好了，只要牵制着东方城，咱们就可以分兵四下直接攻入边荒中域。”狼头人身的妖侯眼中闪烁着血腥，舔了舔自己猩红的舌头。

    “东方城后的大片土地，又有人族出现了，这个族群果真是奇怪，短短千年时间，竟然又遍布了边荒大地，当真是我族最完美的血食，取之不尽杀之不绝。”

    “不妥。”对于两位妖侯的声音，被一声娇媚给打断。

    闻声，天鹰妖侯看向了一道婀娜有姿的女子，女子身穿小衣，大片的莹白露着，屁股上有一条长长毛茸茸的尾巴。

    狐族!

    一直以来，妖狐都是妖族的智囊，每一次妖族和人族大战，都有妖狐族的强者在营中伴随。

    “若是人族族主耍诈，特意让咱们绕过东方城，然后堵咱们的后路呢？”

    闻声，天鹰妖侯眸子微眯，显得十分的凌厉，他也怀疑大夏族主在耍诈。

    他娘的，他还没怎么动手，就倒下了。

    碰瓷的吗！

    还是拿他当傻子。

    “红狐说的倒好听，难道咱们百万部众就这样在这里干耗着，每天没吃没喝，还要自己去山里抓凶兽。”

    狼妖有些清冷的开口，看着红狐妖侯，问道：“你倒是出个主意。”

    “我看将这件事情传回妖庭吧，请妖王大人亲自决断。”红狐妖侯开口，看向了上首的天鹰妖侯。

    “不可！”

    然而，紧随着就有人打断了话语，是一头浑身长满了黑色坚硬毛发的老狮子。

    “区区一个侯部，咱们就要上报妖庭，请妖王定夺，你们就不怕被万妖耻笑吗！”

    “金狮妖侯，你可不要忘了，大夏背后也是有王者的。”红狐妖侯盯着金狮，冷声道：“天狗族的妖王，还在黑湮海生死不知。”

    “够了！”

    天鹰妖侯开口，狭长的眸子让帐中的五位妖侯，不由得心中一寒。

    王者轻易间不会插手普通的战争，就和他们坐镇营地，平日里都是调动下面的妖兵冲击人族关隘一个道理。

    这是一种默认的规矩，多年来在祝融域和大殷王庭激战的时候，双方虽说都有王者坐镇，王者之间也会交手，但都不会出现在普通武者面前。

    一般来说，普通族兵打下了地盘后，王者才会出手，逼迫对方王者退让，将占领做成既定的事实。

    眼下他们还没打进边荒中域，这个时候将消息传回妖庭，只会体现他的无能。

    如今妖族已经不是曾经的样子了，黑鸦妖国建立后，妖王大人御下也越来越严厉，以前的时候大家对妖庭阳奉阴违，但龙凤等遗族血淋淋的尸骨，让所有人不敢在违背妖王诏令。

    转眼间，时间过去一个月。

    妖兵在东方城遗留下了三十多万具妖骨，妖血纷飞，同样的大夏也有近十万的伤亡，每天妖族都像是点卯似的来攻，很是准时。

    夏拓这一个月也没有露面，在大殿中每天都在骂城外这群蠢货妖族，这么好的机会怎么这么不中用。

    在这样下去，他装的伤都快好了。

    “族主。”荒牛老人进入大殿，开口说道：“三天以来，妖族虽说在进攻，但攻势减缓，老夫推测这群妖族怕是有什么阴谋。”

    闻言，夏拓眼前一亮，有阴谋好啊。

    堂堂妖族，各个都是张牙舞爪之辈，岂能都没脑子。

    连续一个月的时间，妖族都不上钩，无奈之下，夏拓决定还是自己光膀子上吧。

    求妖还是不如求自己。

    他本来是想要逼迫天命人出手，但天命人这老小子显然明白他心中所想，眼下必然再跟他耗着。

    好。

    既然如此，看谁耗得过谁。

    不就是惹事么。

    夏拓从心了这么久，还真要主动出击一下了。

    随之，夏拓开口问道：“秘台令可是有什么发现？”

    “最近妖族大营方向出现了血腥之气，怕是妖族在施展什么秘法，妖族兵营中的小妖虽说没来攻城，但每天也有很多离开营地，怕是在猎杀各种凶兽。

    除此之外，后方各城传来消息，有小股妖兵已经进入了腹地，正在到处屠戮我族庭麾下聚落。”

    夏拓沉思了片刻，觉得很有意思，人族就在东方城后，明明跨过城池就能攻略到大夏腹地，这群妖族这一个月来竟然没有大动作。

    至于小股妖兵，早在先前就已经做好了准备，东方城后安置族人，都是以大聚落的方式安置点，类似以前的戍卫所，有简单的营寨，对付小规模的妖兵不在话下。

    长长舒了口气，夏拓开口说道：“既然妖族不动，咱们动。”

    “族主之意？”

    “斩首！”眼中闪过一抹杀机，夏拓接着说道：“干掉领头的天鹰老妖。”

    “秘台令你继续坐镇城中，出手之事我另有安排。”

    ……

    转眼间，时间来到了三天后，东方城外的妖族大营中，冲天的血柱已经成形，直入天穹，冲开了四周的云气。

    入夜，大殿中。

    胖哥抓着自己的小斧头，朝着自己后脑勺蹭了蹭，相比之前，他又胖了一圈，坐在石椅上，整个就是一个大肉团子。

    值得一提的是，胖哥现在走到哪里都自带石椅，别的椅子蹲不开他。

    “打打杀杀都是野蛮人的事情，早就说过，这种事情以后不要喊我。”晃着手中的玉斧，胖哥对着夏拓布满的说道。

    “我给你讲，几百年来胖爷我修身养性，早就已经是心如止水，波澜不惊了。”

    “做人嘛，就要开开心心，每天打打杀杀的一点都不好。”

    “你说对不对。”

    夏拓瞥了一眼胖哥，没有说话。

    “我给你说我最近又发现了个宝贝，就在祝融、幽荧、边荒三地的交界处，等有机会给咱们去抢回来吧。

    守着宝贝的那头老狻猊实力有点强，明明快要老死了，但看样子还生撕龙虎不在话下，我这小身子不够老狻猊撕的，带上你一起，你在前边挡，我偷偷去拿宝贝。”

    听到小身子三个字，夏拓不由得有打量了一下自带板凳的胖哥。

    凑不要脸，这话怎么能说得出口。

    你不够老狻猊撕的，他就能够了？

    这时，大殿中泛起了一抹赤红和紫光交织的神韵，随之阴寒气息弥漫而起，胖哥身子一哆嗦。

    锵！

    一声刀鸣，接着赤红长刀闪烁间，身穿赤红长袍的天火刀出现。

    此刻的他，早就没了一百多年前的虚浮，眉心处悬浮着一枚紫光印，勃勃生机通过紫光印和他充盈着阴气的魂体完美相融。

    “这不是天判官，稀客啊。”

    胖哥眉眼一挑，笑眯眯的说道。

    如今在阴神界中，有天地人三大判官，天判官便是天火道，至于地、人两大判官暂时空缺。

    随之胖哥看向了夏拓，嘴中发出了啧啧的古怪声音，伸出胖手指指了指自己，又指了指天火道。

    “一二三，对付一个妖侯，你也太小题大做了吧，有你这位族主，加上天判官侧应该，一个小小的鹰崽子还不是很快死啦死啦的，根本不需要胖爷我出手。

    算了来都来了，就当观摩一下战法吧。

    说好了，我可是修身养性百多年了，都在学厨艺，动手的事情可别仰仗着我。”

    对于胖哥的嘟囔，夏拓没有在意，开口问道：“查清楚了吗？”

    “妖族在修建一座祭台，以凶兽血肉融入血池中，血池应该是牵连到地底深处。”天火刀开口，接着说道：“妖族怕是想要用这种方式，侵蚀城底下的地脉，进而打破城池的防御。”

    “走吧，去会会这个天鹰妖侯。”

    ……

    城外妖族大营中央，血气冲霄，一座百丈大小的血池中，血水呈现暗红色，上面漂浮着凶兽的尸骨，同样也能零星的看到人族和妖族的尸骨。

    血池中不断有血泡冒上来，四周的妖兵不断将一些黑漆漆的东西投进去，红狐妖侯静静的看着血池，眼中带着一丝思索。

    啾~

    一声轻啼响彻大营，顿时将红狐妖侯惊醒，鹏鹰在示警。

    同一时间，营帐中，正在盘坐休息的天鹰妖侯，也缓缓的睁开了双眼，他周身妖气如黑烟，妖气中有数不清的恶魂在咆哮嘶吼，这一刻尽数被他吞进了身体中。

    下一刻他的身影消失在了营帐中，夜幕的虚空之上，出现了两道身影，威压妖营。

    是你！

    天鹰妖侯第一眼就看到了夏拓，接着又看到了一个坐在大一号石椅上的胖子。

    夏拓看着出现的天鹰妖侯，开口说道：“给你机会了，你真是不中用啊！”

    什么？

    闻声，天鹰妖侯一怔。

    “这就是那头炸毛鸟，这么黑。”胖哥开口，身子猛地从石椅上站了起来，手中玉斧一下子化为了两丈大小。

    “夏拓你一边去，这炸毛是胖爷的了，谁也不能跟我抢，也胖爷教教他什么是心如止水，波澜不惊。”

    轰隆！

    刹那间，胖哥手中玉斧轰鸣，夜幕下雷霆闪烁，天雷接引到了玉斧之上，胖哥背后一座虚幻的小世界浮现，压得虚空扭曲崩裂。

    “小祖宗之劈死你！”

    一斧之下，虚空扭曲，四周银光闪烁，将天鹰妖侯给笼罩。

    这看的夏拓一愣一愣的，这就是修身养性了一百多年的胖哥？

    还心如止水，扯淡呢！

    轰隆！

    下一刻，夏拓也没有闲着，他手中青光一闪，一杆表面还长着树皮生着嫩芽，说是棍子不是棍子，说是长剑只有一个剑柄的怪异兵器出现，凌空朝着下方的妖狐斩落。

    啊~

    危急时刻，红狐妖尊化为本体，一头百丈高的狐狸，狐尾巴横扫天空，可惜尾巴直接被击断，夏拓手中的兵器洞穿了其胸膛。

    一个狐媚子就这样被干掉了。

    对此，夏拓每一点神色波动，毕竟这只是一个相当于辟地第三步的小狐妖。

    “恩~”

    紧随着他发现了不对，妖营中一共有六大妖侯，此刻除了被他斩杀的狐妖，还有和胖哥打的天崩地裂的天鹰妖侯外，还应该有四个。

    人呢！

    天火刀凭空从地下冒出来，干掉了一头金狮子，却没有发现其他三位妖侯。

    “老鹰头，来交给你一个心如止水的绝招。”

    斧光撕裂天地，天鹰妖侯背后暗金色的翎羽扇动间，身影如电划破长空，紧随着一道斧光将其残影给湮灭。

    “会飞了不起啊，胖爷我传给你独家秘法，你还不学。”

    随之胖哥身子又胖了一圈，手中玉斧化为了五丈大小，被他双手握着手中。

    “一斧全干掉！”

    玉斧之上迸发出了一道光晕，宛若涟漪铺开，化为了一方结界压了下来，将四周虚空全都笼罩起来。

    锵锵！

    天鹰妖侯双手如弯刀，迸溅出杀光，但都被结界涟漪给消融，眼睁睁的看着结界盖落下来，身躯重重的砸下大地。

    啾！

    一声鹰啼，鹏鹰展翼化为一道电光，朝着胖哥后脑勺啄去。

    铛！

    瞬息间胖子手中出现了一个漆黑的铁锅，反手被他扣在了后脑勺上，下一刻直接将鹏鹰给打飞.

    “嘿嘿，小鹰鹰快到锅里来。”

    瞬息间，就看到了这面丑陋无比的黑锅泛起了黑光，将鹏鹰给笼罩住，任凭其如何挣扎，翎羽扇动间折断，羽毛迸溅，依旧被扯进了黑锅之中。

    “杀！”

    看到鹏鹰被胖哥收进了黑锅中，天鹰妖侯暴怒，刀光在手中迸发，呲啦一声将玉斧形成的结界撕裂，朝着胖哥袭来。

    铛！

    刀光和黑锅相撞，庞大的能量让胖哥满身横肉晃了晃，反观妖侯被打飞了出去。

    “这锅还真不错。”

    接着，胖哥将手中的黑锅收了来，手中接着灵光一闪，又蹦出来了一个砧板。

    “来，小鹰鹰，快到板上来。”

    看到这一幕，夏拓不由得翻了翻白眼，这些年死胖子都找了些什么鬼东西。

    “来小鹰鹰到罐里来。”

    “来到盆里来。”

    眨眼间，随着胖哥往外扔东西，虚空上陶罐、陶盆、砧板浮空，相互之间化为了一方界域，笼罩了天鹰妖侯。

    架没这么打的，天鹰很是憋屈，几千年来他从来没这么憋屈过，一个人族的死胖子，不得好死。

    “别闹了，速战速决！”

    随着夏拓的声音落下，下方大地深处，一道刀光照亮了天地，迎着天鹰妖侯斩去。

    噗~

    刀芒划破长空，天鹰妖侯身子诡异的转折，他的后背上的翎羽被斩落一般，妖血奋飞。

    眼中闪烁着怨毒，看了一眼四周，发出了一声长啸。

    紧随着他黑色的身躯上泛起了金光，一股难言的威严弥漫出来，尽管十分的淡薄，但给夏拓三人一种无法匹敌的感受，一时间有一种血气鼓荡，轰鸣如雷的感觉。

    眨眼间，夏拓凝神望去，在天鹰妖侯背后金光升腾一头包裹着青金色的大鹏鸟虚影显化，每一根翎羽都宛如凌厉如天刀，暗金色的眸子睥睨四方。

    “今日之仇，来日再报，我会用这片大地上的人族血骨来洗刷。”

    嗡！

    几乎是瞬息间，金光如电洞穿了长空，连虚空壁垒都被击碎，消失不见。

    “卧槽，跑这么快。”胖爷无奈的将自己的锅碗瓢盆收了起来，看到天火刀望了过来，笑呵呵的说道：“没办法，不当家不知柴米贵，过日子要节省一点。”

    闻声，天火刀嘴角一抽，果然几万年的时间，人都发生了变化。

    “咱们怎么办？”

    两人看同时看向了夏拓。

    “啊~哦。”夏拓看着天鹰消失的方向，缓缓的收回了眸光，果然想要干掉一尊辟地大圆满的妖侯还真不是件容易的事情。

    “真希望他别食言。”

    “嗯~~”

    闻声，天火刀一怔。

    胖哥歪了歪脑袋，这家伙在打什么阴损、邪恶的主意。

    没更了

 第1004章 我，天命人的代言人

    天鹰妖侯的遁走，妖营经过几位强者的交手，小妖喋血无数，自然是完全的溃败。

    趁着这个机会，东方城大开城门，族庭战师冲了出来，一举荡平了城外妖兵，屠戮数以十万计，兵锋一举横跨万里，将妖族在后方的妖山攻破。

    事已至此，夏拓直接让龙雀卫带领一支精锐，护送巫院部分巫师东进，抵进边荒和祝融域交界之地，原大启王部的东部天关位置，先行建立传送巫阵。

    东部天关，乃是当年大启王部为了抵御妖族所建，前前后后和妖族对峙了数千年时间，最后靖天王喋血于此，天关崩裂，妖族西进长驱直入边荒。

    当初大启之所以可以抗住妖锋，一是大启靖天王这位开天境强者坐镇，二就是得到了大殷王庭内部一些支援。

    可惜靠山山倒，靠人人崩，人终究还是要靠自己才行。

    天命人自从上次神国遗迹被要挟后，这一次一点反应都没有，显然这老东西也不是任人拿捏之辈。

    但妖战大局已经拉开，夏拓发现也只能硬着头皮走下去，眼下就是靠谁崩的住了。

    一场豪赌，看谁能坚持到最后。

    东部天关遗迹。

    群山如簇，山野间雾霭绵绵，有沉闷的兽吼声在群山中响起，山野高峰如利剑洞穿长空，古木参天，浓郁的荒莽之气漂浮。

    群山之间，身穿黑甲的精锐战兵分立，将周围十余里的山野靖平，三千丈高的孤峰之巅，已经被刀芒削平出一块里许平台。

    山巅平台之上，有兽首染血摆于祭台之前，木钱檀香青烟袅袅。

    夏拓手中持着三炷香，躬身示意。

    “大夏祭大启靖天王及大启战兵英魂如此。”

    平台之上，天风烈烈作响，吹的众人衣袍呼啦啦，檀香气息弥漫四周，山野间好似响起了阵阵呜咽声，如泣如诉。

    夏拓眸光俯瞰四方山河，群山万壑，千万里山野如画，在他的背后是胖哥、荒牛老人等族庭重臣。

    “万年之前，边荒蒙难，大启非战之罪，王者陨血，大启干完了，下面该咱们大夏了。”

    夏拓的声音夹杂着风声中，传递到了背后的众人耳朵中。

    “传送巫阵何时建完。”

    “三天。”立在后面的万天穹开口回道。

    “传令，重建天关！”

    “传令，征调东北域黑蛟卫、浮水卫、北域司荒卫、天火卫、西北靖边卫、拓荒卫、族庭城隍司、巫院前来于此。”

    “是~”

    ……

    三天后，第一座大型传送巫阵，联通了东方城，打通了边荒腹地和东部边疆的联系，源源不断的战兵开始通过传送巫阵，来到了东部天关遗迹。

    这几天夏拓并没有闲着，开始对天关进行查探。

    东部天关是当初大启为了抵抗妖族，在边荒和幽荧域交界之地建立的防御关隘，边荒东部和祝融、幽荧接壤，边荒和两域接壤的地方大概算是半对半。

    不过边荒东北部和祝融接壤的地方，乃是一片火山禁地，其中生活着强大的火兽，加上祝融域也是人族的地盘，并没有多大的纷争。

    而边荒和幽荧的接壤，可就有着很大的不同了，从边荒东域的中部一直往南，边荒和幽荧的接壤一直延伸到蛮荒古地，绵延超过千万里之遥。

    这么漫长的接壤界域，想要打造防御线并不容易。

    夏拓屹立于一座山巅，朝着东方俯瞰，可以看到东方偶尔一大片的妖气云雾漂浮过来。

    立在夏拓身后的荒牛老人开口说道：“这道天关绵延太长了，当年大启也不过是在险要之地建立守护关隘，然后将这些关隘城池连成一线而已。

    其中王部负责重要的关隘，一些小关隘则是交给麾下的其他部落共同驻守。

    妖族那边也不是铁板一块，沿着天关一线，是各个妖族部落的族地，各个部落都有各自的族域，相邻的部落很少会联合起来。”

    闻声，夏拓唏嘘道：“可惜妖族举族联合了一次，就攻破了天关防线，让靖天王喋血于此。

    那个时候妖族内部山头林立，如今看似妖族分裂成了三大妖国，但咱们所面对的黑鸦妖国反而力量更加的攥紧了。”

    “族主，咱们的力量，想要兼顾天关有所不足，不若暂时只恢复当年的天关城，至于南方沿线等等在说。”

    荒牛老人所说的天关城，自然是当年靖天王喋血的那座天城，不过夏拓所考虑的则更多。

    天关城他要重建，但千万里天关一线他也要重建，虽说眼下力量不足，但却可以只建几座城池。

    这样做的目的，是为了宣告一种主权，整个边荒都是属于大夏的，他需要这样一个名义，至于这样等于给梼杌族挡住妖族的兵锋，这点和掌控边荒来说，根本不值得一提。

    梼杌族，终究要归于大夏的，这边荒终将会只有一个声音。

    ……

    传送巫阵建立之后，天关城~已经叫做靖天城了，为了纪念靖天王夏拓特意下令改叫了这个名字。

    靖天城在万年前的天关防御中，也是最大的一座防御关隘，比如今的东方城还要大许多倍，以山为城，是一座实打实的战争堡垒。

    可惜，如今巍峨的雄关已经成了一片废墟，大夏到来的族兵，正在巫院巫师的带领下，重新修复这座天关。

    靖天城，临时行辕大殿。

    殿中，聚集了大夏族庭大部分的巅峰战力。

    “螺长老，将你查探到的消息说一说。”

    闻声，螺起身开口说道：“在咱们靖天城正对面是妖族黑蟒族群领地，这是一个小族，实力不过堪比咱们人族部落的伯部。

    黑蟒族是妖族黄金龙蟒的附属族群，不过黄金龙蟒在这一次妖族分裂过程中，除了少部分族人随着龙族进入了黑湮海中外，大都被妖庭屠灭。

    黑蟒族体内龙族血脉稀薄，并没有受到波及，包括黑蟒在内的数百支妖蛇蟒血脉的族群，如今都被妖王赐给了金翅妖族为附庸。

    先前在东方城前遁走的天鹰妖侯，便是属于金翅妖族麾下的一支族群，天鹰妖族实力不弱，但族群数量稀少，举族不过千余。

    金翅妖族蕴藏一丝大鹏鸟血脉，在妖族诸多族群中，血脉并不算弱。

    这一支血脉原来和凤族十分的近亲，但很多年前金翅族的最后一任族主金翅大鹏明王，被凤族的涅槃神火烧死后，金翅族就和凤族成了死敌。”

    “金翅族没有妖王境强者？”夏拓开口询问道。

    “没有。”螺点了点头，说道：“虽说金翅族没有妖王境强者，但金翅族如今很受妖王的信赖，加上底蕴犹在，所以金翅族的族力并不比黑鸦妖国其他古老血脉差多少。

    金翅族的领地，掌控着数千支有名有姓的妖族族群，至于血脉斑驳的妖族族群更是数不胜数，其族地沿天关一线，南北超过百万里。”

    “看来这金翅妖族就是咱们所主要面对的妖族势力了。”夏拓挥手示意螺坐了回去，开口说道：“先前天鹰妖侯怕是已经回到了金翅鸟族地，想来很快妖族就会有新的动作。”

    ……

    夏拓这边族议，另外一边幽荧妖域中，金翅大鹏领地中，一头头积年老妖，也在商量着此事。

    “人族哪里来的胆子，敢反攻我妖国，杀，一定要将这些血食给杀干净才行。”

    一株通体泛着青金的巨木，宛若一座神岳屹立于妖域之中。

    巨木绵延万里，高愈十万丈，巨木之上的每一片叶子都有数里大小，一头头暗金色的身影盘卧在其上，叽叽咋咋的声音响彻四周。

    巨木之巅，是一尊黄金大鹏的神骨，足有十万丈大小，通体泛着神光，血脉弱的鹏鸟，根本无法靠近这里。

    神骨外的神木枝干上，趴着一头头暗金色的身影，这些身影有些翎羽已经掉落了，一副老态龙钟的样子，但身上的气息却是深邃如深渊。

    开口的是一头老鹏鸟，他头顶的神羽金冠已经掉落干净了，只剩下了一团肉翼，但身上的戾气却是滚滚如汪洋。

    “天鹰，你被人族击败归来，至我大鹏后裔血脉荣耀于何地？”

    天鹰妖侯此刻立在靠下的神木树干上，想要争辩，最终没有开口，能待在神木最高处的都是鹏族血脉的族老，每一个老东西不要看血脉已经枯竭，但在族中却掌控着太多的权利。

    按照正常发展，等到他以后血脉开始枯竭的时候，也会和上面的这些羽毛掉干净的家伙一样，选择一道神木作为栖身之地，成为鹏族的族老之一。

    在这群老家伙面前，没有什么道理可讲，他们只会认为他从边荒败退归来，辱没了金翅大鹏的荣耀。

    眼下，鹏主远在妖庭，族中可以做主的就只是这些老家伙。

    “天鹰辱没明王荣耀，认罚。”

    “哼，认罚就完了吗？”一位浑身脱了毛的族老冷哼，道：“明王的荣耀需要人族的鲜血才能洗刷，从哪里辱没了明王荣耀，你就从哪里用人族血骨来洗刷。

    西边有这么多杂血蛇蟒，让他们还留下栖息之地，就已经是我族的仁慈了，去，你带着这些蛇蟒族，将人族屠戮干净。“

    “是。”

    天鹰妖侯飞身离开了神木，四周神木上不断传来嘎嘎的笑声，这是一些鹏族嫡血在看他的笑话。

    他虽有大鹏血脉，但毕竟来自鹰族，他的族群也生活在神木的最下层。

    ……

    “族主，妖族动了，妖域中的蛇、蟒等妖族都受到了驱赶，看样子要朝咱们发动进攻了。”

    螺的身影如鬼魅一般，出现在了大殿中。

    夏拓神色没有变化，他手中摩擦着一颗天命石蛋，石蛋的紫气中，有淡淡的青光和金光隐现，光晕中一头金翅鸟展翼啼鸣。

    这颗金翅鸟的天命石蛋，还是他从图腾铜盘上给扣下来的。

    这么好的东西，自然要送给最适合的妖了。

    看到夏拓没有开口，螺苍白的脸上，带着一抹担忧，说道：“靖天城只是城墙修复完了，各种巫阵和巫器都没有准备好，一旦妖族来攻怕是守不住。”

    螺的嘴角动了动，剩下想要说的话，还是没有说出来，夏拓看着他，淡淡说道：“是不是想说，这一次咱们将妖族赶出东域，我做的有些冲动了，大夏还没有完全准备好和妖族的战争。”

    “族长……”被说准了心思，螺反倒是不怎么急了，这岂不是说明，族长心中早有对策。

    看着螺恢复了神彩，夏拓心中有些感慨，他有个鸡儿的对策，若不搞大一些，天命人怎么会出来。

    天命人不是不出来吗，他就继续作，这锅天命人背定了。

    “继续查探消息，看看妖族汇聚了多少妖兵。”

    螺的身影化为一团邪恶黑气，消失在了大殿中，夏拓收起了手中的天命石蛋，他觉得自己要换个身份了。

    这是个数学题。

    已知：天命人有石蛋，夏拓也有石蛋。

    解：

    ∵天命人=石蛋

    石蛋=夏拓，

    夏拓=天命人。

    ∴夏拓也是天命人。

    九尾天狐、龙、鸾、夔牛、金翅鸟……，这些在妖族可是都有血脉的传承的，天命人不是要把石蛋给他吗，他就给妖族了。

    ……

    时间很快过去了半个月，靖天城这边的氛围也越来越紧张起来，东部跨过两域交界地的荒林上下，已经被浓烈的妖气席卷。

    无数的蛇妖在山林中穿梭，所过之处吞吐着妖气和毒气，乌压压漫山遍野都是，在鹏族的驱赶下朝着靖天城的方向压了过来。

    单靠靖天城是防不住这些蛇妖的，足足超过千万之数，各种各样颜色的妖蛇、妖蟒，让人一眼看上去头皮发麻。

    此刻汇聚到靖天城中的大夏族兵，只有东北黑蛟卫、浮水卫、北域司荒卫、天火卫，外加城隍司和巫院的巫师到了。

    在靖天城外百里是一片荒原，在山间足有千里方圆，荒原上长着一种通体血红的矮草，除此之外没有一株树木。

    荒原的大地是褐色的，往下挖一个坑，同样是泛着血褐色，哪怕是过去了万年时间，地表表面还铺着一重厚厚的碎骨渣子。

    在这座荒原上，爆发了太多次人、妖两族之间的血战。

    密密麻麻的妖蛇从幽荧域荒原中走出，地面上就好像有海浪在拍打一样，天空上有长着翎羽的飞蛇，铺天盖地密密麻麻。

    荒原的西侧，是大夏近两百万战兵齐聚，分成了二十个方阵。

    大阵中央，是夏拓的行辕，一座百丈高的石台，他高坐其上，身旁立着的是大夏族庭的强者。

    对面妖族一方，六阶的妖侯都在普通妖蛇身后，一共有十三道气息。

    面对如此场景，不要说族庭强者，就算是夏拓自己也有些惊讶，这蛇妖实在是太多了，金翅鸟族果然够狠辣，反正不是自己的族人，直接驱赶着杀到了战场中。

    “族主，我带兵先冲一阵。”

    身穿黑甲的龙雀卫，面上的兜鏊中只有两颗血红眼洞让人看到，他单膝半跪于夏拓身前，请命出战。

    夏拓开口说道：“不着急，再等等。”

    让龙雀卫暂时退下，夏拓微微转头，看向了高台上的一个婀娜有致的妇人，说道：“寒月虎贲使，妖族犯境，大殷难道就放任妖族如此屠戮我边荒之民。”

    闻声，寒月看着夏拓，足足呆滞了五息之后，胸膛前的胸围起伏着，说道：“夏族主，妖族如此倾巢而动，究竟是何原因，咱们都一清二楚。”

    该死的，该死的，好好的族主不当，没事招惹妖族干什么，寒月心中咒骂着夏拓，这才短短两个月，怎么边荒形势风云突变了。

    妖族不来招惹你就已经是祖宗保佑了，何苦来招惹妖族。

    “夏族主，贵族麾下两百万精锐战兵是很厉害，但面前的妖族数量太多了，就算是贵族战兵以一当十，但……”寒月眉头紧蹙，看着夏拓，他想要看看夏拓心中的慌乱，可惜夏拓自始至终神色都没有什么变化，好似外面千万蛇妖不过尔尔。

    说完这话，寒月心中又是一顿暗骂，试问荒土哪一个族部可以有两百万精锐战兵，各个都是开山裂石境的战士，就算是王部也没有。

    上一个这么干的是大启，然后大启亡了。

    短短两个月的时间里，平静的边荒，就成了这个糟糕样子，边荒正在超出王庭的预判。

    看着寒月气喘吁吁的样子，夏拓都怕其胸炸了，眸光重新看向荒原，此刻蛇妖已经进入了荒原中，果然是一望无际。

    是时候了！

    下一刻，夏拓踏步而出，朝着妖蛇冲过的方向而去，凌空落在了荒原中间，挡住了千万妖兵冲击的事态。

    咻！咻！咻！

    下一刻，一道道身影从妖蛇后方冲了过来，将他团团围住。

    “给我杀了他。”

    一声厉喝响彻长空，是天鹰妖侯，他在让蛇族的辟地境强者动手。

    嗡！

    然而这一刻，一声嘶鸣响彻长空，夏拓手掌摊开，青光笼罩了天穹，青光中一头长了双翼的大蛇，冲霄而起，天地间的风云雷电瞬息间被引动。

    化蛇！

    蛇族的人，对这尊虚影自然是在认识不过了。

    真灵化蛇，蛇族老祖之一。

    昂！

    紧随着，又是一声龙吟，一道青光再次照耀半边天穹，是一头裹挟着风雨的青龙真灵。

    这一刻，想要动手的蛇族强者一下子傻眼了。

    真灵印记！

    杀人族，还是抢真灵印记！

    有了真灵印记，何须在受到金翅鸟族摆布，三大妖国尽可去！

    一时间，战场上画风突变。

    “混账！”

    天鹰妖侯同样看到了被夏拓激发的真灵印记，这玩意对于以血脉为尊的妖族来说，威压太重了。

    一声鹰啼响彻，看着袭来的天鹰妖侯，夏拓摊开手掌，一道金光金翅鸟仰天啼鸣，顿时天鹰妖侯在半空中刹住了自己的一对翅膀。

    金翅鸟！

    夏拓对着天鹰妖侯勾了勾手，笑道：“来来来，给爷跪一个，这个就给你了。”

    没更了

 第1005章 投鼠忌器的天命人

    金翅鸟，大荒传闻说就是金翅大鹏，也有人说其血脉出于金翅大鹏，但无论如何，金翅鸟的血脉都和金翅大鹏脱不开关系。

    妖族从凶兽化而为妖，自然是注重血脉的，同源同种血脉间的威压，他们感知的最为清楚。

    金翅鸟、化蛇、青龙三道真灵神形，威凌天穹，爆发出来的气势浩浩荡荡，让荒原上上千万的妖蛇族攻势，一下子滞待了下来。

    是围攻夏拓，还是抢夺真灵印记！

    天鹰妖侯率领的族人，驱赶的蛇妖族涉及数百个部族，他们都是黄金龙蟒曾经的附庸，妖龙族和黑鸦妖王决裂，他们的日子可想而知是多么的难过。

    金翅大鹏，在远古真灵时代，就是以真龙为食，两者之间乃是死敌，如今他们龙、蛇族的后裔成了大鹏族后裔的附庸，就等于成了妖鹏族圈养的血食。

    “混账，还愣着干什么，杀！”

    天鹰妖侯怒吼一声，大喝道：“这是天命图腾种，得到有大灾难，你们想死吗！”

    十几位蛇族的辟地境强者，三眼角眼中闪烁着狞光，天命图腾种，他们有些蛇是知道的，但知道归知道，要不要又是另外一回事。

    如先前这些天命石蛋在人族古氏族的手中一般，他们不知道天命人的存在吗？

    不！

    天命人是恐怖，但生灵都有贪心。

    唤醒图腾种，将威凌天下。

    嗡！

    下一刻，夏拓屈指一弹，将三颗天命石蛋弹飞，冲着妖蛇族的辟地境飞去。

    咻！咻！咻！

    “化蛇真灵是我的!”

    一个浑身泛着青光，身躯轰然冒出漫天青霞的妖蛇族强者，一下子幻化成了三百丈大小的本体，张开了血盆大口，朝着化蛇图腾种咬去。

    “混账，是我！”

    轰！轰！轰！

    眨眼间，虚空之上，蛇族强者朝着图腾种扑去。

    “卑贱的爬虫，伟大的金翅鸟真灵，岂是你们能玷污的！”

    同一时间，在妖兵最后方，两道金光如电，朝着妖蛇族的强者冲去，是妖鹏族的强者，金翅鸟图腾种自然不能落到臭皮蛇的手中。

    “人族，你卑鄙！”

    看着被蛇族哄抢的图腾种，天鹰妖侯大怒，他的眸光也游离在了金翅鸟图腾种上，说是不在意，又岂能真的不在意。

    虚空之上的混战，能量波动迸溅，下方本来驱赶的蛇妖皆是受到了波及，六阶修行者举手投足之间迸发的能量，都有毁天灭地之威严，对于小妖来说，简直就是灭顶之灾。

    妖族攻势在这顷刻间，破裂。

    “卑鄙你大爷！”

    夏拓手中冷意迸发，手中青光一闪，本命神兵出现，裹挟着黑白圣光，朝着天鹰妖侯脑袋镇落。

    嗡！

    这一刻，本命神兵之上，浮现出了一座浑圆一体的小世界虚影。

    感受着袭来的杀机，天鹰妖侯身上黑光一闪，化为一头百丈大小的黑鹰，浑身散发着金铁般的冷意，展翼凌空直上。

    轰！

    浩荡的力量激荡，四周虚空都在崩裂，凌空之上的大鹰直接倒飞出去，重重的砸进了大地深处。

    轰~

    重新飞出来的天鹰妖侯，身上浮现了两道黑白气流，黑色吞噬着他的生机，白色滞待着他的血气，看向夏拓的样子，有些寒意。

    下方的妖兵正在溃败，天鹰妖侯眸光俯瞰，看到诸多强者正在争夺图腾种，这一次的进攻毫无疑问又失败了。

    “我要将你的脑袋抓碎。”

    身上爆开青光，将黑白气流击散，一股浓烈的气息在天鹰妖侯身上迸发出来，青光开始衍生，虚幻的大鹏影开始浮现。

    虚空中，夏拓看着天鹰妖侯又在使这一招，不得不说妖族还他娘的有天赋，可以得到祖宗的加持。

    不过，祖宗加持也仅此而已了。

    他身上迸发出了漫天神光，生死法则圆润无缺，于手中本命神兵中，泛起了一轮阴阳太极图，丝丝封镇之力流淌而出。

    轰！

    下一刻，一剑挥出，太极封镇盖落半边天穹，就在这时，背后有远祖加持的天鹰妖侯，双翼诡异的在半空中划过一个弯弧，朝着另外方向冲去。

    想跑~

    眨眼间，太极封镇如影随形，印在其后背之上，黑白神光化为了锁链锁住了其双翼，古老的大鹏虚影剧烈的晃动，几乎就要泯灭。

    噗~

    身体如受雷殛，天鹰妖侯嘴角喷出一股暗金色的鲜血，他长啸一声，身上燃起了青色的火焰。

    血脉在燃烧！

    背后的大鹏虚影再次凝实了一分，他身子如闪电一般，划破虚空，一把抓住了被众人争夺的金翅鸟图腾种，头也不回的朝着东方而去。

    跑了！

    噗~

    眨眼间跑出去十万里外的天鹰妖侯，再也忍不住嘴中鲜血狂喷，暗金色的爪子中死死地抓着金翅鸟的图腾种。

    有这个玩意，这次进攻人族的战败，就不再是什么大事了。

    相信鹏神青木上的那些掉了毛的老家伙，一定会欣喜若狂。

    至于千万妖蛇族，不过就是少了一些圈养的血食而已。

    失败，没有失败。

    得到了金翅鸟的天命印记，这能算失败吗？

    至于死去的蛇族，你会为不小心弄掉点食物而生气吗？

    这样的爬虫，妖鹏族麾下满地都是。

    ……

    轰隆隆~

    荒原之下，妖蛇族的妖兵已经彻底的崩溃，慌不择路的到处逃跑，对此夏拓勒令大夏族兵不准出击，只要这些蛇妖不朝着边荒这一边跑，就无需动手清除。

    虚空之上，蛇族的辟地境正在围攻两个大鹏族附庸下的妖侯，两颗天命图腾种不断在转换着主人。

    妖血纷飞，他们一行人一边打一边朝着东部妖域深处而去，隔着老远都可以清楚的看到。

    天穹之上妖云密布，一头头数百丈大小的巨蟒，和两只大鸟厮杀着，两只大鸟不敌节节败退，很快被妖蛇给分尸了一只。

    天边的轰鸣声想对比的是荒原的西侧，众人看着返回的夏拓，愣愣的有些无语，妖族的攻势这样就被化解了？

    “万穹，妖蛇兵溃败，必然会冲击我边荒域，接下来你带人清剿山野，防止妖兵入境。”

    “是。”

    “退回靖天城，继续修筑城池。”

    夏拓朝着东方看了一眼，在东部妖气弥漫的天宇之上，轰鸣声不绝，已经看不见妖鹏族强者了，只剩下了蛇妖族的强者在厮杀，抢夺着天命种。

    这玩意还真好使，明明知道有毒，还是奋不顾身去抢。

    大夏战兵缓慢的后退，留下了万穹神将带着十万人留在最后防御，开始清剿溃散的妖兵。

    夏拓没有着急离开，手中出现了天命石蛋把玩着，这才三颗天命石蛋而已，他手里可多着呢。

    九尾天狐、鸾鸟、夔兽，这玩意可和妖域内一些妖族族群相对应。

    天命人给了他石蛋，他却用来祸乱妖族，你说惊喜不惊喜。

    ……

    鹏神青木。

    天鹰妖侯一路狂奔，直接回到了妖鹏族的祖地，顾不得自己身上的虚弱，飞身到了神木最顶端。

    “天鹰，你这是怎么了！”

    “是谁将你打成如此模样，还燃烧了祖血！”

    盘卧在神木最高处的鹏族族老，一个个耷拉着掉毛的翅膀，愣愣的看着天鹰妖侯。

    祖血是什么，是妖族修行的根源所在，祖血燃烧了代表着潜力受到了损耗。

    “启禀族老。”

    天鹰妖侯开口，说道：“天鹰为我鹏族，就算是殒命也在所不惜。”

    “哦~”

    一个趴在高处的秃毛鸟，冷冷的看着天鹰妖侯说道：“你倒是说说，你怎么为族群殒命也不惜。”

    “我拼死从人族手中，抢到了金翅鸟的图腾种。”

    说着，天鹰妖侯张开手掌，金光炽盛，冲霄而起，一声高亢的啼鸣响彻天地间，凌驾于神木之上的十万丈大小的鹏骨，一下子绽放出了炽盛的金光。

    天鹰妖侯手中的图腾种凌空而起，一头金色的金翅大鸟展翼凌空，暗金色的瞳孔俯瞰着天地，带着一种无上的睥睨，好似尘世间万灵都不过其眼中的尘埃。

    啾！

    啾啾啾~~

    一瞬间，一股睥睨的气势席卷了整个妖鹏族祖地，神木之上气息的鹏族血脉的妖族，一个个受到了冲击，惊慌失措的扇动着翅膀，所有妖都抬头朝着上方看去。

    这一刻，最顶上的这些已经没了翎羽，翅膀上就剩下干瘪皮肉的老家伙，顿时愣住了。

    “这是图腾种！”

    金翅鸟真灵！

    好！好！好！

    天佑我鹏族！

    几头苍老不堪的鹏族族老被惊动，从树干的窟窿中探出脑袋，接着就被展翼而起的金翅鸟所吸引。

    “好好好~天鹰你干的不错。”

    一个身上早就没毛的元老开口，说道：“你燃烧了祖血，却带回来了真灵印记，鹏主虽说远在妖庭，但老祖做主，让你进入神鹏秘境，重新洗礼血脉，成为真正的金翅大鹏后裔。”

    “天鹰谢老祖。”天鹰妖侯低着头，眼中闪过一抹喜色，他就知道会是如此，金翅鸟图腾种在手，什么失败都不是事，根本不值得一提。

    随之，他的眼中闪过一抹怨毒和杀机，大夏族主，等到他从神鹏秘境中洗礼之后，必要将其血肉捏爆，元神承受神火焚烧，方才能解心头只恨。

    对了，还有个人族死胖子。

    这时，他有开口说道：“天鹰请各位族老降罪。”

    “先前为了抢夺金翅鸟图腾种，天鹰不得不从人族围攻中杀出来，人族为了祸乱我妖鹏族，竟然给那些卑贱的蛇族也放出了化蛇图腾种。

    情急之下，天鹰只想着我族金翅鸟图腾种不能有丝毫闪失，所以先将其带回了祖地。

    眼下那些蛇族必然得到了化蛇图腾种，难免他们会起异心，对我族造成冲击。”

    天鹰妖侯句句慷慨，一副忧心忡忡的样子，谁还不是个告状小能手了。

    一时间，神木顶端，诸多鹏族元老相互对视了一眼，最高处的无毛老鸟开口就说道：“鹏坤、翎聖，你们俩带着金鹏卫将蛇族的化蛇图腾种带回来，若是这些臭皮蛇反抗，那就全都杀了。”

    啾~啾~

    紧随着，两声高亢的啼鸣声响起，神木之上发出了簌簌的声音，一道道金光如电，汇聚成了一条金色长河朝着远方而去，所过之处，锋芒四溅。

    ……

    天下熙熙攘攘皆为利，这点无论人族还是妖族，回到靖天城中的夏拓，连日以来就所看到的是妖鹏族正在和蛇族大战。

    不对，准确的说是妖鹏族正在清剿蛇族，蛇族的族群一个接着一个的覆灭。

    这个导火索自然就是天命图腾种了。

    妖鹏族不会让蛇族得到化蛇和青龙两种图腾种，所以对麾下的蛇族进行了屠戮，失去了黄金龙蟒的庇护，蛇族算是从天上落到了地下，本来在妖鹏族手下就过的很苦，眼下就更加悲惨了。

    造成这一幕的罪魁祸首，夏族主，此刻正在靖天城中，把玩着九尾狐和鸾鸟的图腾种。

    妖族越乱，对他来说才越好，实际上从最开始的时候，他只想着引动天命人出手帮他背锅，抵住妖族的冲击，然后他就可以将东域收入族庭麾下，开垦灵田，休养生息。

    可没成想，他想的挺好，天命人鸟都不鸟他，所以他只能一步步走下去，到了眼下只能将图腾种扔出来，祸乱妖族了。

    反正天命人给他图腾种也没安好心，先前神国遗迹中，天命人将图腾种都汇聚到了他手中，眼下他才放出去。

    将手中的九尾狐图腾种抓着，放在自己眼前，夏拓笑眯眯的说道：“你说，将这个送给妖狐族的对手狼妖怎么样。”

    ……

    洞虚世界。

    黝黑的石殿中，天命人盘坐于殿中，笼罩在黑袍中的脸色无法看清，但身上散发着寒气，让一旁的荒象躲到了石殿的角落中。

    咯咯~~

    两颗天命石蛋在其干瘪的手掌中，摩擦着发出刺耳的声音，显示着这位心情很不好。

    妖族是什么东西，往小了说是一群茹毛饮血之辈，往大了说，他们是天地裂缝渗进来的邪魔气息侵染后从凶兽蜕变成的。

    本来天裂的原因，就让天地秩序愈发的凌厉，图腾真灵本就受到天地秩序的限制，眼下沾染上不受天地待见的妖族气息，这特么玩他呢。

    该死的人族小子！

    ……

    “好玩吗！”

    靖天城临时行宫大殿，凭空一道苍老清冷的声音响起，夏拓一愣接着反应过来。

    老东西，你终于肯说话了。

    “好玩~~”夏拓泛起一抹冷笑，接着说道：“特别的好玩！”

    嗡！

    刹那间，整个大殿中气息一下子滞待起来。

    夏拓发现了变故后，体内血气奔涌，小世界内生机涌动，却发现被禁锢在了体内，整个大殿中的空气一下子无比粘稠起来，他就好似陷入了泥沼中，无法挣脱。

    虚空中的凝滞越发的厉害，好似凝固成了金铁一样，他被嵌入了其中，就算是体内血气暴动都无济于事。

    元神、血肉彻底的被禁锢。

    “难道你觉得老夫真的不敢杀你吗？”

    清冷的声音传进了精神世界中，每一个字都化为了一柄血刀，朝着元神斩下，同一时间四朵紫金神花升起。

    “咦，气运金身，还修炼到了第四重。”

    “就算是有气运金身护体也不行，老祖想要死你易如反掌。”

    这一刻，夏拓感觉自己要灵魂出窍了，在这样下去，他将是大荒第一个被憋死的辟地大圆满，然后就会被后人瞻仰成为楷模了。

    （小童：爷爷爷爷，辟地境大圆满厉害不厉害。

    老头：当然厉害，那可是仅次于王者的强者。

    小童：爷爷，那为什么辟地大圆满还会被憋死。

    老头：……

    老头：孩子，那是个例外。）

    ……

    “你试试，我要是求一句饶，我就是你孙子。”

    “你真是找死！”

    大殿中，一团黑烟浮现，化为了天命人，笼罩在黑袍中的面容，只有两颗黑洞洞好似吸入所有神光的眸子。

    “你的死活已经不重要了，你死了还有你的儿子，他依旧可以完成老夫的谋划。”

    来到夏拓近前，天命人冷冷的说道。

    此刻，夏拓已经憋得难以发声，元神同样已经被一团黑云笼罩。

    “你笑声么？”

    看到夏拓眸子中的神色，天命人开口说道：“死到临头还敢如此，你是真的不怕死？”

    “咳咳~咳~~杀我，你不敢。”

    没有从夏拓脸上看到惶恐，天命人很难受。

    “那我就成全你。”

    天命人开口，然而下一刻，他神色一变。

    “嗯~”

    “哈哈哈哈……我为图腾，图腾为我，我不在大夏不在，杀了我，你的一切都将成空。”

    夏拓的双眸中浮盈出了两道青光，句芒神形脚踏双龙神力荡漾。

    “不可能！”

    刹那间，天命人眼中露出了意外，连连后退，说道：“你你你~你怎么可能主宰天地真灵，你到底是谁！”

    “这不可能！”

    “咳咳~”这一刻，夏拓感觉自己身上威压松开了许多，他喉咙中发出了轰鸣声，看着倒退的天命人。

    “是不是很意外。”

    “你到底是谁！”天命人死死的盯着夏拓，他本就是人族，自然知道人族乃是后天之躯，就算是可以修炼到很高的境界，但后天就是后天，怎么可能比肩先天真灵，更不要说和先天真灵共生与共了。

    他谋算了一切，花费了大心血，为何如如此！

    人和图腾是一体的，这明确无比的告诉他，他的谋划想要继续下去，夏拓这个族主的位置便是无可替代的，哪怕是他的嫡亲血脉都不行。

    弄死夏拓，他同样也要受到牵连。

    最最重要的是，夏拓要是出了意外，他计划失败，也要受到牵连。

    天命人：“……”

    没更了

 第1006章 大殷三王

    “咳~”

    夏拓轻咳，缓和着自己受到压迫的气息，天命人果然是想要将他干掉，可惜最终还是他夏某人技高一筹。

    想要干掉他，重新选择大夏族运紫气的掌舵人。

    呵呵，人长得丑，想的还挺美。

    这一刻，天命人低着头，身子笼罩在黑袍中，气息阴沉的可怕。

    怎么会这样！

    想他轮回这么多年，活过了漫长岁月，经历过人族多少代沉浮，甚至人皇都见了不止一位，这种先天真灵和一个后天人族同为一体的，他真的是第一次见到。

    第一次见到，这也无所谓，只要不干他事情，爱咋咋的，但问题是他一切的谋划都寄托在了大夏部落身上。

    当初，他从天地真灵手中得到了天命，同样也受到了诅咒，活过了这么漫长的岁月，但却承受了难以言喻的折磨，每一次轮回都让他生不如死，死去活来。

    “说吧，你想做什么。”沉寂了许久，天命人开口，他终究不愿意放弃这么多年的布置。

    天地秩序一直处于变化中的，没有生灵可以完全预料天地的变幻，如今补天氏再次现世，这说明天地又出现了动荡，甚至天地裂缝怕是又出现了问题。

    嘶哑的声音中，夏拓听不出天命人的语气，不过可以想象其心情如何，毕竟谋划了这么久，本以为一切都在掌控中，没想到自己握了一颗王炸。

    “没什么，就觉得边荒就这么大，有我大夏一个足以了。”随之夏拓开口，接着说道：“何况我大夏一统边荒，对你来说目的也是一样的。”

    闻声天命人看向了夏拓，眸子中迸发出两道幽光，打量着夏拓，大夏从无大有，这近千年时间里，他可是一直关注，大夏是怎么起来的，面前这个年轻的家伙，纵横捭阖，阴谋诡计，无所不用其极，可以说是一个人精。

    最重要的还能忍，该怂的时候怂，只要利益拿足了，连点脸都不要。

    但从图腾这里虚晃他一枪，就能看出来。

    “还有呢？”

    “没了。”夏拓摇头。

    他就是一个族主，哪里来这么大野心，也就想一统边荒而已。

    一时间，大殿中又静谧下来。

    剩下两人大眼瞪小眼，看谁不要脸。

    ……

    大殷王城。

    虎贲卫大将军狐灵，接到了弟子寒月传来的消息，得知了边荒大夏和妖族之间的征战。

    最近这些年来，他的眸光放在边荒不少，但自身内部却是一团乱麻，派系之间的相互倾轧，越发的焦灼和激烈。

    他这个虎贲卫大将军的日子可真的不太好过。

    荒龙王府，荒龙大殿内，金袍如神岳临世的荒龙王坐于殿中，沉重的威压让整个大殿中气息都显得滞待。

    “边荒~”

    荒龙王声音如雷，直接在下方立着的狐灵精神世界中显化。

    “果然气运之变，不可捉摸，一个小小的部落，千年时间竟然发展到如此程度，气运之玄奇让人生畏。”

    自言自语了片刻后，荒龙王示意狐灵下去，狐灵如临大赦，离开了大殿中。

    这一刻，大殿中突然发生了变化，整座大殿中风起云涌，好似有一轮神日升起，幻化为一方世界起起落落。

    “九日，这很有意思？”

    荒龙王头也不抬，沉吟道。

    “荒王兄，好久不见。”

    紧随着大殿中升起的神日开裂，一道身影踏金乌而来，出现在大殿之中。

    “最近这两千年，荒王兄在族庭内的权势大涨，王庭各殿、麾下各个王部侯部，多有朝着荒王兄靠拢，王兄也要给我九日一脉一条生路不是？”

    九日王，是一个头戴金冠的瘦弱青年，看似身子淡薄，但体内所汇聚的威能，却足以毁天灭地。

    “九日王弟向来无事不登三宝殿，这次来可有什么事情。”荒龙王对于九日王的话语直接过滤，开口问道。

    “不错。”

    九日王点头，接着他开口吐出两个字。

    “长生~”

    嗡！

    刹那间，本来不在意的荒龙王，一双暗金色的眸子，一下子迸溅出来圣光，眸子中好似有两轮大日升起，衍化着时空的沉浮。

    长生久视，对于大荒所有武者来说，都是梦寐以求的境界，然而除却传说中的天地真灵，古往今来有几人可以真正的长生久视，寿元无尽。

    哪怕是传说中的天人，同样是如此也要望命兴叹。

    不要看他们都是封王强者，但实际上依旧命轮有数。

    大殷人王为何这么多年没有现身，就是为了寻找真正的长生久视，到了人王那种境界，一切的世俗权势都不过成了过眼云烟。

    纵然是大殷发生了动乱，只要他在，一切都可以挥手抚平。

    至于大殷人王究竟是不是天人，没有知晓，只知道他不理朝政的时候，就已经走到了王者巅峰层次，就是为了追求更高的天人境而选择了闭关。

    如今这么长时间过去了，究竟跨没跨过王者境界，没人知晓。

    “荒王兄看来是真的不知情了？”

    看着荒龙王的样子，九日王轻笑，说道：“王兄应该明白，我说的此长生非彼长生，如今气运在变革，西南大地已经开始有了苗头，咱们在落后下去就要被人给驱逐出局外了。”

    “本以为九日王弟这些年都在闭关修行，不理俗物，没想到也在默默关注边荒的事态。”

    “哈哈~”九日王轻笑，接着说道：“荒王兄说笑了，你我虽说贵为王者，更是执掌王庭大权，但实际上不过依旧是棋子而已，没有超脱真正的束缚。”

    “王弟前来何意？”荒龙王眯着眼睛看着九日王。

    “我来找王兄，是想要和王兄一起重塑正统。”九日王盯着荒龙王，一字一顿的开口。

    “正统~”

    “大商？”

    闻声，九日王摇了摇头，说道：“长生教！”

    “当年我大殷先祖，乃是大商后裔，不过是荒土上的一个小部族，得以长生教的庇护，开创了大商王庭，一统了四方。

    如今大商后裔，分立两大王庭，所占据之地加起来还不足当年大商的一半，而今长生教重新现世，正是我大商后裔匡扶大教，一统边荒的大好时候。”

    看着荒龙王没有开口，九日王接着说道：“荒王兄难道就甘心止步于开天境。”

    这一句话，果然触动了荒龙王。

    “荒王兄，与我一道追随教主，重振大教，得授长生之法，共开大业岂不更好。”

    这一刻，荒龙王眸子中神光迸发，盯着九日王，说道：“你臣服长生教了，难道王弟不清楚这些年来长生教所做之事，以人族为血提炼长生真液，这样的大教以毁人族为根本，你觉得还值得振兴？”

    “荒王兄，长生教这些年的所作所为，确实是背弃了长生真谛，但这些都是下面的那些人走错了路，如今教主归来，必然有所改变，那种提炼长生真液的邪法比不会再用。”

    “容我在考虑考虑吧。”不容分说，荒龙王拒绝了九日王的提议。

    “荒…”九日王想要再开口，最终话音一转说道：“那我就静候荒王兄的佳音了，王兄要明白，放养大荒，又有几人真正得了长生之法，纵然是人皇都有寿终正寝之时，言以至此，王兄好好考虑。”

    语罢，九日王身上金光大盛，消失在了大殿中，逐渐的大殿中再次恢复了平静。

    荒龙王坐于主位，静静的沉思着，长生教主归来，怕是真的到了多事之秋。

    长生教和大殷王庭的纠葛太深了，哪怕是这些年来王庭一直在斩断这种纠缠，但问题是起源于最初之始的纠缠，哪能是那么容易斩断的。

    早在赤明时代初期发生的事情，早已被刻意的磨灭了。

    如今很多人都知道大殷和大苍两大王庭有着血脉联系，却已经很少人知道，当年的大殷第一代先王和大苍第一代先王实际上嫡亲兄弟的关系。

    当年大殷差一点就可以一统边荒九域了，只差一步，这其中就有长生教牵扯，两大王庭先王的父亲，不得已将王庭一分为二，自己退隐幕后，将发生的一切事情磨灭。

    眼下长生教主再次归来，纵然他这位王者，也感到一种无比沉重的压力，长生久视古往今来能有几人。

    这长生教主便是其中一位，活过了漫长岁月，不时的就从沉睡中蹦跶出来，每一次出现都会搅动大荒的风云。

    这种存在，让九日王这般人归附，荒龙王倒是没有感到什么意外。

    一念至此，他身影消失在了王府中，撕裂的虚空出现了一座弥漫着古老气息的山脉中。

    山野苍茫，荒气汇聚成雾气，古木盘根，树皮宛若龙鳞，在群山古林之间，他出现在了一座古老的石门前。

    石门是直接镶嵌在山壁上，看不到一丝的缝隙，不过三丈高，表面布满了褐色的斑驳和裂纹。

    荒龙王出现的时候，发现石门外，已经立着一道黑袍身影，身材高大，浓眉虎目，黑发晶莹宛若神剑铿锵。

    “刑王兄~”

    荒龙王脚步一停，看着背影说道。

    此时，刑王蹙眉，闭着双眼静静立着。

    随之，他没有回头说道：“人王进入此门之后，已经一万四千三百余年，至今没有消息。”

    接着，他又说道：“九日那小子找你了。”

    “不错。”荒龙王点了点头。

    “看来他也想要拉拢你，归顺长生教，你怎么看？”刑王始终没有回头，问道。

    “长生教传承了漫长岁月，确实是很厉害，但如今已经不是长生教的时代，北方有巫命，南方妖族分裂，西南人族气运升腾的最为厉害，天命人已经先落了子。

    没想到在这个时代，还能和那些曾经传说中的存在对弈，本王感觉十分的荣幸。”

    “看来你是打定主意不在供奉长生教了。”刑王转过头，看向了荒龙王。

    “彼此彼此。”荒龙王看着刑王开口说道。

    两人既然来到人王闭关之地，心中所想自然一样。

    “长生教已经不是以前的长生教了，当年我族先祖大商供奉长生教，确实是开创了一统九域的大商王庭。

    但此长生已经非彼长生，长生教这些年来屠戮生灵无数，早就已经积攒了无穷的人族业障，我大殷重新供奉长生，必然要被其攫取，还要受到业障反噬。”

    刑王的话语落下，两大王者话语有些停滞，倏而，荒龙王开口说道：“大苍那边怕是也已经重归于长生教了，西南天命人布局，北方巫命，新的气运争夺怕是要开始了，我大殷将何去何从。”

    刑王黑发舞动，眼中神光灼灼，说道：“你说如万年前那般，支持边荒建立新王庭如何？”

    “嗯~”闻声，荒龙王神情一怔，陷入了思索中。

    万年前的大启，是被古氏族玩坏的，但此一时彼一时，古氏族早就已经没落。

    “刑王，你不会不清楚边荒的形势是天命人在背后，那老东西可是不弱于长生教主的存在。”

    对于荒龙王的疑问，刑王没有丝毫的神色变化，显然是心中早有腹稿。

    “你没来之前，我在这里就在思考这个问题。”刑王开口，接着说道：“如今时代和以前大不一样。

    大殷才传承了四万多年，但王庭就已经像是一个蹒跚老人了。

    麾下各个部落之间相互倾轧，族民奴役严重，咱们大殷已经要到了改革的边缘了。

    边荒从千年前开始，一个小小的部落短短千年就发展到了如此境地，这其中必有造化。

    你既然时刻关注着天命人，边荒的发生的事情你应该也知道吧。”

    “刑王兄，边荒能够行那般制度，是有先天原因的。

    边荒之地部落少、实力不强，加上人烟稀少，自然可以改变部落制度，但我大殷各族早已经根深蒂固，咱们想要改变，怕是不可能，到时候反而会烽烟四起，各族反叛”

    “总要试试。”刑王眼中灼灼，沉吟道：“本来我也没有下定决心，但这次长生教主再次归来，想要将大殷再次纳入麾下，让本王坚定了决心。

    一个制度腐朽了，自然需要新的制度来代替，就如同当初的三皇五帝时代的部落联盟制度，时代不同了，咱们也该变一变才是。

    支持边荒立王庭，也算是给天命人卖个好，和长生教主为敌，总要找一个和其一样的存在帮衬。”

    “刑王兄，天命人可不像是得了好处就会报恩的人，咱们这般作很可能就竹篮打水一场空，王庭终究还是要靠自己。”

    刑王转过头看向了石门，沉思了片刻，道：“荒龙，你很早就在关注边荒局势了，对大夏族庭的族主怎么看？”

    ps 没更了

 第1007章 震惊！ 梼杌族麾下有一百来个侯

    “区区一个偏远小族，就胆敢自称族庭，怕早就对我大殷没有丝毫敬畏之心，所表现出来的恭敬，也不过是因为自己实力不强，不得已和我大殷王庭虚以为蛇。”

    荒龙王的话，让刑王微微点头。

    “我大殷万年前的所做，确实是让边荒失去了敬畏之心，终究没有一统九域的无上威势。”刑王微微叹息，眼中带着唏嘘神色。

    接着，他又开口说道：“时势造英雄，又何尝不是英雄造时势，边荒我很早就关注了，这人未必和天命人一条心。”

    “天命人之名，从古到今代代传承，早已经成了另类的不死不灭，区区边荒一个小族，就算是再有能耐又能泛起多大的浪花。”

    荒龙王有些不以为然，天命人的传说早已经深入人心。

    当年姬氏大周的覆灭，背后就有天命人的推手。

    要知道姬氏大周，当年可是一统九域的无上王庭，镇压四海，俯瞰诸洞天圣地。

    这样的存在都被天命人搞垮，区区一个边荒，偏远之地，还不是天命人鼓掌上的玩物。

    就算是大夏族主这个人胸中有韬略，和天命人比起来，又能算得了什么。

    刑王没有在多言语，深深的看了一眼封闭的石门，壮硕的身影开始扭曲，消失在了山野间。

    “刑王兄，你……”看到刑王离开，荒龙王开口，终究摇了摇头。

    这世道是越来越乱了，长生教虽说是没落了，但对于大殷来说还是一方很大的威胁。

    同样看了一眼封闭的石门，荒龙王唏嘘道：“人王，你到底何时才出关，气运将乱，长生教归来，必然攫取大殷气运，到时候国不将国，族不将族，一切都将唯长生教马首是瞻。”

    叹息声中，荒龙王的身影也消失在了山野中。

    ……

    边荒，靖天关。

    自从妖蛇族溃败，妖鹏族得到图腾种之后，这多半年的时间里，除了从妖族那边战败慌不择路西逃的零星小妖外，靖天关再无妖族成建制的冲击。

    妖鹏族和妖蛇族之间的征战，整进行的如火如荼，妖鹏族的精卫，为了得到天命图腾种正在倾力围剿妖蛇族。

    失去了黄金龙蟒一族庇护的妖蛇族，虽说强者比不得妖鹏族，但架不住蛇族数量多啊。

    为了保住化蛇、青龙两颗天命图腾种，蛇族可以说是拼了，大大小小的蛇族同仇敌忾，拼死和妖鹏族厮杀，妖血染红了大地。

    趁着这个功夫，靖天城这边，大夏族庭派出了大量的修巫者，在靖天城南北两侧的群山之下，打造出了两条灵脉，用作古巫阵的能量积蓄。

    不仅仅靖天城这里正在忙碌，靖天城一路往南，沿着原来大启王部的防妖一线的关隘，大夏整准备逐渐修复其中十二座天关，将整个东部一线的防线重新建立起来。

    秘台供奉，司空槐和族中强者，已经开始重新考察以前的遗迹，为修复天关提前座准备。

    ……

    边荒东东南大地，百蛮城东边千里，一座废弃的关城废墟上，一艘庞大的战舰悬空，战舰上立着不少人影。

    “记下来，南阳关地脉犹在，可在原址进行重建，无需在另外花费灵晶培养灵脉。”舰首上，司空槐开口，身后跟随的年轻人，忙的将其话语记录在册。

    吼~吼~吼~

    咻！咻！咻！

    这一刻，下方山野中传来了轰鸣声，无数道咆哮的声音响起，山林间，一个个赤着身子，浑身画满了各种各样符文的野人，对着战舰就是一阵攻击。

    战舰离地并不算高，一只只箭羽叮叮当当的撞在战舰下方，发出铿锵声响。

    这种情况，对于战舰上的人早已经见怪不怪，自从他们踏入东南大地群山中，发现山野中存在不少野人小部落，这些人看到战舰后，一个个像是发了疯一样。

    “这里还真是座宝地，那座矿脉怕是不下六品。”

    司空槐出来，龙翔升自然是跟随在侧的，这几百年他也不是白待在司空槐身边的，对于大地山川上的地脉走势，也有了自己的见解。

    山阳关，是当年大启防御一线的一座关隘，不过这座关隘并不算重要，经历这么多年早已经废弃。

    山阳关内百里外山下，是一个野人大帐，不少野人在这里开掘矿脉，是精铁矿石。

    龙翔升的话，让司空槐点了点头，回应道：“这座矿脉之山，上有云气成形，朝升幕降，呈龙盘虎踞之像，演金铁锋芒，是可以挖出高阶神金的，就是不知道产量如何。”

    随之，他又说道：“这是咱们进入东南大地，发现的三处灵粹汇聚之地了吧。”

    “是。”龙翔升点了点头，说道：“这是第三处了，看样子同样也在梼杌族的掌控下，看来这个梼杌侯部，不显山不露水，却没少闷声发了大财，竟然将这么多的野蛮人都收入了麾下，回去禀告族主，梼杌族果真不可小觑。”

    “走，在往南。”

    战舰发出了轰鸣，穿过山野而行，留下地上的野人，哇哇的乱叫，气的张牙舞爪。

    ……

    边荒东南域，百蛮城。

    这是一座屹立于群山中的古老城池，城池中的石殿楼台表面，都刻画着一些狰狞怪异的人形图案，风格粗犷、线条简单。

    自从妖族肆虐以来，百蛮城已经是东南大地上，为数不多的人族城池，这座城池之所以能存留下来，也是多亏了梼杌族的庇护。

    高愈五百丈的城墙布满了各种坑洼，还有刀砍斧劈、染血的干涸印记，一重覆盖一重，密密麻麻早就已经数不清楚。

    洞开的城门，往来的武者有些直接赤着上身，下身直接以一张简单的兽皮裹着，手臂后背用特制的染料描绘着各种纹身，头发扎成一缕缕小辫子。

    壮硕的武者，拖着染血的凶兽，就这样毫无顾忌的走进城池，张开大嘴大声呼喊。

    吼~

    一声猛烈的虎吼声震荡山林，接着远方一个身穿半身甲的壮汉，手中抓着两柄巨斧，骑乘在一头三丈大小的黑虎背上，于山林间飞越而来。

    吼吼吼~

    黑虎咆哮，让往来的武者纷纷朝着远方躲开，壮汉驾驭黑虎冲进了城池中，在石道上横冲直撞，惹得过往的武者东倒西歪，却没有一个人敢出声。

    黑虎一路前行，直接冲进了城池中央的庞大府邸中。

    相比于百蛮城的破落，这座城中府邸相比之下可就壮观多了，府邸朝南，门前是千丈大小的黑石广场，广场中立着一头头南荒少有的异种凶兽的石像。

    石像拱卫间是一座千丈高的牌坊，牌坊上是四个古老的文字。

    百蛮侯府。

    百蛮侯，边荒南部诸多野人部落中的统领之一。

    梼杌族之所以可以安稳的坐镇边荒南疆这么多年，正是因为和蛮荒古地的野人打好了关系。

    野人虽说文明落后，但正是这种野蛮性，一旦发作起来会对城池文明造成很大的伤害。

    这些野蛮人发起疯病来，哪怕是自己身死，也要咬下其他人一块肉来，他们信奉山野中精怪为图腾，老巫祭便是他们在凡尘间的指路人，只要老巫祭开口，野蛮人可以不顾一切。

    所以，在很早之前，梼杌族就开始和野蛮人中的老巫祭打交道，百蛮侯便是边荒西南蛮荒古地深处，一支野蛮人老巫祭传承。

    掌控了野蛮人的老巫祭，就等于掌控了野蛮人的安稳，这些野蛮人，也就可以在蛮荒大地深处崛起资源来供应梼杌。

    以野蛮人治野蛮人，这便是梼杌族这些年的策略。

    但不得不说，这个策略很好，这些年来野蛮人冲击城池的事情越来越少，梼杌族反倒是借助野蛮人不断从蛮荒古地得到了很多的资源。

    通过百蛮城中的百蛮侯府，就可以看出的出来，野蛮人中的老巫祭，早已经脱离了他们的部族。

    ……

    百蛮侯府。

    咚~咚~咚~

    獬虎从自己的大虎上跳了下来，扛着两柄大斧子就冲进了大殿中。

    这座侯府大殿，乃是梼杌族专门给蛮族老巫祭一脉打造的。

    大殿中雕梁画柱，云雾缭绕，有巫灵阵运转，獬虎踏进殿门后，就感觉到一身凉意传进了体内，一下子他的步伐就慢了几分。

    “发生了什么事情，如此慌慌张张。”

    大殿中央是一座灵池，灵池上漂浮着一座漆黑如墨的莲花，莲花上九瓣，每一片上都燃烧着一根血烛，烛火幽幽，让虚空中有些扭曲。

    哐当。

    獬虎将手中的巨斧撂下，接着就噗通跪在了地上，额头触碰地面，屁股撅的老高。

    “巫祭大人，东边山脉中，来了陌生人。”

    “哪里来的陌生人，梼杌族派使者过来了？”

    莲台之上，是一位身穿黑袍，面容上以殷红的染料画满了诡异花纹的身影，面上带着皱纹。

    听了獬虎的话，他眼中露出了思索。

    “不应该啊，还没有到了交付矿脉的时候，何况梼杌族派人必然要知会我侯府。”

    “回巫祭大人，不是梼杌族。”一直跪倒的獬虎，瓮声说道：“俺也不知道他们从哪里来的，反倒是对东部那些残破的城墙感兴趣。”

    “好了，你下去吧，我知道了。”

    挥退了獬虎，巫祭张开嘴巴，顿时四周莲花瓣上点燃的血烛化为洪流，吸进了他的嘴巴中，接着他脸上布满了血色火焰，面容剩下了一道骷髅模样。

    就在这时，退出大殿的獬虎再次小心的走了进来，噗通一声跪倒在地上。

    “巫~巫祭大人，俺还没说完。”

    呼~

    眨眼间，巫祭将脸上的火吸入腹中，面上重新恢复了血肉模样，看向了撅的屁股老高的獬虎。

    “说。”

    闻声，獬虎先是打了一个寒颤，接着说道：“那些人有会飞的船，普通族民的箭射不穿。”

    “会飞的船？”巫祭沉吟，问道：“他们去了哪里？”

    “往南去了。”

    “南边是黑牙、山灵等族的侯府，他们往南去做什么。”巫祭迟疑，再次将獬虎给挥退。

    接着，他张开嘴巴，吐出一团幽火，在干瘪的手掌间，化为了一只黑色的火鸟，发出阵阵啼鸣，朝着大殿外飞去。

    百蛮不是指的一百个蛮族，而是指代生活在东南这片大地群山内，大大小小的蛮族部落，数量不下数千座。

    他们在六千年前还生活在蛮荒古地，后来在梼杌族的安排下，从蛮荒古地迁了出来，一步步来到了边荒东南大地最南部，算是脱离了蛮荒的范围。

    几千年的迁徙，最终在这片山野落脚，还得了百蛮侯的封赐。

    他们占据了边荒东南南部，但并不是说在往南就没有野蛮人部落了，不仅有还很多，和他们百蛮联盟还不是一家的，在交界的地方经常厮杀。

    ……

    梼杌古城。

    作为梼杌族的族地，经营了超过万年，古老的城池沉淀着岁月的底蕴，城池中随处可见野蛮人，只不过这些野蛮人都穿了兽袍，若不是因为身材高大，看上去和人族无异。

    “大夏，他们想要干什么，竟然将手伸到我梼杌族的地方！”

    一座庞大的大殿中，有声音如雷，开口的是一位眉宇间有火焰印记的男子，浑身散发着灼热，口吐着芬芳。

    “什么东西，真以为发展了千年，就可以当边荒的老大了，当年大启还不是玩完，举族夷灭。”

    “住口！”

    很快，大殿中另外的声音，将火焰男子的话给呵斥住了。

    大殿中一共有五道身影，身上的气息如同积蓄的火山，压得大殿中气息沉闷。

    最上方的一位须发发白，但面色红润，气息深邃如深渊的老者，正是梼杌族主。

    “族主，大夏敢伸爪子，必须要给他斩断，真以为我梼杌族好欺负！”

    火焰男子祝融神继续开口，吐露着芬芳，道：“什么玩意，狗屁的大夏族主，看我不把其脑袋拧下来当夜壶。”

    “对，我赞同祝融长老的主意！”

    啾~

    一声轻啼，大殿中出现了一头虚幻的小鸟，缭绕着黑色的火焰，接着火焰爆开，化为了一枚枚字符。

    “是南灵侯府的消息，他娘的，南灵侯府都在东南大地最南部了，在往南就是蛮荒古地了，大夏的人跑那里做什么，难道想要异想天开，想要收服这些野蛮人？”

    梼杌三长老梼杌星开口，眼中闪过一抹不屑。

    野蛮人是这么容易的收服的吗！

    纵然他梼杌族拥有野蛮人血统，在收服这些野蛮人的过程中，也花费了很大的代价，最后还是以野蛮人统治野蛮人的方法，方才让这些野蛮人听话。

    就算是这样，时不时的这些野蛮人也闹出一些幺蛾子，每一次的血拼要死个几万人，都算是小事件。

    相比于大殿中的长老在争吵，梼杌族主却是沉默不语，北边这邻居是越来越强势了，本以为就算是其迁徙族庭到了边荒中域，也不过是个花架子，和梼杌比起来，依旧还是个弟弟。

    没想到这才安稳了多久，满打满算才不过百来年，这家伙竟然直接敢和妖族开战了。

    大夏哪来的勇气，和妖族大战。

    王者？

    那个就出了一击将天狗族王者击飞的背后王者？

    传说中的皋陶帝后裔？

    问题是自那以后，大夏的王者再次出现过吗？

    大夏背后有王者，难道他梼杌背后就没有？

    安安稳稳的当你的族主，在边荒这种天高王庭远的地方，闷声发大财不好吗？

    脑子是不是有坑！

    是不是！

    来自南灵侯府的传讯，同样说了一件事，有虚空战船南下。

    大夏这是要做什么。

    “族主，要我看还是咱们步步退让，让大夏以为咱们软弱，我看不能这样了，我亲自去会会这个大夏族主，看看他们要干什么。”

    祝融神开口，眼中泛着凌厉，好似有火焰跳动。

    梼杌族有两大嫡血分支，一支为梼杌，一支为祝融，两大血脉分别为族主，如今刚好是梼杌一脉为族主的时代。

    对于不说话的梼杌族主，祝融神很是愤怒，他觉得就是梼杌族主的软弱，才让大夏觉得他们梼杌好欺负。

    “族主你若是不去，我去。”

    “祝融神，你放肆，怎么和族主说话。”一直没有开口的大长老祝融疆睁开了眼，先前他一直都眯着眼睛，就好像睡着了一样。

    呵斥完祝融神，他看向了梼杌族主，说道：“族主，这样下去不是办法。

    当初咱们在北边以旱魃之灾制造人为的荒芜区，和大夏族庭拉开边界，大夏也没有南下，咱们也算成功了。

    但这次大夏突然和妖族交手，还沿着边荒东部一路南下，族主，咱们族中的几座大矿可都在东线。

    这其中有些矿脉的资源，是天杓王部那里需要的，万一出了什么问题，天杓那里也不好交代。”

    抬头看了一眼大长老，梼杌族主点了点头。

    他的野心不大，只想着固守南部这片大地。

    说起来边荒在诸域眼中是蛮荒之地，若是放在边荒，边荒南部在边荒北部人的眼中，同样是蛮夷之地，这是有鄙视链的。

    既然是鄙视链的最低端的地方，梼杌族在这里繁衍发展，不招惹其他人，这样不好吗？

    “族主，这次不能退让，不然的话北方的部落会更加的得寸进尺。”

    “族主，我赞同大长老的说法。”

    ……

    “好，我北上大夏，亲自见见大夏族主。”

    最终，梼杌族主开口。

    “族主，我还有个提议，拿下那艘南下的战船。”祝融神没有罢休，继续开口说道。

    “好。”

    这一次，梼杌族主没有在拒绝，不过他接着说道：“无需咱们亲自动手，传令给百蛮、黑牙、山灵、树骨等野蛮人侯府，让他们动手。”

    这些年来，梼杌族在东部和南部广袤的荒野中，分封的野蛮人传承上百个，称之为大小野蛮侯。

    至于说敕封他们为侯，沐猴而冠，这有什么问题呢？

    大荒之南，野蛮之地，天高王庭远，什么还不是梼杌一句话的事情。

    正是这种大肆分封野蛮人巫祭传承人为侯，给他们大建城池侯府，这些个野蛮人归于了梼杌族的掌控之下。

    而梼杌族所拿出来的不过是几个虚名而已，眼下扔块石头，都有可能扔进某位侯的领地里。

    对于野蛮人，很简单，拿出一个空白诏书，说说吧，你想叫什么侯，钻天侯还是臭屁侯，现场给你写。

    至于梼杌有没有这个资格，僭不僭越，野蛮人连边荒都走不出去，他们就知道梼杌是这片大地最强大的部落，其他的他们知道个屁。

    于是乎，靠着这样的分封，野蛮人都很高兴，每一个侯府都掌控着不少野蛮人部落，他们开采出来的矿石、猎物，都要上缴给梼杌族，梼杌无需在动用人手进入山野间狩猎采集。

    如今，南部这片大地，林深野人多，遍地是侯哥。

    ……

    司空槐一行人，已经来到了边荒域东南最南部，和蛮荒古地交界之地，在这里同样有一座关隘，镇南关。

    说到这座关隘，和梼杌族关系很深，这座关隘重建立到驻守，都是梼杌族一手经办的。

    只不过随着大启覆灭，妖族杀进边荒，天关一线成了摆设，逐渐的梼杌也放弃了驻守。

    如今镇南关这里，被一直野蛮人占据着。

    没错，镇南侯！

    名字威武不威武，但实际上镇南侯在这片大地的诸多野蛮人侯府中，实力很弱小，镇南侯府掌控的野蛮人部落一共才一百多座，所以他就被挤到最南部这里，守着穷山恶水、虎木狼林，每天和猴子打打招呼。

    “这是第四位封侯了吧。”悬浮在镇南关城上空的虚空战舰上，司空槐轻笑道，这特么越是偏远的地方越是没有敬畏之心。

    没办法，废弃的镇南关城中，什么都破破烂烂，唯独中央的侯府最雄伟，占地百亩大小，门外还有高高的牌坊。

    镇南侯府四个大字很靓。

    此刻，镇南侯府的猴子们，正在抬头叽叽咋咋的咆哮着，一根根箭矢飞天，打在战船上叮叮响，然后在坠落下去扎到自己人身上。

    镇南侯穿着华丽的兽袍，怎么看都像是猴子穿上了衣服，整站在最高的石殿上，发号施令，指挥着后下的猴子们攻击战船，叫嚣着要打下来成为他的座驾。

    ps ：没更了今天

 第1008章 苟圣梼杌族主

    沐猴而冠，说的就是这些人，领头者穿着华丽的袍服，手下人还是简单的兽皮裹身，一副乱糟糟的样子，没有一点气势可言。

    “这里是镇南侯府的地盘，外来人闯入还不快快下来请罪。”

    “外来人，你们已经打扰到了山槐大人的安静，山槐大人将要降下惩罚，快快下来请罪。”

    “下来。”

    “下来！下来！”

    一帮子野人在镇南关城废墟各处叫嚣着，整个城池中弥漫着一股浓烈的腥臭和尿骚味道。

    就算是把他们从山林间驱赶到了城中，这些野蛮人也没有改变他们的生活方式，随处吃喝拉撒。

    镇南侯，也就是这支野蛮人的巫祭，嘴中发出晦涩的号角声，嘟囔着一些难以听懂的音符，身躯不自然的扭动着，他的身上浮盈起来一团黑烟，幻化出一株巨木虚影摇曳着。

    嗡！

    黑烟好似有无数的细小黑虫一样，组成了巨木的虚影，朝着虚空战船拍打而去。

    看到这种样子，四周的野蛮人纷纷发疯似的嚎叫着，眼中充满着狂热。

    轰！

    巨木虚影拍在了战船上，顿时迸发出了一道银白色的能量光罩，挡住了野蛮人巫祭的攻击。

    “这种攻击的能量还真是怪异，不是血气，也不是血祭之后的血腥之力，这就是野蛮人所推崇的图腾之力吧。”

    对于野蛮人的攻击，战船上司空槐等人并没有神色变化，毕竟就像是挠痒痒一样，这些野蛮人连成为敌人的资格都没有，太弱了。

    想要覆灭的话，甚至不需要他们出手，单单是座下这艘准六阶战舰，就可以将这里的野人全部覆灭。

    “槐师，咱们回去？”龙翔升开口，询问道。

    闻声，司空槐点了点头，说道：“回吧，咱们已经将沿线关隘查探了一遍，怕是也引起了梼杌侯部的注意，回去将这里的情况回禀给族主，请族主定夺。”

    轰隆隆~

    战船爆发出轰鸣，调转了方向开始北上，下方的野人看到这一幕，顿时暴跳如雷，急的哇哇乱叫。

    战船背上，很快离开了所谓的镇南侯府的范围，一路山野蛮荒，战船发出轰鸣，身形如电横跨虚空。

    半天后，战船在经过群山的时候，虚空颤动，一道细微的虚空裂缝从天边蔓延而来，宛若一道蛛网撕裂了天穹，空间壁垒迸溅出了火星。

    锵锵锵！

    平静穿行的战船，瞬息间迸溅出了银白神光，一枚枚镶嵌在船体上的符文绽放，撞开迸溅的空间碎片。

    眨眼间，战船四周方圆数百里的虚空，一下子尽数碎裂，好似化为一方凶险的汪洋之中。

    “外来人，胆敢擅闯我山灵侯府，还不下来束手就擒！”

    一时间，轰鸣声响彻山野，百里之外，一座山峦在移动，是一尊石头巨人，足有三千丈高，依稀可以看出来手臂和脑袋，每一步踏出都犹如地动山摇。

    “巨人族！”

    “石头巨人！”

    这尊突然出现的巨人，让站船上的大夏族人有些惊骇，毕竟这么高的石巨人，简直就是在传说中一样。

    “慌什么，这是野蛮人的图腾之灵！”

    司空槐呵斥了一举，稳住了战船上的众人。

    这具石头巨人看似强大无匹，实则实力也不过刚刚达到六阶而已。

    “外来人，见到我山灵侯还不下来！”

    吼声中，山灵巨人随手抓起了一座山峦，凌空朝着战船抛了过来，庞大的小山在其手中就像是一块顽石，击穿了虚空壁障。

    战船微微偏移了一下，飞来的小山砸空，小山滚动着砸塌了下方数十座山峦，乱石穿空，大地轰隆。

    轰！

    同一时间，另外一个方向，虚空泛起了青蒙蒙的光芒，青光覆盖了大片的天穹，青光中一根完由白骨组成的巨大手掌，朝着战船拍落下来。

    白骨手掌足有千丈方圆，表面布满了细密的斑驳纹路，无尽的青色能量在掌心中涌动，可怕的力量直接笼罩了战船。

    哼！

    这一幕，让司空槐冷哼，他眉心处巫道世界绽放出土黄色神光，一头表面布满了玄黄鳞片的土龙咆哮，于半空中缔结出神形，直接朝着白骨手掌撞了上去。

    轰隆！

    一声巨响，天地轰鸣，声震千里，迸溅的能量让山川崩塌，大地龟裂，数不清的凶兽哀鸣。

    一击之后，众人看到了出手的存在，是一株悬空在天上，浑身笼罩着青光的巨木。

    这株巨木很怪异，有着庞大的主干，但所有的树枝全部都是皑皑白骨，有些白骨足有百丈粗细。

    “外来人，留下吧！”

    然而这还没完，轰鸣声在山野中继续响起，群山之间，好似一头土黄色的蛮象在奔跑，蛮象很大每一片鳞甲都都数十丈大小，踏步之间，群山尽在四足之下。

    百里之外，数道神光泛着斑斓，身体最小的也有三四百丈高，模样都很怪异，有长了十几条腿的巨鸟，有长了上百双眼睛的白骨，有如一团黑雾的雾霭。

    大大小小的身影，足足有九个，实力最强的有着辟地境气息，最弱的也有神通境的气息，将战船给团团围住。

    这些道身影全部都是野蛮人的巫祭和图腾相结合的产物，这也是为何野蛮人中，巫祭地位无比尊崇的原因，唯有巫祭可以沟通图腾。

    轰隆！

    石巨人抓住一座千丈山岳连根拔起，其他野人图腾也纷纷起手，对准了战船。

    “吾山灵侯，外来人还不快下来束手就擒！”

    石人开口，声音带着刺耳的轰鸣声，他迸发出来的气势最为强大。

    “吾百蛮侯！”浑身玄黄圣光的蛮象开口，声音之响动不弱于石巨人。

    “吾树骨侯……”

    “吾铁鸟侯……”

    “吾山魇犼……”

    一时间，一个个庞大的身影开口，冷冽的注视着战船。

    战船上，司空槐立于船首，在他背后立着一道黑漆漆的身影，浑身散发着邪恶、肆虐的气息。

    正是龙雀卫。

    “咱们杀出去，这些人都是野蛮人部落的巫祭，各自都掌控着不少野蛮人部落，杀了他们就等于和野蛮人成了不死不休，对族主南下占领这片大地会有很大影响。”

    “好~”

    浑身笼罩在黑色邪魔妖气中的龙雀卫点了点头，覆盖兜鏊之下的一双眸子迸发出两道血光，洞穿了天穹，扫过四周的身影，散发出一抹残忍。

    紧随着，他一步踏出，身上血腥邪魔气息暴涨，好似聚拢了天地的魔气，漫天的魔气在他身下化为一匹数丈高的魔马。

    坐于马背上，手中长枪缭绕着黑色魔焰，横空遥指。

    “大夏龙雀，阻路者死！”

    阴戚戚的声音响彻天地，龙雀卫座下魔马嘶鸣，迎着前方的三千丈石人而去。

    轰!

    石人扔出了手中的山峦，对此龙雀卫的身形没有丝毫的停顿，长枪横指，身上一道魔气破体而出，于长枪之上演化出一头魔龙，如流光一般击中坠落的山峦。

    轰！

    山峦崩裂，被漫天魔焰笼罩，烟尘中龙雀卫冲出，手中长枪发出了悠鸣，黑色闪电在长枪上闪烁，流溢出了浓厚的电浆，朝着石巨人洞穿而去。

    眨眼间，长枪如龙刺破了石巨人眉心，和石巨人比起来，龙雀卫好似蝼蚁一样大小，但两者之间的碰撞，迸发出了耀眼夺目的圣光，刹那间照亮了方圆数百里。

    咔嚓！

    待神光散去，三千丈高的石巨人以眉心处为中心，寸寸开裂，蔓延到了全身，最终轰然倒塌，露出了一个浑身散发着青、土黄两种神光的身影。

    阻路者死！

    下一刻，龙雀卫身影如电，再次来到了另外一道图腾灵身边，一手魔枪横空，将挡在面前的野蛮人图腾给击碎。

    战船轰鸣，随在龙雀位打开的通路一路北上，龙雀卫踏立虚空，冷冷的看着后面的屹立的图腾灵。

    “敢上前者，死！”

    滔天魔焰升腾，灼烧的虚空扭曲，一时间剩下的图腾灵一个个不敢有丝毫的动弹。

    “混账！”

    “拿下他们！”

    这一幕，被远方观战的梼杌侯部太上二长老梼杌青山尽收眼底，野蛮人激发的图腾灵，竟然连一艘战船都拦不下来。

    哒~哒~哒~

    魔马背负着龙雀卫，踏着虚空远去，留下一众野蛮人图腾灵在虚空踏立，被魔枪击破的山灵、长骨两大图腾灵，只剩下两大巫祭在半空中，阴沉着个脸。

    “该死！”

    梼杌青山狠狠的看着战船远去，最终没有出手阻拦战船北去，身影一闪消失在了山野间，至于野蛮人的巫祭，他并没有去管。

    ……

    靖天城。

    “和梼杌族人交手了。”

    司空槐一行人归来，将所见所闻一一禀告了夏拓。

    南部的野蛮人都在梼杌族的掌控下，这些野蛮人出手自然和梼杌族脱不开关系，不过野蛮人的实力却是不容小觑。

    这些野蛮人的巫祭实力不算强，但召唤出来的图腾灵，竟然有部分可以比肩六阶修行者，这样算下来梼杌族的底蕴不容小觑，毕竟梼杌侯部，在南荒那片大地分封了上百个侯。

    就算是这些野蛮人都是猴子，但猴子总有很大程度像人，一旦开战，这就等于梼杌族拥有不少六阶战力，加上驱赶野蛮人为战，大夏想要南下还真需要花费不小的代价。

    “巧儿，你怎么看这些野蛮人的巫祭？”

    随之，夏拓看向了巧儿，巧儿也是最近刚刚从凤凰城赶来，主要是为了对付妖族。

    妖族茹毛饮血不假，但他们同样祭祀先祖，以先祖为精神图腾，对面的妖鹏族眼下算是大夏的大敌。

    “野蛮人的巫祭祭祀之法，怕是和咱们不一样，野蛮人祭祀有时候以自己为祭品，甚至一些部落的野蛮人头领，在祭祀的时候会献上自己刚出生的子嗣，他们对此很推崇，并不觉得这样很残忍。

    野蛮人的传承文明比咱们要落后很多，更加的粗犷，想要对付他们需要实打实的以力量相对。

    倒是野蛮人的巫祭，我可以来对付，遏制野蛮人巫祭施放大型激发血气的祭祀之法。”

    闻声，夏拓点了点头，重新将眸光落到了司空槐和龙翔升身上。

    “司空长老，回去将沿线的关隘城池的重建详细叙述出来，我让族庭调派人手以此重建天关。”

    接着，司空槐开口说道：“族主，返回的路上我已经将所甄别的详细内容记载下来。”

    说着，司空槐将手中出现了一卷兽皮卷。

    “哦~”接过兽皮卷，夏拓没有打开，而是说道：“既然如此，司空长老仔细说说。”

    “族主，当年大启天关一共十二座大型关隘，和数千座戍卫关相连，咱们最开始也是想要修复这十二座大型的关隘。

    经过属下这次甄别后，发现万年前的关隘早已经废弃，其中有三座关隘的遗迹已经彻底成了废墟，不宜在此基础上重建天关，建议重新选址重建关隘。

    除此之外，天关一线妖族气息很稀疏，说明在天关东线的妖域内这片区域内，生活的妖族部落并不多。

    总的来说，修筑防线只能治标不能治本，能够抵抗小妖的冲击，但想要真正挡住妖族，还需要咱们大夏有不弱于妖族的强者才行。”

    司空槐的话很中肯，大夏就是缺少一锤定音的力量，这就像是没剑和有剑不用是一个道理。

    若是大夏不弱于妖庭，就算是没天关，妖族和大夏的冲突也会止步于接壤一线的小打小闹，反之他不得不提心吊胆的，防着妖族哪一天攻杀过来。

    天关一线只能防守，真正的想要止戈，还是需要大夏自己有强大的力量。

    最近妖族还算安静，但谁也不知道这份安静能持续多久，眼下夏拓倒是真不怕妖族王者出现，他手中还有两道青鸟氏的印记，最重要的是有天命人背锅。

    正因为如此，他才放眼南方，正所谓攘外必先安内，将边荒这片大地给讨平。

    但奈何，梼杌族绝对是一座庞然大物，本来他觉得自己已经算是苟中大成者了，但和梼杌族比起来，还真是见笑了。

    堂堂梼杌侯部，竟然能苟到这种境地，雄霸南荒不显山不露水，还能让外人以为其并不强大。

    梼杌族的影响力在野人中很强，一旦开战，这些野人都可以成为梼杌族冲锋陷阵的打手。

    让司空槐、龙翔升两位长老下去休息，夏拓眸光露出了沉思，思考着南下的办法。

    拿下梼杌族，一统边荒，是他接下来的策略，关乎着大夏气运，大夏族运昌隆，他才能更好的借势，对无上境界发起冲击。

    眼下虽说大夏已经占据了边荒域的三分之二，但始终不圆满，所谓一山不容二虎就是这个道理。

    一域气运，代表着一片大地的唯一，古往今来为何大荒分为九域之地，也是有原因的，并不仅仅是随意的划分出九块地方，给了名字和称呼。

    这牵扯着很久之前的秘梓，更暗合气运玄奥。

    气运昌隆，自然顺风顺水，一路安稳无虞。

    “阿叔，梼杌背后可是有王部坐镇的，更不要说梼杌族这些年积攒的底蕴，难以窥探清楚。”

    巧儿想了想接着说道：“我可以前往梼杌族走一走，观观其部族气运，和其族中强者的命运线。”

    “也好。”夏拓点了点头，很是赞同巧儿的话，无论暗影卫怎么窥探，始终看到的都是梼杌族的表面，梼杌族这些年积攒了多少底蕴，是看不清楚的。

    梼杌族的起源很早，一步步从蛮荒古地的野人中脱颖而出，形成了梼杌族的雏形，实际上梼杌族的族史比当年的大启还要长。

    不要看大启曾经一举晋升到了王部，实际上要论起来梼杌族绝对是稳扎稳打的大成苟道强者。

    “来了。”这时，夏拓抬头，身影随之消失在了靖天城中。

    靖天城外一座削平的山巅，这里正是夏拓先前祭祀靖天王和陨落战人族战兵的地方，此刻一袭白发，身姿挺拔的梼杌族主负手而立，俯瞰着四方天地。

    夏拓身影出现在山巅，眸光微眯，梼杌族主，这是当年和老神侯、陵湖水君齐名的强者。

    现在看来，梼杌族是真的苟，梼杌族主的实力境界赫然是辟地第五步。

    这样的强者不在乎虚名，就这样窝在边荒南部，这特么真的真的……一时间夏拓也不知道怎么说好了。

    有这实力，怕是很早之前就可以一统边荒，却偏偏苟着，当真是苟圣。

    ……

    同一时间，巧儿也随之出现了远处的山巅，她眸光落到了梼杌族主身上，眸子泛起了青光。

    呼~

    青色的瞳孔中，梼杌族主所在的之处，虚空被一团青焰包裹，青色神焰中一头庞大的梼杌异兽盘卧，正在呼呼大睡。

    每一次梼杌异兽的呼吸，都暗合着天地韵律，气息完美的和天地融合。

    巧儿的眼中完全被虚幻的线条所充盈，一道道虚幻的命运线，融于虚空中，和命运长河中无数的线条有着牵扯。

    终于，她眸子中的青光散去，嘴角阖动，声音入线没入了夏拓的精神世界中。

    “沉睡的梼杌。”

    得到传音后，夏拓神情一怔，看向了梼杌族主，这是什么意思？

 第1009章 怎么挖梼杌族的墙角

    沉睡的梼杌，难道是说这老东西不能刺激，一旦被惊醒会很恐怖？

    夏拓看着梼杌族主，有些不明所以，巧儿看到了什么？

    这一刻，梼杌族主立于山巅石台，对着四周山野静静闭着双眼，似乎在缅怀和祭奠着大启，对此夏拓也不着急，静静的看着。

    “终是我梼杌对不住大启，负了靖天王。”

    许久之后，梼杌族主幽幽开口，万年前之事，他不是亲历者，但作为大启麾下侯部之一的梼杌，在主宗覆灭之后终究还是有负大启。

    “果然是闻名不如一见，夏某从年轻之时，就听得梼杌之主大名了，于我边荒名传四方。”没摸准梼杌族主所来何意，夏拓打着哈哈。

    至于万年前的事情，眼下提了也无用，负不负大启梼杌自己清楚，不用来这里跟他表演。

    夏拓这么一说，梼杌族主转身看向了夏拓，沉吟道：“虚名有何用，如今的边荒夏族主之名才更胜。”

    接着话音一转，梼杌族主开口道：“前两天南部蛮人来报，贵部战船强者南下，不知夏族主是何意？”

    “原来梼杌族主是来兴师问罪来了。”夏拓轻笑说道：“妖族肆虐边荒，我大夏既然为边荒之族，自然要防患于未然，防止妖族再次进犯我边荒，梼杌族主可有什么异议吗？”

    “大夏立族不过千年就有如此魄力，夏族主雄心壮志让人钦佩。”说到这里，梼杌族主的话语顿了顿，话风一转说道：“但过刚易折，底蕴不足者终究是昙花一现。”

    一时间，山巅上的风气凝滞了下来，夏拓轻笑道：“千年时间足够了，边荒只能有一个声音，那就是大夏，梼杌族要么臣服按我大夏的规矩，要么……”

    接下来的话，夏拓没有多言，身影逐渐的虚幻，离开了山巅，于半空中顿了顿，声音传遍山野。

    “昙花一现，自少花开了。”

    山巅之上，梼杌族主静静的立着，任凭天风吹拂着白发，眸子中深邃无比，不知道在思索着什么。

    这算是最后通牒？

    没有展现凌厉的气势，只有淡淡的两句话，但他却感觉到了一种无匹的霸道，直接没有将他梼杌族放在眼中。

    ……

    靖天城。

    “阿叔，这样会不会惊动梼杌族，让他们做好准备。”

    巧儿没想到夏拓和梼杌族主见面还没说几句，就这样谈崩了，阿叔今个怎么这般干脆利落，真是千年来少有啊。

    “阿叔，你是不是早就有什么想法了。”

    巧儿很意外，夏拓一直以来做事都会事先谋划好，心中有一定稳妥了才会动手，想来这次也是如此吧。

    “你说若是南部的野蛮人都归顺了咱们，是不是等于断了梼杌族一臂。”

    夏拓思索着说道，至于这次明白的告诉梼杌，他还真存了硬碰硬的心思，看看能不能榨出梼杌侯部的底蕴。

    “那些野蛮人桀骜不驯，想要收服可不容易啊，况且梼杌族对付这些野蛮人用了数千年时间，咱们现在出手可不占优势。”

    “事在人为，梼杌族天高王庭远，山中无老虎猴子称大王，随意的敕封野蛮人为侯，他们拿什么敕封，没凭没据，但咱们大夏有啊。”

    说着，夏拓手中紫光一闪，印玺出现，受命于天四个大字煜煜生辉。

    有这玩意，总比梼杌族写的好使吧。

    第二天，夏拓下达了诏令，以荒牛老人为东部天关镇守，太府令胖长老为副手居外策应，调族庭龙雀卫、万天穹等四位六阶修行者为辅。

    另外让判官天火刀带领地府部分阴神策应于山野，抵御妖族。

    当然这些人手看似强大，但真正让夏拓安心的是天命人的那头老荒象。

    天命人虽说受到他的威胁，老脸还是拉不下来，但又不得不给大夏背锅，所以将随身的坐骑荒象留了下来。

    眼下，荒象就在靖天城中待着。

    安顿了好了东线，夏拓亲自准备对南部梼杌族动手。

    对付梼杌族，第一步就是先剪除梼杌族的羽翼野蛮人。

    ……

    边荒西域南部鱼山城。

    这是一座新建的城池，不过百多年的时间，大夏的城域制度刚刚铺展到这里，鱼山城很小，整个城中人口也不过三万来人。

    从鱼山城再往南，跨过千里山峦，便是边荒西南域，这里靠近蛮荒古地，远比大夏麾下其他地域荒凉。

    群山之中，昊擎踏步而行，没费多大功夫，就找到了在山野深处一片野蛮人的聚集地。

    这个野蛮人部落看样子一共有三千多人，这已经算是一个很大的部落。

    野蛮人生活在蛮荒古地和边荒交界的区域中，但怪异的是大夏很早就开发了西北大地的蛮荒古地，却没有古地中发现有野蛮人的存在。

    就好像有一道分界线一样，从边荒西域中部的位置，西域相连的蛮荒古地中部往北，没有野蛮人部落，中部往南逐渐的有野蛮人部落生活。

    不过这片区域生活的野蛮人部落大都很小，远比不上南部的蛮荒古地部众多。

    找到了野蛮人部落，接下来寻找野蛮人的巫祭就很容易了，一般来说巫祭都出身大部落，然后掌控着周围数量不等的野蛮人部落。

    当然，也有的野蛮人巫祭直接独居于某处，周围的野蛮人部落岁岁朝拜，聆听教诲。

    昊擎半躺在岩壁上一块突出的岩石上，俯瞰着野蛮人部落，他发现这些野蛮人果然和记载的差不多，个个傻呆憨，在部落中没事就嚎叫，打回来的猎物，会将兽血擦满全身。

    没多久，一道淡淡的赤红光芒一闪而逝，昊擎从高处落下。

    “阳兄这是查探完了？”

    随着昊擎的话语声，山前晦暗出浮盈出一道赤光，盈光中露出了一尊身穿火焰纹路的青年模样，青年眉心处有一道紫光印记。

    “查清楚了。”赤光青年点头，说道：“这片山野百里之内，一共有大小十二个部落，他们都信奉六十里外老鸦山上的鸦灵巫祭，接下来轮到你干活了。”

    “阳兄就请好，等着人前显圣吧。”昊擎点了点头，在族庭待了这么久，终于可以闹腾闹腾了，不过区区几个野蛮人部落，昊擎大爷算是给你们脸了。

    ……

    正午时分，野牙部落。

    部落头人嘢牙坐于部落中央的大草棚子中，面前是族人呈上来的带血丝的凶手肉，他扔下了手中的骨匕，大手抓起直接啃了起来，满口沾满了血沫。

    草棚子四周立着四个手握骨枪的大汉，棚子中还有几个衣不蔽体的壮硕女子，丝毫不在意自己身上的肉晃晃荡荡。

    将手中肉啃完之后，嘢牙随手将还粘连着肉的骨头扔了出去，顿时就被棚子外面的小孩疯抢起来。

    看到孩子们在打架，嘢牙眼中露出了兴趣，随手又扔出去一块肉。

    轰隆！

    不待他继续观看天空中一声雷霆炸响，轰鸣声让山野震动。

    吧嗒~

    嘢牙手中的凶兽头掉了，接着他连滚带爬的跑出草棚，朝着天穹上看去，整个部落中的野人也纷纷朝天上看去，一个个嘴中叽叽呀呀的呼喊着。

    轰！

    一时间，天穹上伴随着轰鸣声，出现了一块块巨大无比的石头，这样朝着部落坠落下来，砸塌了草屋，巨石滚动，整个部落慌乱起来。

    面对滚落的巨石，野人们第一时间并不是逃跑，也不是躲闪，而是跪地求饶，嘴中咋咋呜呜的说着听不懂的叫喊。

    任凭自己人被巨石砸死，却不敢挪动脚步，反而发疯似的跪倒磕头。

    嘢牙头领在祈祷，身躯颤颤巍巍的发抖。

    “山神发怒了！”

    “山神发怒了！”

    “山神惩罚我们了。”

    ……

    扔了一会石头的昊擎，顿时无趣起来，这些野人真的很愚昧，他从怀中掏出一张兽皮纸和毛笔，笔尖在舌头上舔了舔，开始书写起来。

    很快，他身影消失在了野牙部落，后边还有十几个部落要降临山神之怒呢。

    “山神发怒了。”

    “天将巨石，雷音滚滚，要覆灭他们这些人。”

    ……

    不过一天时间，山神发怒的消息就传遍了附近百里方圆，鸦灵巫祭所在的老鸦山也知道了消息。

    老鸦山下，一个个浑身插着鸟毛，脖子中还挂着各种骷髅的部落头人们，带着族中的少女、娃儿、各种玉石跪倒在鸦灵山下，呼喊着巫祭。

    老鸦山不高不过百丈，在山腰的位置有一个山洞，内面空间很大，鸦灵巫祭就生活在这里，山洞中野人女子穿着清凉，岩壁上镶嵌着密密麻麻的宝石。

    鸦灵巫祭是一个个子很高的老人，骨瘦如柴，眼睛很大，面容上画着符文，身上穿着五颜六色的袍子，手中拐杖上挂着各种骨饰。

    看看他这个山洞中，除了他之外再无男性气息，其身体如此干瘦也是情有可原的。

    巫祭在野人中享有者至高的全力，不单单是巫祭可以和图腾相结合，更重要的是巫祭掌控着野蛮人战士的进化之路。

    甚至毫不客气的说，巫祭影响着野蛮人部落的秩序更替，没有巫祭的允许，想要成为野蛮人部落的头领几乎不可能。

    山洞深处，一团黑烟如雾，悬浮在离地一米的距离，黑烟中有一头朦胧的黑色鸟影，这便是图腾鸦灵。

    “外面如此吵闹，发生了什么事情。”

    “回巫祭大人，是各部头领前来求助，各族都受到了乱石攻击，说是山神发怒了，降下了惩罚。”一个女子匍匐在脚下，恭敬的说着。

    巫祭眯着眼睛没有说话，嘴中念着晦涩的咒语，苍老的脸上也有一股黑光流溢着。

    “是山神发怒了，这些该死的家伙，狩猎于山野，山野中的凶兽同样是山神的孩子，山神这是在警告他们。”

    望着身体抽搐的老巫祭，山洞中的女子，一个个匍匐在地，眼中充满着敬畏。

    “告诉各个部落的头人，献上族中最明亮的宝石，最美的女子，最新鲜的娃儿，我要祭祀山神大人，祈求山神原谅他们的无知。”

    很快女子走出了山洞，将巫祭的指示传给了各部头人。

    “这特娘的简直就是装神弄鬼啊。”一边说着，昊擎在手中的兽皮卷上记了一笔。

    作为他堂堂六阶修行者，本来这点小事无需他亲自前来的，何况还有一位地府的六阶阴神。

    一阴一阳两大六阶强者，来对付一个野蛮人的小联盟，真是给了天大的脸。

    不过，这次主要是试验，探寻一下对野蛮人如何掌控比较好，为接下来挖梼杌族的墙角做准备，所以才高配了两人前来。

    一边说着，天地之间轰鸣响起，一块巨石凭空出现朝着老鸦山砸去，山下还没有走的各部头人，看到了这副景象，顿时吓得匍匐在地。

    山神发怒。

    轰！

    巨石砸落老鸦山，顿时山峦震动，岩壁裂开，山洞中镶嵌的宝石迸溅，一道道身影东倒西歪，碰撞间逆血翻滚。

    老巫祭更是晃悠悠的倒地，他嘴中念念有词，山洞深处的黑烟化为一头黑鸦，一下子撞进了他的体内。

    黑烟如同雾霭，在老巫祭体内翻滚，很快他的身子就被黑鸦吞噬，化为了一头丈许大小的黑鸦。

    他的变化，皆在昊擎的感知中，手中的笔不断将之记录下来。

    “阳兄看你的了。”

    ……

    山洞中，一道赤光浮盈，虚幻的身影在岩壁隐现，引起了黑鸦的注意。

    “你是谁！”

    黑鸦张口，黑漆漆的眸子中泛着凌厉。

    “吾大夏山神，尔等栖息于我统辖之山，却不思恩泽山林，杀戮无尽，还不知罪。”

    阳天烈大手一挥，顿时一道火光横飞而出，将鸦灵击飞，顿时漫天黑烟撞开了山壁，飞出了山洞之外。

    轰隆！

    火焰燃烧的身影随之踏出了山洞，出现在了各位野蛮人头领眼前，而他们崇敬的巫祭，已经被烈焰烧的不成样子，撞进了山岩中。

    “有可能以山神取代野蛮人的巫祭，成为野蛮人新的精神象征。”看到这一幕的昊擎，迅速的记下来这么一句话。

    这一刻，他从下面跪地的野蛮人头领眼中，看到了惊恐，这些人习惯于臣服强者，同样对天地山川存在敬畏。

    山神乃是大山之灵，他们就是生活在山中的野人，自然对山川有着敬畏。

    “伟大的山神，请饶恕你的子民。”

    下一刻，从岩壁中飞出来的鸦灵，身上黑烟散开大半，重新化为了老巫祭的样子，恭敬的跪地求饶。

    看到这一幕，昊擎将先前写的话开头划掉，不是有可能，现在是有很大可能了。

    野蛮人的图腾本就是山野精怪，在他们的潜意思中山神自然要比山野精怪要强大。

    看到老鸦巫祭臣服，昊擎传音给了阳天裂，让其暂缓拿出诏书。

    实际上他们这次前来，是带着大夏敕封诏书来的，诏书敕封野蛮人巫祭为伯，类似梼杌族那样。

    梼杌族用这种方法稳住了野蛮人为其所用，夏拓没有一点不好意思。

    昊擎叫停拿出诏书这一步，主要是因为眼前的场景，和前来之时发生了一些变化，巫祭这一阶层完全可以剔除不要。

    巫祭是野蛮人传承传播人，梼杌族也只能笼络巫祭来进而掌控野蛮人，这就等于多了一道过程。

    倘若大夏可以掌控巫祭的手段，完全就可以剔除巫祭，将巫祭掌控的传承之权归于大夏族庭，这岂不是更好，无需再用野蛮人统治野蛮人，而是直接族庭派遣人手统治野蛮人。

    没有犹豫，昊擎将这个消息传了回去，附上了它记载有关野蛮人的一切。

    很快夏拓的诏令就回来了，让他们继续以另外的野蛮人联盟为试验，验证心中所想。

    ……

    边荒中域南部，荒阳城。

    这座城池是虞伯受了大夏诏令，成为南部镇守后兴建的一座城池，城池面积不大，人口也不过四十万人。

    从东部天关回来之后，夏拓就来到了这里，从荒阳城城往南，穿过旱魃造成的干旱趋于，便是边荒南域了。

    荒阳城中府邸。

    “巧儿，你去一趟西域，和昊擎他们会合，看看能不能将野蛮人巫祭的传承之力剥夺过来。”

    殿中，夏拓面前的木案摆着的正是昊擎的记载。

    梼杌族对野蛮人的掌控确实是有一套，不过梼杌族麾下的野蛮人主要在东南域和南部蛮荒古地外围。

    西南域的野蛮人部落很小，也很散落，梼杌族也就在西南最南部设立了野蛮人侯府。

    既然打定主意要对梼杌动手，自然要有稳妥的方法。

    说实话，梼杌族的方法是不错，但对野蛮人的统治是属于羁糜制度，以笼络巫祭为主，既而驱使野蛮人为梼杌所用。

    本来，他也打算用这种方法，来掘了梼杌族的墙角，毕竟对于敕封大夏有受命于天印玺在手，可比梼杌正统多了。

    但昊擎传回来的消息看来，若是可以掌控了野蛮人巫祭的传承之力，完全可以直接将野蛮人纳入统治中，以另外的体系取代巫祭在野蛮人心中的地位。

    ps没更了

 第1010章 夺旱魃祭炼尸

    试想一下，直接掌控野蛮人的信仰，当爆发大战的之后，驱使野蛮人为兵。

    这些大个子嗷嗷叫着挥舞着兵器往前冲，不惧丝毫的死亡和血腥，这种冲击力可想而知。

    之所以从西南下手，就是因为梼杌侯部的眸光在西南域投放的少，他来到荒阳城，就是为了吸引梼杌族的眸光，让昊擎尽快在西南域内搞一搞。

    巧儿得了吩咐，很快离开了荒阳城，朝着西南域和昊擎汇合，开始探究取代野蛮人巫祭的可行性。

    荒阳城附近百万里，东西一线横穿整个边荒中域南部，都是荒芜之地，大大小小的干涸地带，草木枯萎，泥土开始沙化。

    为了防止大夏南下，梼杌族还是费了很大的功夫的。

    边荒中域和南域交界的山脉中央，大日金乌飞天，烈阳笼罩下来，山林中树木尽数枯萎，只剩下了树干，偶尔还能看到林子中的兽骨和风干的兽体。

    山脉的中央是一个露天的大坑，足有十里大小，大坑的中心是一座通体泛着白皙的石棺，表面布满了斑驳的裂纹。

    石棺给人的感觉，就像是一座火山一般，四周山野的生机尽数被湮灭，在这里虚空中的水汽消融，火焰道韵隐现，不断幻化出一头头火焰神兽虚影，咆哮于山林之中。

    山野很静，虚空连飞鸟都没有，只有洒落的阳光落下，触碰石棺的时候，迸发出一缕火苗。

    山脉的南部，一行人身穿赤红袍子，宽大的衣袍将身体都遮掩住，领头的身影高大无比，手中握着一杆赤红色的权杖，权杖之上是赤火神石雕琢的一头火兽。

    领头人身后，身影分为两列，每一列都有六人，皆是身穿红色长袍，袍子上刻画着火焰神纹。

    一行人脚步看似很慢，实则翻山越岭如履平地，进入山中靠近石棺的时候，一声晦涩的咒语开始响起，是从领头的赤袍人口中响起的。

    伴随着领头人的声音，身后跟着的十二道身影，身上的开始缭绕起火焰，呼吸吞吐间，这些火焰不断地结成古朴的道纹。

    “古老的金乌，遵循古老岁月前的契约，听从吾的召唤。”

    一行人前行中，山脉中开始燃起了天火，一株株枯木被引燃，如同星火燎原一般席卷了整个山野。

    “古老的祝融血脉，流落于大荒之南的后裔，继承火神的神秘，召唤金乌现世。”

    火焰映红了天穹，一道道火焰精灵舞动于火海之中，逐渐的吞吐着火焰，幻化为一头头金乌神形，在天穹上飞舞，和天上的金乌争相辉映。

    一时间，绵延数千里的山野，出现了一头头赤红色的金乌，吞吐着火焰，身体不断的增大，展翼舞动之间，天地火焰道韵尽显。

    踏着火焰，一行人来到了山脉中心的天坑，看到了天坑深处的千丈大小的石棺，石棺表面的裂纹泛起了红光，一道道交织宛若火网。

    “天火祭旱魃！”

    头领张开了双翼，手中的权杖升起到了半空中，火兽一下子活了过来，化为一头类似于火麒麟一样的身影，发出了一声咆哮，声音响彻天地。

    祝融，乃是古老传说中的火神，那是人族诞生的比肩天地真灵的强者，火神祝融麾下有着神兽和猛将臣服。

    旱魃便是祝融麾下的强者之一。

    传闻中，旱魃一出天地赤野，地脉绝迹，屠戮苍生。

    祝融火神成为了传说，旱魃也已经绝迹很久，但绝迹并不代表真的消亡了。

    生活在大荒之南，蛮荒之野的生灵中，流淌着祝融火神的微薄血脉。

    啾~啾~啾~

    一道道火焰金乌发出了啼叫声，从天穹之上俯冲而下，朝着石棺撞去，浑身火焰能量在石棺上撞开花，接着通过斑驳的裂纹，渗入石棺之中。

    山野间，除却金乌火灵的啼鸣，就剩下了一行人的祭祀咒语，到了最后漫天火焰汇聚于石棺之外，如火海一般涌入旱魃石棺中。

    火兽权杖缓缓的落下，被领头人抓在手中，他眯着眼睛看着被火焰包裹着的石棺。

    石棺中的旱魃已经被祭炼了超过万年，是一具诞生于南部南荒野人部落中的极阳战体。

    从一开始被发现，就被梼杌族祝融一脉找到，一步步传授其修行之法，以至阳火焰之力洗礼，一直等到其将极阳之体修行到趋近于大圆满，方才以秘法炼制成了这具旱魃。

    可惜，南荒祝融血脉只是火神流传下来的微薄血裔，传承下来的火神修行之法残缺不全，这具旱魃始终缺了一线，无法真正的臻至圆满，体内积蓄的亡灵怨念，始终无法诞生自主的魂魄，成为传说中的尸王魃。

    但，这些足够了。

    旱魃出，沃野凋零，百万里地脉尽数枯竭，这一次火祭之后，南域北边的荒芜之地将再次扩大，大夏想要南下，先打败旱魃。

    而想要打败旱魃，办法很少，无论是灵魂还是肉身攻击，对旱魃来说都是无效的。

    哪怕是将旱魃的身体打碎，依旧可以重组，古往今来所诞生的旱魃，大都是以秘法进行消融的，而消融旱魃的法子，早就失传了。……

    热~

    这是夏拓的第一感觉，从荒阳城南下，越是朝南走温度越热，天空上的金乌似乎洒落的阳光毒辣了无数倍。

    大地上一点生机都没有，不要说草木了，就算是有也早已经枯萎了。

    这种场景自然不仅仅是金乌，真正的原因是大地深处的灵脉枯寂了。

    旱魃！

    梼杌族竟然可以掌控这种东西，你说如此神奇的强者，干点什么不好，偏偏用来制造隔离带，夏拓怎么也想不明白梼杌族主脑子在想什么。

    将边荒中域南域交界地带全部弄成了荒芜，地脉干涸，这尊旱魃的实力必然超乎想象，他要是有这样的打手，绝对要偷着乐。

    “主上，前边就是旱魃存在的山脉了，山中有梼杌族的强者正在进行祭祀。”

    鬼大的身影幻化而出，告知了一声后，声音再次消失于眼前，

    不用鬼嵬军说，他老远看着旱魃山上空赤红一片，天火坠落，让夏拓不由的眉头一蹙。

    数千里的天空一片火焰，天穹都快要烧化了，这旱魃不是有点厉害啊，是特么的真厉害。

    真搞不明白，梼杌族主咋想的。

    进入山脉，身边的火焰能量已经开始实质化，火焰法则显化，不断有火兽显化，这些对于夏拓来说并没有什么威胁，小世界化为唯一真界之后，武者内外唯一体，自衍世界。

    ……

    山脉中央，夏拓看到了正在祭祀的一行人，也看到了中央的庞大石棺。

    “大夏族主！”

    祝融宫看到突然出现的夏拓，顿时愣了一下。

    下一刻，夏拓的身影一下子消失在了天坑北侧，身影洞穿了漫天火焰，朝着天坑难测的身影而去。

    梼杌族的人在这里祭祀旱魃，用脚指头想想，这都有问题。

    “天地间的火灵，听从我的召……”

    看到夏拓身影消失，祝融宫顿时大惊，手中权杖绽放出了赤金色神光，漫天的火焰朝着他汇聚过来，类似火焰麒麟的凶兽再次显化。

    轰！

    可惜还是晚了一步，黑白神光在火焰麒麟上空一闪，瞬间麒麟化为了漫天火花，手掌印在了祝融宫的身上。

    噗~

    盖落的手掌击爆了一团火花，祝融宫的身影如泡影一般碎裂，一块通红的铜铸金乌掉落，让其躲过了一击。

    然而夏拓的身影如影随形，一掌之下，所迸发出来的威严，直接将剩下的红袍祭祀拍飞，紧随着又迎上了祝融宫。

    黑白生死交汇的符印，镇落而下将其身影镇住，接着青光一闪，他麻利的将这些人扔进了陆吾神牢中。

    梼杌族的底蕴果然不一般，一位巫圣，十二位巫宗，如今大夏都凑不齐这么清一色的掌控火法的巫宗。

    这么麻利的将这些人扔进陆吾神牢，他是怕这些人不要命，血祭唤醒沉寂的旱魃，这玩意气息如沉闷的火山，给他一种很沉重的威压。

    收拾完了这些梼杌族的人，夏拓转头看向了天坑中的石棺，石棺外面的天火已经变成了暗金色，火灵随着棺椁起舞。

    旱魃，乃是灭绝生机之物，已经不能归于人的范畴，更像是一种灵尸，吞噬万火，却不是说其是火之灵，火只是旱魃灭绝生机的一种手段，就和人拿刀杀人一样，刀只是杀人的凶器。

    石棺宛若积蓄了很久的火山，但深处却弄藏着浓郁到极致的死气，旱魃便是便是靠着死气而‘存活’于世间。

    这玩意看似是活的，但实际上是死的，想要杀死旱魃，却是无从下手，死的东西怎么杀死。

    梼杌族祭炼出这么个东西，实在是让人超乎意外，看样子刚才梼杌族想要操控也需要进行某种祭祀之法才可以。

    精神力透过石棺，夏拓看到了旱魃的样子，是一个身穿金甲的青年模样，体魄很大足有百丈高，身体也很壮硕。

    火焰灵力深入石棺后，接着被石棺内某种运转的阵法，输送入了魁拔体内，火气和死气在其体内完美的融合在一起。

    在他的感知中，感受不到旱魃的生机，只有无穷无尽的死气，他以精神力包裹着一点生机没入，瞬息间进入了旱魃体内消失不见。

    看着旱魃，夏拓心中泛起了一种收为己用的想法，这家伙所积蓄的力量给他威压很重，也就说说这具旱魃的实力，足以达到辟地大圆满。

    而且以旱魃的体魄和属性来说，想要将其杀死，就算是同阶的辟地大圆满来十几个，都未必能行，这玩意没有灵魂，肉身很难击碎。

    这样的打手哪里找去。

    旱魃乃是死之灵，怎么才能让其归于己用？

    夏拓没有想到什么办法，但他夏某人喜欢学习，自己不懂，去问一下见多识广的人没问题吧。

    重新拿出陆吾牢牌，分出一缕意念化为灵体进入神牢中。

    “鼓灵~”

    府殿中，今个也不知道是哪个鼓灵分裂患者当值，不过一下子扔进来梼杌族的十几个修巫者，让鼓灵很满意。

    “你又在公报私仇，作为堂堂神牢大判官，你怎么能如此行事。”

    看到夏拓的灵体出现，鼓灵很是不满的抱怨。

    “你真的神牢是你家开的。”

    “我很惭愧！”夏拓动了动嘴角。

    “你~”

    闻声，鼓灵直接跳了起来，你惭愧个锤子。

    好歹脸色也变化一下，笑眯眯的说惭愧，你当你鼓灵大人眼瞎吗。

    夏拓也不以为意，静静的等着鼓灵跳完，开口说道：“这些人祭炼了一具旱魃，造成荒土沃野数百万里一片干涸，草木枯寂，生灵涂炭，所以……”

    “所以你就把他们都抓进来了。”

    “所以旱魃怎么祭炼。”

    噗通~

    鼓灵蹲在了石鼓上，还是他娘的公报私仇，他就不能对夏拓有一丁点的信心。

    “本鼓灵不会在助纣为虐的，不知道。”

    “旱魃马上就要觉醒了，到时候整个大地都要化为一片绝地，死亡的人会更多。”下

    “你威胁我！你还威胁我！”鼓灵一下子跳了起来，飞到了夏拓身前，瞪着大眼睛喊道：“旱~魃~是~死~物~气~运~为~生~机……”

    拍了拍鼓灵的脑袋，夏拓笑呵呵的点了点头，说道：“你看多简单的事情，何必吵吵闹闹。”

    夏拓的灵体消失，鼓灵神色呆滞，喃喃的说道：“他摸我头了，他竟然敢摸本鼓灵的脑袋。”

    ……

    气运之力！

    一缕意念回归后的夏拓，看着石棺露出了盈光，整个边荒要说气运最昌隆的人，他要是第二没人敢称第一。

    一具旱魃身体就在眼前，比肩好多个大圆满的战力，如此好的打手，夏拓觉得有必要冒险一次。

    精神世界中泛起了紫光，元神四周四朵紫金神莲涌动，元神更是闪烁着紫光，每一缕紫光宛若紫色长针，密密麻麻，将他的元神给护住。

    气运金身护体，也是他敢这样做的底气。

    一念至此，元神并没有出窍，他留下了一道意念守着本体，并且传音给了鬼嵬军守护好四周，方才安稳踏出本体，朝着石棺中踏入。

    嗡！

    没有受到什么阻碍，他就进入了旱魃的体内，无穷无尽的死气汪洋，无数的死气汇聚成各种各样的幻影。

    这里是旱魃的脑袋深处，算是属于他的精神世界，只不过旱魃的精神世界中没有自主的意念，有的只是无数灵魂的碰撞。

    旱魃出百万里凋零，无数生灵陨落，这些生灵自然有很多怨念不灭，进而被旱魃吸纳进了自己的体内。

    只不过旱魃没有灵魂，这些怨念在他体内汇聚，也对旱魃无法造成伤害，而怨灵进入旱魃体内就难以再出去。

    如此一来随着时间的推移，封禁在旱魃体内的怨念会越来越多

    直到某一天，或许是机缘巧合，或许是水到渠成，旱魃体内的怨念在碰撞之中，诞生了独属于旱魃的灵魂，那个时候旱魃将真正的横推大荒，就算是王者也难挫其锋芒。

    感知中，旱魃的身体就像是一个火罐子，装满了无穷无尽的死气。

    在旱魃的精神世界中，有一道赤金色的符文，不断变幻着模样，这便是旱魃的掌控中枢，梼杌族的人祭祀旱魃，就是在沟通这道金色的符文。

    气运神花环绕元神转动，元神迸发出来的紫光，将怨气驱散，夏拓看着悬浮于虚无中的暗金符文，每一次变幻都会将四周的部分怨念搅碎吞噬。

    符文是旱魃和掌控者联系的枢纽，无法诞生灵魂的旱魃，总的来说还是一具傀儡，只有真正诞生了独有的意志，旱魃方才能真正的超脱掌控。

    元神探出大手，手掌上紫光浮盈，朝着赤金符文抓起，掌心紫光潺潺，暗金符文也有盈光流淌，两者触碰的刹那，紫光大盛。

    紫气乃是人族气运，一个族群自然拥有包容、宽广的心胸，紫气的气息的深邃博大，暗金符文就好似干涸了很久的人遇到了甘露一般，开始吞噬着紫光。

    这点夏拓心中早有准备，任凭暗金符文汲取生机之力，自己的意念也随之开始感知这道符文，想要掌控旱魃，主要就在这枚符文上了。

    ……

    这边夏拓打上旱魃的主意，在边荒南域蛮荒古地深处，群山老林之中，一座古朴的石殿屹立于两座紧挨着的山崖之间。

    石殿显得很老，大殿中盘坐着一个老者，身形很矮小不说，还很瘦弱，看起来就剩下了干瘪的架子。

    石殿中很暗，点着兽火灯，老者盘坐着，面前石台上摆着一座神龛。

    “嗯~”

    突然老者从沉寂睁开眼，干瘪的手掌摊开，掌心中布满了深深的裂纹，一道血线从手臂蔓延而出，距离中指的顶端只剩下一寸不到。

    “火~”

    接着，老者并指，嘴中念着晦涩的咒语，神龛上的油灯中一朵豆粒大小的火焰被他摘下，有血线的中指处滴落一滴殷红的血珠，火苗瞬息间大了起来，被他朝着眉心处印去。

    噗~

    然而火焰刚刚印眉心的刹那，突然熄灭了。

    噗~

    老者身躯颤抖，一口污血从嘴中吐出，惨叫一声。

    “快去，旱魃符文有变~”

    ps

    没更了

 第1011章 你家的旱魃很强大啊

    旱魃符文有变！

    一句话，彻底搅乱了梼杌族的安静。

    梼杌族起于蛮荒，其先祖正是当年从域外迁徙来的罪族，和野蛮人结合诞下来的血脉，经过很长时间的传承，最后逐渐形成了梼杌族前身雏形。

    梼杌族内两大血脉，梼杌族血脉更加接近人族，这一脉血脉主要生活在蛮荒古地之外，祝融血脉主要生活在蛮荒古地之内。

    除却梼杌城外，在蛮荒古地中，祝融一脉也有祖殿和祭坛存在。

    旱魃便是梼杌侯部祝融一脉，数代不坠所祭炼出来的杀伐之兵。

    很快，祝融一脉的头人祝融疆，梼杌族的大长老，就知道了这件事情，顾不得其他直接离开了族地北上旱魃山。

    旱魃这是他们这一脉的命根子，这么多年来不断祭炼，就是祈求某一天旱魃可以诞生意志，成为真正的旱魃王。

    眼下谁要动他们的命根子，他就要跟谁拼命。

    ……

    旱魃山。

    进入旱魃精神世界中的夏拓元神，张开双手将赤金色的符文抓住，紫光在掌中流溢，不断被暗金符文吸收。

    赤金符文在紫光的冲刷下，不断的变小，很快化为了巴掌大小，落到了掌中，符文给夏拓的感觉就像是一块石头，很沉重没有一丝的活性。

    这也是旱魃自身所造成的，他本就是去汲取天地怨念而成长，没有生，对他来说死便是活着。

    看着掌心中的掌控符文，夏拓顿时感受到了数以亿计的念头一下子冲进了他的感知中，这些念头是从旱魃开始祭炼之时，所戮杀的各种生灵。

    这些生灵，不仅仅是人，还有凶兽，虫蚁，乃至草木、地脉、山野精怪，这一刻这些念头直接冲动夏拓一阵恍惚。

    嗡~

    气运金身泛起紫金神光，将他的意念稳住，耳边传来的各种怨念都被隔绝在外，元神眉心处放出一道青色意念，在紫气的庇护下，没入了赤金符文中。

    嗡！

    这一刻，赤金符文剧烈的颤动，排斥着夏拓的意念，不过一道紫光绽放，从元神中飞出，化为印玺压住了赤金符文的颤动。

    趁着这个机会，意念和暗金符文强行的勾连在一起。

    轰！

    刹那间，赤金符文爆发出了波动，引动无边死气奔涌，死气中出现了数不清的怨念所化的狰狞影子。

    夏拓收起印玺，元神化为流光冲出了旱魃的精神世界，他只是初步和旱魃产生了一丝联系，想要真正将之祭炼城如臂指使的人形神兵，还需要带回族中慢慢蕴养，以大夏族运来进行彻底洗礼。

    “嗯~”

    元神归位，夏拓不由得发出一声闷哼，身上泛起了紫光，由精神世界而外，一缕缕从旱魃身上带出来的死气，从体内逸散出来，消散于无形中。

    这一刻，他感应到自己和下方石棺中的身影，产生了一种若有若无的联系，这种感觉很是玄妙。

    轰隆隆！

    突然间，旱魃山上空虚空裂开，恐怖的火焰能量迸溅，溅落下方山野让山峦崩塌，火焰从地底冲霄而出，烟尘滚滚。

    天地间雷音轰鸣间，一道浑身裹挟着火焰的身影，撕裂虚空而来，人还未到，已然造成了天崩地裂的景象。

    “是你~”

    祝融疆从洞虚世界踏出，周身游离漫天的火焰，属于辟地大圆满的气机毫无遮掩，背后更是浮现出一颗火焰星辰。

    看到出现的来人，夏拓眉眼一挑，辟地大圆满！

    这梼杌侯部他娘的强的有些过分了啊。

    赤袍老者，就像是驾驭火焰火神一般，满头长发已经被渲染成了红色，每一道发丝都好似一条于火龙。

    “你对旱魃做了什么！“

    祝融疆怒吼，他就像是暴怒的火狮子一样，盯住了夏拓。

    “你该死！”

    轰！

    顷刻，他已然出手，身影立于崩塌的洞虚处未动，一股恐怖的火焰气机破体而出，在身前凝聚成了一道模糊的火焰神形，于当空举拳一震，火浪席卷了天地，拳影直接印在了夏拓上空，躲无处可躲。

    突如其来暴虐的家伙，让夏拓直接反应过来，他夺了旱魃，和挖了梼杌家祖坟差不多，蕴养了这么多年的宝贝，一下子就被抢走了，是你你能不怒？

    不过这突然出现的梼杌族老家伙，实力果然很强。

    一直以来他都觉得那些号称准王、半王的家伙们浪得虚名，现在看来有些还真是真材实料的，比如面前这老东西，所爆发出来的威势，已经不止辟地大圆满。

    “去~”

    面对当空一击，夏拓神形未动，手中打出了一个法诀，眉心处更是亮起了紫青神光。

    刹那间，旱魃山山崩地裂，一道道大裂缝衍生，蔓延到了虚空之上，裂纹接天连地，宛若锁链，而中心位置就是旱魃所在的石棺。

    轰！

    好似远古凶兽复活了一样，漫天的死亡气息笼罩了天地，眨眼间整个山脉四周化为了一片黑色界域，淹没了祝融疆的火拳。

    石棺崩开，一尊赤火色巨人飞出，当空一拳，迎着祝融疆而去。

    噗~

    旱魃的一拳，看似没有丝毫的能量波动，却直接击穿了虚空，击碎了火拳。

    祝融疆的身影一下子崩飞出去，筋骨断裂声响起，胸膛前更是有塌陷的痕迹，鲜血染透了胸前衣袍。

    轰隆隆~

    天地还在不断的破碎重组，一拳将祝融疆击成重伤的旱魃，回身立在了夏拓身后，如小山一般的身体压住了动摇的天地。

    这就是旱魃之威！

    噗~

    祝融疆咳血，面色苍白不说，看着立在夏拓身后的旱魃，身躯更是踉跄后退，嘴角有着血沫，难以置信。

    他族祭炼的旱魃，怎么就成了夏拓手中的打手。

    相比之下，夏拓也很惊讶，他只是初步祭炼了一下旱魃，倘若完全将其祭炼到如臂指使的地步，其战力会强横到何境？

    单单是这具旱魃，梼杌族就足以位列顶尖侯部之列，什么大殷王域十大至强侯部，在梼杌面前都是渣渣。

    果然苟部不能小觑，越苟越有底蕴在手。

    这次真是巧合了，若不是旱魃可以以众生之力洗礼，他娘的这玩意还真的要费很大的代价才行。

    “为何！”

    这一刻，看着旱魃静静的立在夏拓身后的祝融疆，怒吼起来，他不敢相信，更加不愿意去相信。

    旱魃这样的存在，不入轮回，不属于阴阳，祭炼的好可以送走数代的祭炼人，想要掌控必须要以血祭大阵催动旱魃符文才行。

    “为何！”

    不顾嘴角染血，祝融疆再次开口咆哮。

    “可能我就是天命吧。”

    对此，夏拓淡淡开口。

    号称打不死烧不死、不入轮回的旱魃他都可以轻易的祭炼，这不是天命是啥。

    气运所归，自然是天命所在。

    他可是边荒小分皇来着。

    噗~

    祝融疆一口逆血忍不住再次喷出，身体摇摇欲坠，心灵上的打击，远比身体上的严重。

    旱魃已经是祝融一脉数代以来的精神象征，此刻他这一脉的象征投敌了。

    “想要拿回旱魃，我给你一个机会。”这时，夏拓突然开口。

    闻声，祝融疆眼中泛起一抹波动。

    “回去给梼杌族主带句话，这边荒只能有一个声音，我大夏立族以来重视普通族民，也不愿多造杀戮，遵循古老的图腾战戈契约，你我两家派出强者一战，梼杌败了便要无条件臣服。”

    随着祝融疆的出现，夏拓发现梼杌苟族这些年积攒的底蕴有点深，天知道还不会蹦出其他辟地大圆满强者来。

    梼杌族如此强大，一旦两族开战，没有决定性的力量，必然会陷入焦灼中，这种消耗不符合部落的利益。

    闻声，祝融疆眼中露出一抹嗤笑，道：“你怎么就知道你大夏会胜出。”

    对此，夏拓不在意的摆了摆手，说道：“梼杌胜了，旱魃就还给你们。”

    “我族败了就要臣服，你族败了为何不臣服我梼杌。”

    “我有旱魃。”

    顿时，祝融疆闭上了嘴巴，恨恨的盯着夏拓。

    “你若败了不遵守约定那又该怎么办？”

    “我有旱魃。”夏拓还是同一句话。

    “你……”祝融疆顿时胸膛起伏，鲜血又有往外逆流的出冲动。

    “我有旱魃。”

    ……

    看着一边吐血一边退走的祝融疆，夏拓转头看了看身后的这个大个子，这样的宝贝，未来有很大潜质晋升旱魃王，他既然得到了怎么可能在还回去，这不是开玩笑么。

    有旱魃在手，不信梼杌族不考虑图腾战戈契约的事情，计划果然赶不上变化，谁想到这次得了这么大一个便宜。

    没有丝毫犹豫，夏拓令旱魃再次躺入石棺中，接着将石棺收入小世界内，朝着荒阳城而去。

    图腾战戈契约是他刚刚想起来的，想当年在西北大地的时候，就举行过一次，也是趁着那次的契机，大夏掌控了西北大地。

    有这个想法，并不代表先前他要挖梼杌族想法会停止。

    不仅不会停止，还要加快进度，梼杌族的一般族力都寄托在野蛮人身上，斩断野蛮人和梼杌族的关系，就等于断了梼杌族的一臂。

    边荒出现梼杌族这么强大的部落，他夏某睡觉都睡不安心。

    有句话不是说得好，卧榻之前岂容他人酣睡。

    没有在荒阳城停留，夏拓直接北上回了凤凰城，加紧对旱魃的掌控，梼杌族必然不会罢休，会想尽一切办法夺回对旱魃的掌控。

    他就不信了大夏一百多亿的族民气运，梼杌族还真能比得过。

    凤凰城地底洞天世界，已经有超过四百万人在这里淬炼紫气，用来为大夏洗礼地脉、洗礼法则神域。

    除此之外，每一年这里的人数还在以三四十万的增加，多是来自城域各地的囚犯，只要是罪大恶极的家伙，都会被押解到凤凰城，他们剩下的日子将会为大夏耗尽最后一滴精力。

    旱魃的到来，直接将其他事情暂时停了，四百万人齐齐淬炼气运，用众生之力将旱魃包裹，以生机压制旱魃体内的无穷死气和怨念，让夏拓更加容易的祭炼旱魃。

    收入旱魃的难度就在这里，随着旱魃实力越来越强，就代表着其所屠戮的生灵越来越多，体内的怨气增加，对于想要掌控的人来说就越危险，一旦被怨念缠身，只有元神寂灭的下场。

    偏偏这个问题对于夏拓来说很容易，他有气运加身，还修炼了气运金身，万民的崇敬力量可以抵消怨念的冲击。

    梼杌族这具旱魃祭炼了超过万年，就好像为他量身打造一样。

    在此，谢谢梼杌侯部。

    夏拓坐于石棺上，元神出窍没入了旱魃体内，有着举族气运的镇压，旱魃体内的怨念被压制到了最低，而生死法则是他自己所参悟的道，很契合旱魃的祭炼。

    ……

    梼杌侯部。

    “图腾战戈契约。”

    族殿中，梼杌族主一脸苦大仇深的样子。

    另外一边祝融疆这个大长老面色苍白，身上的气息总算是平复了下来。

    “族主，这大夏是铁了心了要一统边荒。”

    梼杌族主点了点头，他何尝不清楚，大夏一统边荒他不在乎，他梼杌就想守着这一亩三分地过活。

    这是梼杌族的祖训。

    当然这个祖训立下的时间还不算长，是万年前立下的。

    万年前大启靖天王在位的时候的梼杌族主，从靖天王战死，东部天关归族之后不久，就立下了这么一条祖训。

    意思很简单，梼杌不当出头鸟，王庭有更替，梼杌不去做那个冒头的部落，大启王部便是前车之鉴。

    时过境迁，万年沉浮，边荒又迎来了大变革，妖族退去，大夏起于北方，欲要行大启之事。

    从大夏兴起开始，梼杌族的态度便是敬而远之，甭管大夏干什么，俺们就守着南域这片地方自己快乐的玩耍。

    大夏崛起是很快，但谁又能说得准大夏是不是下一个大启，看你起高楼，看你运昌隆，看你楼塌了，看你族灭了。

    这世道低调点好。

    “大夏逼人太甚！”

    久久之后，两位梼杌族的领头人，心中只有这么一句话。

 请假一天

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1012章 九水之一殒身海域

    大殿中，梼杌族的两位领头人，有着忧心。

    大夏咄咄逼人，欺人太甚，不要逼脸，他们都这般退让，竟然还如此得寸进尺，大荒怎么能有如此厚颜无耻之人。

    “族主，事不可为，图腾战戈契约倒不失为一个好办法。”苍白着脸的大长老祝融疆，开口说道：“大夏族庭崛起这么快，一定还有咱们不知道的原因，遵循古老的战约，可以尽可量减小伤亡。”

    说到这里，祝融疆的话语顿了顿，道：“就怕他们下憋着坏，有什么有什么阴谋诡计。”

    “这一仗是躲不过了。”梼杌族主话语悠悠，眼中闪烁着精芒，道：“但咱们也不能让大夏牵着鼻子走，大夏……呵呵……。”

    一时间，梼杌族主的笑声有些诡异和清冷。

    “族主可是有主意了？”祝融疆发问。

    ……

    大夏凤凰城。

    天炉山下地脉洞天内，灵气如同大江大河一般涌动，地脉老龙盘卧之处，每一次呼吸吞吐，都有浓郁到极致的灵气如水流潺潺。

    这里的灵气已经浓郁到了极致，泛着五彩的神光，地脉老龙汲取了几百年的气运生机之力，脑袋上泛着的灵光，宛如一轮五色神星，煜煜生辉。

    石棺悬浮于地脉之上，夏拓盘坐于石棺之上，元神没入棺内旱魃身体之中，源源不断的紫气垂落下来，经过四周无数身影的淬炼，进入旱魃体内，压制住了旱魃体内的无边怨气。

    没了这些怨气的侵扰，夏拓不断以自己的精神力，冲刷着旱魃的赤金符文，速度可谓是一日千里，已经将旱魃符文洗礼了七成，这种进境不可谓不快。

    转眼间，时间过去半年之久，夏拓已然将旱魃符文完全掌控，他从地脉洞天走出，迎面就被老鼋堵住。

    “梼杌族送来的战帖。”老鼋将一份赤红色的卷轴扔给了夏拓。

    夏拓打开卷轴看了一眼，说道：“殒身海域。”

    这一刻，他神情微微一怔，梼杌族这是出招了。

    天下九水，殒身海域绝对是排第一位，青龙水、青泸水这些都要靠后。

    梼杌族要和大夏于殒身海域一决胜负。

    “这地方很怪。”老鼋开口，说道：“和妖族祖地黑湮海相连，但妖族却很少去殒身海域，哪里存在着很多的不祥和诡异，至今没有丝毫的解释。

    而且一旦有开天境强者进入其中，就会发生海啸，恐怖的海啸足以将王者给拍进海底。”

    “梼杌族一直以来这么苟，这一次竟然如此刚烈，选在殒身海域和咱们进行图腾战戈契约。”

    夏拓将手中的卷轴卷起，思索道：“而且也不是两方比斗，而是哪一族拿到幽龙神骨就算获胜。”

    将卷轴递给老鼋，他接着说道：“看到没，这梼杌族还反过来威胁咱们，若不是不同意在殒身海域进行图腾战戈契约，他们就要来个鱼死网破。

    他们更是通知了天杓王部，和大殷王庭，共同来见证这件事情。

    好一个梼杌族，真是不能小看。”

    殒身海域是一片很神秘的地带，东侧连接着妖族祖地黑湮海，西侧便是边荒最南部蛮荒古地，处于边荒和幽荧域的南方，是挤压在黑湮海和蛮荒古地之间一片凹陷入大陆的汪洋。

    天下几大水，别得地方都有水族，唯独殒身海域这里生活的是诡异，这里过于凶险，加上又处于大陆之外，有着妖域阻隔，所以这么多年来，已经很少有人关注这片水域。

    “你怎么看？”看着老鼋，夏拓问道。

    “你这是把人家逼急了，兔子急了还咬人，哑巴急了还哇哇，你出招了，还不允许人家出招。”老鼋神色未变，淡淡的说道。

    “有关殒身海域的事情，鼋老知道多少？”

    老鼋轻轻摇了摇头，说道：“知道的就这么多，那片水域很少有生灵前往。

    传说是真灵陨落之后怨气不散，腐蚀了水域造成，凡是进入的生灵，一不小心就会被怨念侵蚀，成为行尸走肉，然后在水中泡的腐烂，知道血肉完全侵蚀，骨架沉入海底。

    传闻，殒身海域海底早已经被白骨铺满，这也是殒身海域名声的由来。”

    “幽龙神骨是什么玩意，是龙骨吗？”夏拓蹙眉，大荒上的奇怪东西太多了，哪怕是他也无法完全搞清楚。

    “幽龙不是龙，是蛇。”老鼋开口，眼中泛着一抹盈光，接着说道：“这种蛇乃是殒身海域独有，在海域中其他生灵都无法存活，唯有这种叫做幽龙的蛇。

    幽龙蛇这种最开始是没有骨头的，唯有活过一个时代的幽龙，才会有神骨诞生，而一旦幽龙诞生了神骨，就会坐化而去，留下一块龙骨。”

    夏拓思索着问道：“这龙骨是宝贝吧。”

    “不错，幽龙神骨乃是大荒至阴之物，武者在晋升王者的时候，需要点燃三道精气神命火。

    但点燃的命火，在男女武者之间却又有不同，女性武者的第一朵精火乃是至阴之火，男性武者第一朵精火为至阳之火。

    幽龙神骨可以助力点燃至**火，并且对后续的气、神两火都有莫大的好处，古往今来凡是炼化幽龙神骨武者，晋升王者皆是一片坦途。”

    “这玩意只能给女性武者炼化？”夏拓思索了片刻，梼杌族的武者他是见过的，特别是祝融一脉，妥妥的火把子，幽龙神骨根本没用。

    “万事也有例外，比如说老祖修行的是水法，一些修行阴法的武者也能用，不过一旦炼化幽龙神骨，就会逐渐的蜕变成女子。”

    对于老鼋的说法，夏拓微微想了一下，男人变成女人又能怎么样？

    辟邪剑谱都有人炼，何况这是成为王者的机缘。

    梼杌族人体内拥有火神祝融血脉，梼杌族主他也见到了，修行的也不是水法和阴法，就算是找到幽龙神骨也没有用，为何要以幽龙神骨为条件，来进行这一次的战约？

    “天杓~！”

    很快，夏拓就想到了梼杌侯部背后的那座王部。

    万年前，天杓还不是王部，就是从梼杌族得到了一件秘宝，进而族中一位强者突飞猛进，进阶到了开天境。

    想到这里，他抬头看向了老鼋，问道：“天杓王是男是女？”

    老鼋一愣摇了摇头，他这几万年大都在青龙水底下趴着了，这几百年虽说出来活动了，但谁没事去关注一位王者是男是女。

    不过夏拓这么一问，他也反应了过来，幽龙神骨对于梼杌族来说，和修行之法相冲，为何这么突如其来的要进入殒身海域寻找神骨。

    天杓王是男是女，他们不知道，但这在大荒并不是什么秘密，很容易就可以打听到。

    接着，夏拓没有犹豫，传音给了在凤凰城内一座小院中，大吃特吃的一头小白猪。

    “八戒兄~”

    虚空中传来声音，正趴在一个桌子上啃着人参的苍青八戒一愣，晃了晃猪脑袋。

    幻觉？

    眉心处一团乱糟糟的线条闪烁着盈光，八戒继续低下头啃着人参。

    小院不大，但很幽静，碧水池塘、灵木参天，石亭中虚空微微扭曲，夏拓的身影出现，坐于石椅上。

    “嗝~”

    看到突然出现的夏拓，苍青八戒将人参整个吞了下去，说道：“这是我自己从家里带回来的。”

    闻声，夏拓翻了翻白眼，堂堂大夏还拿不出几根人参啊咋的。

    巧儿忙着去了西南查探野蛮人的事情，苍青八戒就留在了凤凰城，以前他还想着跑，不过现在已经不想跑了。

    他眉心处的乱糟糟的命运线，虽说还很混乱，但已经被巧儿抽出了三根，看到了摆脱诅咒的希望，鬼才会想着走。

    “八戒兄，在我大夏可好。”

    苍青八戒从石桌上飘了下来，落到了夏拓对面的石椅上，抽出了三条混乱命运线后，他也感受到了实打实的好处，至少他自己的思绪不在这么混乱了，可以不用拿出长老给他准备的宝典来了。

    “好好。”苍青八戒点了点头，说道：“夏族主不是专门看我老猪的吧。”

    “有关问题想要询问一下。”夏拓也不遮掩，开口问道：“天杓王部的当代王者是男是女？”

    闻声，苍青八戒一愣，意外的看着夏拓，这算是什么问题。

    虽说有疑惑，他还是开口说道：“女的。”

    果然！

    夏拓心中微微一沉，在他看来有些事情因果是相连的，梼杌族这次将殒身海域作为战约地点，这地方的恐怖整个大荒都知道。

    试想一下谁会没事去恐怖之地闯荡，本来战约就是厮杀之约，但厮杀总有胜负，殒身海域有着诡异存在，进去之后生死由天。

    这样的地方却被梼杌族选择，他不得不做出最坏的考虑，那就是梼杌族对殒身海域的了解一定很深，远远比外人更加知道其中的隐秘。

    这也说得过去，殒身海域就在蛮荒深处东侧，地缘上来说，除了妖族，就属梼杌族离得最近了。

    天杓王乃是女子，不如大胆假设一下，梼杌族当年献给天杓族的是幽龙神骨，天杓族进而出现了王者。

    幽龙神骨只有殒身海域存在，梼杌族也只能从殒身海域得到，这说明梼杌族很可能掌握了在殒身海域进出的秘密。

    这一次以寻找幽龙神骨为引子，又邀请了大殷王庭，还有其背后的天杓王部，不会借此来一场吞龙逐虎，将大夏给镇压吧。

    据老鼋所说，幽龙神骨很难找，唯有王者以下的强者进入其中才行，否则的话会有海啸诞生。

    从苍青八戒这里离开，夏拓来到了夏阁，就有消息传来了。

    大夏和梼杌族之间的战约，已经在凤凰城传起来。

    夏阁大殿。

    “父亲。”看到夏拓走来，夏乾元从自己侧位上起身。

    “叫爹。”

    夏拓摆了摆手，示意其不必在意，看着夏乾元面前木桌上堆的高高的各种兽皮册、卷轴、玉简，他有些庆幸，得亏生了个儿子，不然这些族务他都要处理。

    夏乾元回到座位上后，拿起了一副卷轴，对着夏拓说道：“爹，外面传言的事情已经查清楚了，一部分来自梼杌，另外一部分来自虎贲卫。”

    “虎贲卫也在推波助澜。”闻声，夏拓一愣，大殷王庭怎么插手进来了，当初说的好敕封大夏为侯国的，到现在也没影了。

    看来大夏和梼杌族的争斗，已经被王庭瞩目了，暗中推波助澜，这是要两族打一个两败俱伤，或者说两族都寂灭算了。

    “这件事不要管了，他们愿意传就让他们传。”想了想，夏拓对着乾元说道，他向来对嘴炮无感，实实在在的利益才是最好的。

    让夏乾元继续忙着处理族务，夏拓拍拍手离开了夏阁。

    得亏有个儿子。

    ……

    天炉山。

    盘坐于天炉山上，夏拓眼中露出思索。

    “图腾战约，殒身海域，幽龙神骨……点燃精气阴火的无上灵物，这玩意好东西。”

    抬头看了看璀璨的紫气，气运昌隆，运势升腾万不能受挫，所谓一鼓作气一而再再而三，气势将会衰败。

    图腾战戈契约是他提出来的，梼杌族选了地方，显然梼杌族也不是束手就擒之辈。

    这局他还真的要入了。

    再说了，幽龙神骨，有这样的好宝贝，岂能错过。

    就是不知道这一次大殷王庭在扮演一个什么样的角色。

    身影在天炉山消失，夏拓朝着西北大地的黑水荒原而去，他要将九幽阴龙给抓回来，这些年这个小东西待在黑水荒原这么久，简直就是撒了欢了。

    这个来自幽冥的小东西，会不会对殒身海域有作用呢？

    在黑水荒原待了三天，夏拓才将九幽阴龙从地脉裂缝中抓回来，一切返回到了凤凰城。

    隔了一天，大夏族庭对外宣布，和梼杌族于殒身海域进行战局之约，以成败奠定未来边荒之格局。

    ……

    梼杌侯部。

    “大夏回应了，没有什么推脱吗？”

    族殿中，梼杌族各位长老在列，梼杌族主对着下方的诸长老问道。

    “没有，就按照咱们选定的海域和条件，并且邀请族主前往两族交界地，商定进入水域的人手和订立契约。”

    殿中长老开口，却是让梼杌族主陷入了思索。

    殒身海域明眼人都看出来这是个坑，进入者生死难料，大夏就这样直接回应了。

    难不成有什么阴谋？

    或者说，大夏也掌控了在殒身海域穿行的手段？

    没更了

 第1013章 王庭来使

    殒身海域是一片死地，存在着太多的诡异和不祥，在海域中实力并不能保证自己不遇到危险，很多时候看的是运气，而不是实力。

    这一次选择在殒身海域进行战约，自然是经过深思熟虑的，梼杌族起于蛮荒古地，毫不客气的说，是整个大荒最接近殒身海域的部族。

    这些年来，他们确实是总结出了一些在殒身海域中的隐秘，但距离畅行无阻的程度还差了太多。

    万年前，梼杌族的一位神通境长老，在蛮荒古地受到了一头准六阶凶兽的追杀，慌不择路遁入了海域，等到察觉后发现已经深陷殒身海域。

    然而这位族中长老，却是在海域底部重叠的白骨中，得到了一块黄金色的蛇骨。

    正是凭借着这块幽龙神骨，梼杌族当年才能和巅峰侯部天杓，订立了契约，在大启覆亡之后，在边荒南部残留下来。

    自万年以来，梼杌族每隔百年，都会派出族中一队武者，进入殒身海域，可惜损失惨重外，再也没有找到过幽龙神骨。

    梼杌族殿，梼杌族诸位长老，一个个眼中闪烁着盈光，对他们来说，找不找到幽龙神骨无所谓，只要能将大夏族强者坑杀在殒身海域，他们就算是胜利了。

    没了强者，到时候就算都没找到幽龙神骨，难不成大夏还敢进攻梼杌侯部？

    这一刻，梼杌族主开口说道：“很快，天杓王部会有一尊准王降临，到时候好好招待。”

    “我已经安排下去了。”梼杌大长老点了点头，接着说道：“这一次天杓族怕是也是被幽龙神骨吸引来的。

    当年因为幽龙神骨他们天杓进阶成了王部，这些年来在殒身海域投落的眸光不比咱们少，可惜殒身海域诡异莫测，运气要比实力更占优势。”

    “幽龙神骨哪是这么好得的。”梼杌族主轻轻摇了摇头，对于寻找幽龙神骨，他并没有抱太大的希望。

    这玩意属于命中有时终须有，命中无时真的无，万年来梼杌族找了上百次了，都没有找到，反倒是损失了不少人手。

    “等天杓王部的准王来了，就和大夏订立契约。”

    ……

    大夏族庭，凤凰城。

    得到梼杌族传信之后，夏禹这段时间都在打听着有关殒身海域的消息，果然是诡异的不能在诡异了。

    这片海域它吃人.

    而且还是随即吃，变着花样的吃，十个人进去能有一两个人出来，就已经是很大的造化。

    进入海域不是看实力，而是看运气。

    这点夏拓倒是很有自信，他夏某人就是有点小运气。

    大夏一百六十亿族民气运加身，他不惧一些诡异。

    天色正午，凤凰城上空突然轰鸣声响起，响彻长空，引得无数人瞩目。

    轰隆！

    紧随着，城池上空大片的虚空扭曲，虚幻的空间壁障泛起了青色，随之幻化成了一种古铜色，勾勒出了一座古朴的天门。

    天门外，群星闪烁，星光点点，有天地灵光交织，仔细看去这天门外竟然点缀着星辰，冰冷的星光投落到了下方城池。

    是谁！

    谁要降临！

    一时间，整个城池无数人惊讶，很多人露出了好奇，好端端的出现门，这是哪位强者跨界而来，还引动这么大的威势，让所有人都看的清楚。

    轰隆隆！

    这一刻，古朴的天门缓缓打开，青铜战车在四匹铜马的拖拽下从天门中走出，战车两侧的车辕上立着两杆大旗，旗面猎猎作响。

    大殷！

    天阳！

    两面大旗上绣着古老的字迹，每一枚都好似铁画银钩，流露出一股杀伐之气。

    “是大殷王庭。”

    “是天阳准王！”

    城中有人大喊起来，如今凤凰城汇聚的不仅仅是边荒的人，也有来自域外的部落武者，域外不少部落来这里开设宝阁，也有不少散修朝着边荒而来。

    不要看域外人对边荒之地看不起，张口闭口野蛮之地，罪族之所，但实际上一个比一个现实，边荒有好处一个个跑来的比兔子都快。

    “天阳准王，竟然是他，传闻他可是坐镇大殷北疆天关的一位战将，死在他手中的准王幽魂不下三头。”

    “传闻，刑王说天阳准王三百年内有望开天。”

    “这位杀伐之将怎么跑边荒来了。”

    铜车铜马屹立天穹，足有五百丈高，车辕之外星光点点，好似天上的星辰坠落一般，这种气息压得凤凰城无声。

    源自准王的气息让凤凰城众人感到了压迫，这股气机哪怕是夏拓都感到一种压抑。

    特娘的准王还真成一个境界了，看来处于辟地第五步大圆满的老不死，沉淀的时间越长还真有些门道。

    不过这来自大殷的准王，降临大夏屁都不放一个，妥妥的来了一个下马威。

    这口气，夏拓自然不能忍。

    这是哪？

    大夏凤凰城。

    族庭所在！

    关城门，放老鼋！

    老鼋虽说不能出城浪，但这里可是城里面，自从上次拍飞天狗王，大夏族再无王者迹象显化，这天阳准王拿脸来上，还真是不一般的客气。

    夏阁，老鼋拄着倒龙头拐杖，天炉山上一道紫光流淌下来，没到他的头上，他顿时明白过来，夏拓这小子要他出手。

    望着天穹之上悬浮的战车，到了现在除却了迸发威严外，依旧是一个屁不放，这做给谁看呢。

    老鼋嘴角泛起一抹微笑，抓着拐杖的手攥了攥，手中倒龙头拐杖点了点，龙头砸在地面上，顿时一道无形的波动从拐杖上衍生，朝着四周虚空蔓延而去。

    嗡！

    战车中，盘坐的天阳准王，闭目调息，他就是在等夏拓开口，区区一个偏远侯部，他不仅仅是准王，还是王庭战使，自然要受到迎接的。

    “嗯~”

    他双眸开阖，感受到了下方一道虚幻的波动蔓延上来，不由得露出一抹冷笑，这就是大夏的手段？

    然而顷刻间，他神色大变，虚幻的波动席卷而来，触碰到他的身子，顿时如受雷殛，精神世界中泛起滔天大浪，元神想要反击直接被无形光晕击中，毫无反抗之力。

    “噗~”

    精神受创，元神被一股无形的力量冲刷，体内的血气压制不住翻涌，天阳调动全身力量镇压都无法自持，这一刻给他显露在外的气势再也支撑不住，星辰点点消融于无形。

    “王庭战使来我大夏，果然是好大的气势，来~下来。”

    耳边响起了苍老的声音，天阳刚要开口，就感觉自己被一股无形的力量所笼罩，顺带着整个战车不受他掌控朝着下方落下去。

    开天王者！

    一刹那，他的眼中露出了惊恐。

    他是准王，毫无反抗之力，只有真正的王者。

    他在王者面前显摆，这特娘就算是挨了揍，也白挨。

    这一刻，他眼中的冷傲消失，变得有些惶恐起来，心中给自己打着气，他这次是奉了王命前来，不看僧面看佛面，总要给大殷给面子，这顿揍应该能免了吧。

    五百丈高的战车缓缓的落到了大夏族殿外的广场上，没有发出一丝一毫的声响，天阳心中惶恐，知道自己再不出去，绝对要挨揍。

    战车车门化为虚幻，他从战车上走出，第一眼就看到了前方大殿外白玉台上立着的老者，双眸猛地一缩。

    这就是大夏的王者了！

    一袭蓝袍，白发垂髫，手握龙头拐杖，不过怪异的是龙头朝下，龙尾朝上。

    开天境王者已经是大荒强者，每一位都拥有不弱的名声，没想到边荒竟然还藏着一位，不显山不露水，果然难以揣测。

    按道理来说，他是大殷王庭战使，大夏族族主应当前来迎接他，但问题是面前是一尊王者，他可不敢让王者来迎接他。

    王者手段深不可测，他连反抗的实力都没有。

    准王准王，不成王终究是一场空，天阳嘴角泛起一抹苦笑，这些年他有些飘了，别人尊称自己为准王，自己还真把自己当成王者了。

    很快，天阳就想到了办法，王者自然要拜见的，他以自己的身份拜见，这不就妥了。

    “天阳拜见前辈。”

    老鼋笑眯眯的看着下面身影，点了点头，开口说道：“不必多里，随我来吧，我带你见族主。”

    “嗯~”

    看着老鼋转身，天阳一愣。

    他有些懵逼。

    族主大？

    王者大？

    这得看在什么地方，大夏是侯部，这没错啊，这尊王者不是大夏的老祖吗？

    祖宗在门外，小辈在殿中坐着，这合适吗？

    心中有着疑惑，但天阳还是踏步向前，跨过便于台阶，正准备跨门进入大殿的时候，耳边响起的声音，让他脚下一个踉跄。

    “启禀族主，大殷战使到了。”

    他看到了什么！

    天阳有些不敢相信自己的眼睛，王者在给一个小辈行礼，他能感受到高座之上，那位青年的气息虽说达到了辟地大圆满，但和自己还是有些差距的。

    反了吧！

    边荒难道和域外的规矩不一样，不是看实力，而是看部落职位？

    “有劳鼋老了。”

    夏拓高座主殿之上，看着他进来的王庭战使，一袭青铜战甲，浑身缭绕着一缕青色火焰，眉心处更是有一枚火焰神纹，身上的气息深邃如深渊，果然时间真是好东西，可以让人沉淀太多的底蕴。

    “天阳战使远道而来，难道是累了。”

    进入大殿中的天阳，沉思被夏拓的话语唤了回来，以往别人见到他都尊他为准王，此刻夏拓实力不及他，称呼他为天阳，他竟然丝毫没有感觉有什么不妥。

    “没~”下意识的开口，天阳准王进入大殿中。

    一时间，双方又安静了下来，不知道谁先开口。

    按道理来说，夏拓自然要迎接的战使的，天阳也是这么想的，但问题是这里还有一尊王者.

    “族主，老仆就下去了。”

    这时，老鼋开口，微微躬身，拄着龙杖颤颤巍巍的朝外走去，这一幕看的天阳一愣一愣的。

    “老仆？”

    天阳听得真切，他保证自己没听错，王者为仆人。

    嘶~

    “战使远道而来，坐。”夏拓笑眯眯的开口，接着不经意的说道：“这是我族中的老仆，奉命前来帮我打理一下族务。”

    接着，他又说道：“我大夏乃是皋陶族后裔，这战使应该知道吧。”

    “哦~知道知道。”落座到夏拓下首的座位上，天阳还没缓过神来，果然他娘的都是老阴币，边荒这地方这邪门。

    他来之前已经将大夏侯部的资料都掌握清楚了，起于微末，千年就发展成了这般，去他娘的起于微末，那个起于微末的部落，有王者做仆。

    虎贲卫真是越来越废物了，这次回去一定要朝着刑王好好说道说道，这些废物天天浪费王庭内帑，不干正事。

    “战使这次降临边荒，不知道所谓何事？”

    恢复清醒的天阳准王，开口说道：“前不久梼杌族经由天杓王部专呈王庭的一份诏书，提及要和大夏侯部立下战约，来决定边荒之地的统领之位，我奉王命特来边荒。”

    说到这里，天阳忙的又说道：“我只是奉命前来观摩，并不会参与边荒域内的纷争，这点夏族主可放心。”

    “没想到偏远之地的一些小纷争，竟然惊动了王庭，真是罪过。”夏拓信口胡诌了一句，这梼杌族还真有意思，竟然将这件事情弄得整个大荒皆知。

    “一域归属之事哪里是小纷争，我看夏族主谦虚了，想当年大……”话到这里，天阳的声音家戛然而止。

    大启亡了。

    这话有些不合时宜。

    “这可是一域之地，边荒在怎么说面积也不小，背靠蛮荒，乃是无尽资源的宝库，若是能在这里发展部落，未来必然在边荒有一席之地。”

    轰隆隆~

    就在两人在大殿中交谈之时，一声轰鸣再次响彻凤凰城，这一次远比天阳准王到来时更加的浓烈。

    灼热、爆裂的气息一下子从天上倾泻下来，轰鸣声如雷，整个凤凰城好似一下子铺满了金光，一些草木眨眼间就被蒸干了水分，变得枯萎起来。

    “怎么出现了三轮大日。”

    “好热，这三轮大日怎么出现的。”

    凤凰城上空，三轮大日横空，每一轮足有百丈大小，高悬于天穹之上，灼热的光芒洒落，让人汗流浃背，难以忍受。

    “金阳准王！”大殿中，感受到突然降临的气息，天阳准王一愣，随之反应过来。

    “这是九日王座下的金阳准王，一直以来都坐镇大殷东部天关，抵挡大苍王庭的强者，他怎么会来到边荒了。”

    “大夏族主何在，还不出来跪迎。”

    轰鸣声响起，凤凰城上空，三日横空，雷霆闪烁，烈火悬浮。

    嗡！

    下一刻，城池中的诸多身影发现，天地间一下子暗淡下来，好似有无形的大手拂过天穹，三轮大日一下子消失不见。

    “王……”

    虚空中，一声惨叫响起，夹杂着惊恐，紧随着一切风平浪静，就好像什么都没发生过一样。

    族殿中，天阳打了个寒颤，庆幸自己没这么鲁莽，上来就和金阳这般，否则这就是他的下场。

    他很知趣的没问这家伙去了哪里，反正也和自己不对付，敢在王者面前发浪，活该被揍。

    这时，夏拓看向了天阳准王，开口问道：“战使为何不是一块来的？”

    “我是受命刑王和荒龙王前来边荒见证这次战戈契约的，金阳则是听命于九日王的。”天阳忙的把关系摘干净，挨揍的事情不要牵连他。

    夏拓抓住了这句话的重点，大殷王庭内部有变化了，三王有人联合了。

    随之，他开口说道：“我大夏和梼杌族的战戈契约还需要一些日子签订，战使暂时在我凤凰城歇息一下。”

    “好。”天阳点了点头，他知道夏拓这是要去找金阳麻烦去了。

    命人将天阳引领到城中一座府邸暂居，夏拓起身也离开了大殿，梼杌族将这个消息传给大殷，这是要将这件事战约弄成事实。

    虽说这战局是他拉开，梼杌族落了子，他也没想着反悔，但梼杌族却将事情弄得人尽皆知，这其中有什么阴谋呢？

    没有在想这件事情，夏拓很快来到了天炉山下园子中。

    刚刚在城池上空牛逼了一把的金阳准王，此刻整跟一个死狗一样瘫倒在园子中。

    “我~我是王庭战使，奉了九日王诏令，你不能这样对待我。”

    躺倒在地的金阳准王，看到夏拓出现，忙的开口喊道。

    此刻的他有些凄惨，浑身被禁锢，体内还被打进了阴寒属性的能量，这对于他这位修行火法的准王来说，是极大的折磨，血气正在反噬，小世界也在受到冲击。

    对于这家伙，夏拓手掌一摊，青光闪现，抓起这家伙就进入了陆吾神牢中。

    王庭派出战使前来，这其中有什么阴谋，为何短短时间里，三王鼎立一下子变成了两王对一王了，这个准王受命于九日王，不知道知道多少隐秘。

    进入神牢后，夏拓拿出了判官笔和生死簿，将金阳准王的名字写上，直接扔进幽水域中，这家伙修行火法，自然要去水牢中待着，才能享受一下神牢的待遇。

    “我靠，你又双叒叕公报私仇，公器私用。”

    府殿中鼓灵跳了起来，跳到了夏拓身边，接着夏拓收了判官笔生死簿，大手按在鼓灵脑袋上。

    “乖，自己一边玩去，我还有事。”

    下鼓灵被夏拓给转着圈的推到了一边，他停下来看到夏拓的已经消失在了府殿中，气鼓鼓的喊了一句。

    “我也去，我要记录你公器私用的证据。”

    ps没更了

 第1014章 大苍靖南侯

    公器私用不私用，夏拓不在意，他现在就想要从金阳准王的嘴巴里扣出东西。

    大殷王庭派出准王前来观摩，这其中有什么隐秘。

    幽水域。

    这是神牢诸多小域之一，和琉璃火域一样，金阳作为一位修行到了火法的至强准王，在扔进琉璃火域，等于是给他挠痒痒。

    水火相斥，修行火法的人，进入水牢，在合适不过。

    “你要干什么，快放了我，我乃九日王座下，你大夏想要造反吗？”

    “快放开我，混账，大夏族主你这是在造反。”

    “忤逆九日王，就算是你族中有王者坐镇，也要覆灭，快放了我。”

    幽深的水牢中，金阳准王就这样漂浮在水中，他的身形被禁锢了，任凭全身血气迸发都无法动弹分毫。

    不仅如此，水中的寒气整透过他的肌体，朝着体内渗入，和体内的灼热血气相互碰撞，发出滋滋的声响。

    “这是什么鬼地方，快放开我。”

    金阳大吼，他修行的乃是至阳火法，早已经寒暑不侵，不要说普通的水，就算是大荒中一些灵水，在靠近他的时候，只要他愿意，一个念头就可以将灵水蒸发干净。

    但在这里，这里的水如同跗骨之蛆，钻进他的体内，带着一种无法描述的阴寒气息，冲击着他的身体，对他的战体造成伤害。

    没有什么战体是绝对无敌的，此刻这里的水刚好克制他的修行之法。

    “放开我。”

    他能清晰的感受到阴寒气息钻进体内，侵蚀着血肉，浇灭这火气，一步步蚕食着他。

    “快放开我，放开我，九日王不会放过你的，王者一怒，边荒将彻底夷灭。”

    ……

    水牢中的嘶吼声，夏拓听得真切，准王牛逼吧，来到这里也要这样和普通武者一样，承受战体侵蚀之痛楚。

    立于水牢一边，和被禁锢的金阳准王只有数米之隔，他能清晰的看到金阳面容上的狰狞和惊恐。

    纵然是修行了数千年的准王，但面对未知的时候，依旧是恐惧的。

    他拿出了生死簿，翻到了写着金阳准王名字的一页，判官笔在其名字身后开始勾勒。

    水牢自然不单单只有水，如火牢中中有火灵一样，水牢中也有水灵，只不过水牢中的水灵有些恐怖。

    黑水蛭王虫，这是一种蕴藏着王者大凶后裔的吸血怪物，可以咬破准王战体，轻易的钻进准王体内，沿着准王体内的血管、天脉进行穿梭。

    最诡异的是，这东西在吞噬血肉的时候，武者本身是可以清晰感知到的。

    这一刻，金阳准王身外的水波荡漾，一道道拇指大小，浑身黝黑，脑袋带着一圈金色的水蛭，身躯扭曲着朝着金阳游了过来。

    “这是什么东西！”

    一个个黑水蛭王已经很久没有汲取过血肉生机了，看到金阳之后，一下子扑了过来，吸附在他的脸上手臂上身上。

    吸盘一般的嘴巴中吐出了一种粘液，轻易的腐蚀了肌体，一股股鲜血顺着肌体流淌出来。

    金阳眼睛转动着，看着自己身上出现的这些小东西，正在扭动着身子朝着自己体内钻去。

    是水蛭！

    他的眼中露出一抹惊恐，特别是他已经清晰的感受到，血肉之中已经钻进来不少水蛭，全身有着酥麻一般的感觉。

    “大夏族主，你不能这样，我乃准王，是九日王座下战将。”

    “滚出去！”

    可惜任凭他如何叫喊，封禁的血肉和元神，只能眼睁睁的看着这些水蛭钻进他的体内。

    滋滋的吸着他的血肉。

    然而这还不算完，幽水中再次泛起波澜，一条黑色的鳝鱼，长满了獠牙，活动者细长的身子游了过来。

    血红的双眼，在看到金阳准王的时候，顿时愈发的暴虐起来，它环绕着金阳准王转了一圈，然后朝着其屁股方向窜去。

    “不~”

    凄厉的惨叫声响起，金阳顿时感觉自己菊部一凉。

    “啊…大夏族主你滚出来，我和你不死不休。”

    菊部的清凉，让他浑身颤抖，想都不不用想，这特么是什么情况。

    ……

    “啧啧。”鼓灵看着已经被水蛭贴满全身的金阳准王，不由得露出一抹玩味的笑意。

    当看到幽水黄鳝钻进金阳屁股后面的时候，他两只小手一下子抱住了自己的屁股，夏拓这小子好狠。

    堂堂准王，被**！

    不要说是金阳了，换成其他任何一个准王，都忍不了。

    一旁的夏拓，将手中的生死簿收了起来，身影一闪出现在了金阳准王身前。

    “你……”

    早已经被水蛭爬满的金阳，看到了夏拓的身影，发出了一声咆哮。

    “哦~~啊~~”紧接着他忍不住呻吟一声，造成菊部危机的幽冥黄鳝再次动了动，让他欲罢不能。

    倘若他可以爆发实力的话，这些水蛭黄鳝早就给一个个用血气挤压成血沫，然而此刻却是无能为力。

    “说吧。”

    望着如同便秘的金阳准王，夏拓开口问道。

    “你让我说什么啊！”金阳发出一声咆哮。

    “士可杀不可辱，你杀了我吧。”

    下一刻，夏拓拿出了生死簿，再次召唤来几条幽冥黄鳝，游动身子在金阳准王面前晃了晃。

    “你让我说什么……我说我说。”

    “九日王为何让你前来边荒。”夏拓开口问道。

    “边荒气运有变，大夏族和梼杌族的争夺将决定边荒的气运的归属，一旦边荒气运一统，有很大可能形成万年前大启王部之势，甚至超越大启。

    九日王让我来观摩大夏和梼杌族的战约，暗地里查探两族的实力，若有机会可以暗中推波阻拦。”

    夏拓点了点头，接着开口问道：“九日王和刑王、荒龙王之间发生了什么矛盾。”

    “我不清楚。”

    “嗯~”听到夏拓的声音，金阳不由得一颤，忙的说道：“我真的不清楚具体发生了什么，只知道刑王和荒龙王突然联手，打压九日王在王庭中的势力。

    最近一段时间以来，九日王麾下不少依靠的强者，都受到了打压，本来属于九日王管辖的王庭东部天关，几个主要的驻守关隘，也被刑王和荒龙王麾下的强者接管。

    我本来就是坐镇东部天关的，不久之前被荒龙王麾下的一位准王替换了下来，所以九日王才让我前来边荒。”

    金阳准王的话，毫不疑问说明了大殷王庭内部发生了变故，接着夏拓又开口问道：“刑王和荒龙王打压九日王，九日王就坐以待毙，没有反击吗？”

    “没有。”金阳摇头，开口说道：“九日王在王庭势力已经被压到了最低，很多强者都另投到了刑王荒龙王麾下。

    对此，九日王并没有和两王交手，反而是步步退让，如今九日王府已经离开了大殷王城，迁往了大殷王域东南和帝江域交界的地方。”

    三王变故，一王出走，这倒是很有意思，这其中到底发生了什么变故。

    “王庭发生了什么事情，总不可能一点风声都没有吧，把你知道都说出来。”夏拓看着金阳准王，继续问道。

    “有，王庭有很多消息传说，传播最广的就是九日王得到了大苍人王的帮助，准备独立王庭。

    还有传闻说人王已经坐化，王庭无主，刑王和荒龙王想要排除异己，九日王被驱逐之后，剩下的就到了两王相争的时候了，胜利者将成为大殷王庭新的人王，得到王室承认。

    还有…还有人说，九日王得到了某种大传承，可以求得长生，所以不屑于沾染王庭俗物，所以离开了大殷王城，前往了东南方向隐居。”

    通过金阳准王的话，夏拓总算是知道了，看来大殷也不是安稳之地，各种谣言漫天飞舞，没人知道哪一个是真的。

    “该说的我都说了，你放我走。”

    金阳准王看着夏拓，有气无力地哼着，道：“我是奉了九日王王令来的，若是回不去九日王必然会派出其他强者前来边荒，到时候对大夏是个麻烦。”

    “你在威胁我？”夏拓眼中泛起盈光，都特么这样了，还敢耍心思，挥手间几头游走在周围的幽冥黄鳝朝着金阳准王的身体扑去。

    鼻孔、耳朵只要是有孔的地方，这些黄鳝都在朝其中钻着。

    “啊……你不能这样……我……”

    “啊……”

    “噢…哦……喔……”

    一阵惨叫之后，夏拓的话再次响起。

    “好好想想，还有什么刚才忘记了没有说。”

    “我都说了。”

    锵~

    一声铿锵剑音响起，厚重的山河剑出现在夏拓手中，他用剑尖在金阳准王身上各处点着。

    “你的真一世界在这里，还是在这里，你说我一剑能不能扎透。”

    “你要干什么，不要，你不能！”

    修行到这里这般境地，小世界关乎着境界的晋升，王者需要点燃精气神三大神火，第一朵至阳之火需要无穷的生机能量，生机哪里来，就是靠着小世界的积累。

    一旦小世界有丝毫的损坏，点燃神火的时候精气生机不足，精火就会汲取全身的生机，很容易玩火自焚。

    “我说我说。”

    “还有一种说法，就是九日王投靠了长生教，这也是为何外面传闻说九日王得到了长生之法。”

    “长生教。”

    “对对，长生教。”金阳准王接着说道：“我这次在九日王新的行宫中，看到了玄鸟神纹，大殷王庭的玄鸟乃是赤红色神纹，以前九日王王宫中的神纹是是赤红色，如今变成了青色的。”

    “为何不是九日王投靠了大苍王庭，大苍王庭的图腾玄鸟就是青色的。”

    对于夏拓的疑问，金阳开口说道：“九日王本来在大殷就是高高在上的三王之一，大殷人王闭关不出，他就是地位最高的三人，其他两王和其平起平坐，没原因去大苍王庭受制于大苍人王。

    还有大苍和大殷王庭，都是很早之前商氏王庭后裔，他们都是信奉长生教，也只有长生教才能让九日王追随。”

    “长生教。”夏拓呢喃，对于长生教，他的印象还在当初那个小小的分殿中，不过作为遍布大荒的超级势力，就算是落魄了，也应该有难以想象的底蕴存在。

    对于长生教，他的感官很不好，他虽说不是什么好人，也杀人如麻，但那种抓捕普通民众，砍了脑袋，祭炼长生真液的方法，他很难以接受。

    这特娘妥妥的邪教，等大夏一统边荒，实力胖起，一定要在疆域中对长生教进行打击。

    至于现在，还不行，实力不允许。

    不过金阳准王这说的很有道理，堂堂大殷王庭的九日王，执掌王庭几千年，怎么可能是一个肤浅之辈。

    但话又说回来，边荒竟然成了香饽饽，各方把目光都透了过来，这是为何？

    从金阳准王这里得到了想要的消息，夏拓将其扔进了水牢深处，至于离开再等等吧。

    从陆吾神牢出来，园子中立着的侍从开口说道：“禀族主，阁辅传来消息，大苍王庭靖南侯前来，正在族殿。”

    “大苍，靖南侯。”闻声，夏拓眼睛微眯。

    有意思，边荒看来真的成了香饽饽了，以前只能困守一域，现在竟然都来了，大殷来还算有牵扯，这大苍又为何来。

    “你下去吧。”

    挥退了侍从，夏拓身影消失在了园中，朝着族殿而去。

    族殿。

    一位身穿玄青长袍，胸膛前绣着紫色玄鸟神纹的老者坐在殿中，老者眉心处一团青光世界隐现。

    “大苍来客，夏某有失远迎，赎罪。”走进大殿，夏拓先开口，他将殿中的老者扫了一眼。

    又是一尊准王，还是修巫者。

    大殿中的老者并没有托大，起身朝着夏拓拱了拱手，笑呵呵的说道：“大苍靖南侯，游离大荒，偶然来到边荒，听闻贵族气运昌隆，特来拜见，夏族主勿怪。”

    “哪里哪里。”夏拓笑着回应，这种鬼话他自然不信，但为人处世就是这样，事是这么个事，但说出来就要贴个皮，大家都明白，不需要戳破。

    “靖南侯能够前来我大夏，夏某很荣幸。”夏拓开口，接着话音一转，说道：“刚好我大夏要和梼杌族争夺边荒一统之大权，来得早不如来得巧，靖南侯既然游离到了边荒，步入留下来做个见证可好。”

    夏拓笑眯眯的看着面前的老者，就在他进入大殿的这个过程中，精神世界中，元神泛起了金光，将一股若有若无的波动消融。

    这老东西在试探他，只不过气运晋升修行到了第四重之后，早已经可以辟邪镇压精神世界。

    夏拓的话，让靖南侯先是一愣，他来边荒就是为了见证边荒气运归属的，刚想着怎么开口，没想到大夏比他还直接。

    “好，那老夫就厚脸皮停留些时日了。”

    “哈哈…”夏拓大笑，不在纠缠这个事情，话音一转，说道：“久闻大苍居东海之畔，享四海之力，一域之地庇护数百亿生灵，气运昌隆，奈何夏某身有牵挂，不能前往玄王域观摩盛况。”

    接下来，夏拓和这位大苍靖南侯闲聊了一些，这个时候来边荒寓意早已清楚，既然遮掩不住，他也懒得遮掩了，到底看看还有谁来。

    经过一番交谈，对于大苍王庭的一些事情，夏拓也有了一些了解。

    和大殷王庭不同，大苍王庭可是有人王坐镇的，大苍人王在位七千三百年，是如今三大王庭年岁最小的人王，实力同样是深不可测。

    大苍人王镇压王庭气运，使得大苍王庭麾下的格局和大殷完全不同，虽说还是部落制度，但强大的部落之主都在王庭有着职位。

    大苍整体看起来，更像是一个很大的部落联盟，大苍人王便是这个联盟的联盟主。

    在玄王域内，大苍王城便是最中心，以王城为中心，大苍王室居住地为内服京畿之地，内服对应的是外服之地。

    外服之地又分为候、甸、卫、邦四大区域。

    亲近王室血脉的王部、侯部居于候之域。

    普通的王、侯部居于甸之域。

    再往下卫域就是更加弱小的伯族、小族.

    邦域则是一些归顺于大苍王庭的部族所在。

    整个玄王域就这样大圈套小圈，最外围的邦域大都是普通民众，就算是族力强横，但地位也不高，想要进入上一层域内，难度超乎想象。

    比如说这位前来大夏的靖南侯，出身山月侯部，族地居于甸域，以山月为号立下了侯国，麾下有近之血裔建立的伯国六个，小宗血脉不计其数。

    他的靖南封号，来自于坐镇的玄王域南疆靖南关，只是虚号，没有封土。

    大苍王庭中，居于候、甸两域内的部落强者，在王庭中担任重要官职，居于卫域内的部落可以在王庭担任一些小官职。

    如今大苍人王座下最重要的令尹、冢宰、太师都是出身于王室，或者是候域内的亲近王、侯之族。

    倒不是说王域内就没有普通人了，大苍传承了这么多年，早就不知道有了多少代血脉，有些人血脉早已经偏远，成了普通人，但依旧生活在候域中。

    大苍是一个比大殷王庭更加森严的奴隶制度，也难怪可以凭借一域之地，抵抗大殷王庭。

    靖南侯就这样安顿在了凤凰城中，隔了两天，城中又来了不速之客，这人来历让夏拓也有些惊讶。

    ps 没更了

 第1015章 气运之族 缔结战约

    “夏族主，别来无恙。”一袭青袍的中年武者，身上绣着蛟纹散发着澎湃的龙力。

    “乌瓗。”感受着熟悉的气息，夏拓很快就反应了过来，竟然是好几百年未见的乌鳞蛟。

    这一刻，他心中思绪流转，大苍王庭派来武者窥视边荒就已经很让他感到惊讶了，这极西遥远之地的武者出现，还不是人族，这实在是超出预料了。

    蛮荒古地极西到底存在什么，难不成还存在一块开垦出来的大地？

    他可是记得当年第一次见到乌鳞蛟的时候，乌鳞蛟说过大荒外域不适合他，他来自极西之地。

    “乌兄，几百年未见，有失远迎。”这一刻，压下心中的思绪，夏拓开口说道：一别几百年，看来乌兄已经炼化了机缘。”

    将乌鳞蛟引入族庭一座殿中，两人分别落座，夏拓看向了乌瓗，他很好奇乌瓗因何而来。

    “乌兄，这次前来不知道有何指教。”没有遮掩，夏拓开口问道。

    “指教不敢当，没想到短短几百年，边荒之外发生了这么大的变化，人族气运再次升腾，当真是幸事。”

    乌瓗开口，接着说道：“乌某这次来就是存了游历域外人族大地，想要看看外界的发展。”

    话到这里，他又说道：“夏族主想要知道乌某出身何处，乌某也不掖着，乌某来自真龙洞天。”

    “真龙洞天？”夏拓一怔，没听说过，他知道天龙圣地，这两者有关系吗？

    “真龙洞天和人族的洞天圣地并不相同，我真龙洞天中都是龙族血裔，当然也有龙人，唯有流淌着真龙血脉的生灵，才能在真龙洞天中修行，我们修的龙族血脉，期望有一天可以化龙。

    我真龙洞天处于大荒西南之地，蛮荒极深之地，已经到了天边。

    和我真龙洞天相对的洞天还有四座，西北圣虎洞天、东北玄武洞天，东南神凰洞天，和中域麒麟洞天。”

    “圣兽~”随着乌鳞蛟的话语，夏拓露出了一抹思索。

    这一刻，他突然想起来，先前呜呜给他说过，当年天地裂缝，有北海神龟四足撑天，重新将塌陷的天给撑了起来，天地四足，和这四方镇压的洞天有没有关系。

    随着实力的增强，对于天地的隐秘知晓的也越来越多，很多秘密将不再是秘密。

    “乌兄这次出山，恐怕不止出来看看这么简单吧。”

    乌瓗看着夏拓的神色，心中有些惊讶，也摸不准夏拓心中所想，他这次外出自然不可能是随处游历的，肩负着真龙洞天的特殊使命。

    看到乌瓗不多言语，夏拓笑道：“接下来不久我族要和南部梼杌族开启战约，乌兄若是有时间不如在我族多停留些时日，一起来见证边荒的归属。”

    “我正有此意。”乌瓗开口，他来这里就是要看看边荒最后的归属，谁能一统一域气运。

    命人将乌瓗引领下去休息，夏拓的身影消失在了大殿中，乌瓗现在不说，早晚也会将心思露出来。

    这次大夏和梼杌之争，说白了就是整个边荒的气运之争，无论哪一族胜出，都将决定一域无数人族血裔的命运。

    无论是大殷还是大苍，还有乌鳞蛟，他们的都是来见证这个的，这点他深信不疑。

    天炉山。

    夏拓将手伸进紫气汪洋中，将打瞌睡的呜呜拽了出来，拎到了眼前。

    “什么事，不要打扰我睡觉。”被拽出来的呜呜很不满。

    “你记忆中可有有关真龙洞天的事情？”

    “真龙洞天？”呜呜幻化出两个小爪爪揉了揉自己的小眼睛，然后歪着头想了想，摇了摇头道：“没有。”

    接着，夏拓有问道：“有没有听过圣虎、玄武、神凰、麒麟等洞天。”

    “嗯~你是说四大气运血脉，怎么变成五个了。”呜呜晃了晃脑袋，眼中泛起盈光。

    “什么意思？”

    “求我，我就告诉你。”呜呜臭屁的说着。

    砰~

    接着，小身子就被夏拓拎起来吃了个脑瓜崩。

    “说。”

    “哦~说就说嘛，这么暴力。”呜呜嘟囔了一句，接着开口说道：“气运血脉，是当年补天时代形成的。

    当年，北海神龟以四足撑起天穹之后，四根天柱尤为不稳，时常颤动，引得天地动摇。

    为了稳住四大天柱，逐渐形成了四个气运血脉族群，分别是居于东部的真龙族，居于北部的玄武族，居于南部的神凰族，居于西部的圣虎族。

    这四大族群，体内皆是流淌着真灵血脉，和人族通力合作，以人族气运洗礼各自血脉。

    气运族群内的生灵坐化陨落前，全身的力量会流入他们的祖地，用来补充各自的先祖意志。

    几大气运族群的先祖是真正的真灵，在补天的过程中身躯和天柱融为一体，需要后辈血裔以血气，还有人族气运为养料，才能保持意志不灭。

    每当天地动荡的时候，就是靠着几大气运族群来稳固。”

    呜呜眼中露出思索，呢喃道：“什么时候又出现了一个麒麟洞天，这我就不知道了。”

    呜呜的话，夏拓自然是相信的，而且他也肯定乌瓗口中的几大洞天，就是呜呜口中的气运之族。

    唯一的可能就是在漫长岁月的过程中，几大气运族群发生了演变，名字变了位置也变了，核心不会变。

    不过话又说回来，乌瓗背后所代表的洞天，也算是好的了，为稳固天地安稳做着贡献。

    这大荒越来越有意思了，各路隐藏的势力都要出现了。

    得到了自己想要的消息，夏拓将呜呜曲指弹回了气运汪洋中，他也消失在了天炉山上。

    居于蛮荒深处的真龙洞天都出现了，他这次和梼杌族的气运之争，还会不会有意外来客？

    有！

    三天后，凤凰城上空晴空万里，却突然间浮盈上了一重朦胧的雾气，一艘黑漆漆的狰狞战船，穿过了虚空而出，降临到了城池上空。

    战船之上，悬挂着一面古老的旗帜。

    巫命！

    来人是巫命王庭镇庭大宗祭魂殿的老巫师。

    一位全身裹在黑气，身上黑袍布满了如眼睛的孔洞，每一个孔洞中好似有灵魂在尖叫。

    远在极北之地的巫命王庭，也降临了强者前来观摩边荒的气运之争，彻底点燃了凤凰城的沉寂，消息以很快的速度朝着四面八方传递而出。

    夏园。

    “咱们倒是成了香饽饽了，四方汇聚都来看看，既然都想要来看戏，咱们可不能让看戏的久等了。”

    夏拓开口，吩咐道：“鼋老你以夏阁的名义拟一份诏令给梼杌，就说一个月后在我大夏凤凰城立下战戈契约，让梼杌族主亲自前来盟约。”

    先前为了双方安心，初步将订立契约的地方，定在了双方两族交界之地。

    如今没想到这次气运之战，吸引了这么多人的瞩目，各方强者齐聚凤凰城来见证，他相信梼杌族主会来的。

    这段时间他也没闲着，殒身海域诡异玄秘，实力并不能保证不受到危险，所以他正忙着准备一些东西。

    至于夏拓自己倒是没有多少担心，论起气运来，整个边荒还没人能比得过他，气运金身修行到了的第四步，又有大夏族运加身。

    作为大夏族主，他是可以将气运分给下属的，如今大夏族庭麾下，任何一位司职武者，都处于大夏族庭的气运司职体系下。

    所以，夏拓造了一些个玉符，并且用他的大印给印上了族记，放在了气运汪洋中洗礼，到时候契约订立后，凡是进入殒身海域的武者，一人带一个护身符。

    天炉山，紫光灼灼，气运恢弘。

    气运天柱世界中的紫气庆云，已经达到了一百八十三朵，每一朵代表着一亿族人的意念汇聚，也就是说大夏如今掌控的人口，已经达到了一百八十三亿之巨。、

    当然，这个人口距离王庭人口还差不少，接下来只要能够拿下南部梼杌，在休养生息个几百年，加上充足的食物，到时候绝对能蕴养出比肩王庭的人口。

    气运空间中，漂浮着一朵朵紫光灼灼的庆云，虚空中还有着十枚玉符，表面刻画着句芒神像，不断有紫气冲刷着玉符。

    “阿拓，你太小家子气了，咱们这么多的气运，只要族人在，就算是气运紫气消耗了，也不过是花费点时间就可以补回来，一枚玉符塞进一朵庆云。”

    呜呜的话在夏拓耳边响起，他觉得这方法可行。、

    一枚玉符塞进一朵庆云，才不过消耗十朵庆云，大夏有一百八十来朵，他眼下是妥妥的土豪气运主。

    干了！

    意念散发，朝着其中一朵庆云飘去，顿时夏拓感知到了庆云中无数意念，这些意念和旱魃体内的怨念完全不同，一个生机勃勃，一个只有无边死气。

    紫气庆云所化的云朵，朝着玉符中挤去，化为了一团旋涡，气运说无形也无形，说有形云也有形，小小的玉符纳入了紫气后，变得紫光闪烁，深邃无比。

    这样一枚玉符蕴养着上亿道人族生机，更不要说这是五阶宝玉制作的。

    将一朵朵庆云塞进玉符中，一直塞到了第七块玉符的时候，夏拓停顿了下来，他传音给了族庭，从太府中取出一块六阶青光神玉出来。

    他以六阶青光神玉为基，一下子纳入了十朵庆云紫气，这就等于十亿道众生念力。、

    一共是十一块气运神牌，消耗了十九朵气运庆云。

    不过这次若是能够从战约中取胜，大夏将一统边荒气运，这点消耗的气运算什么，用不了多久就会弥补回来了，只要有人在气运就在。

    转眼间，一个月的时间，夏拓这里也忙完了气运玉牌的打造，一共十一块玉牌，这次气运战约，他打定主意就可着十个人选。

    正如他所料，将订立契约的地方改在了凤凰城后，梼杌族并没有反对，毕竟大殷、巫命等王庭都降临了强者，他们也相信大夏不敢耍什么花招。

    何况，梼杌族也不是没有准备。

    订立契约的地方，就在大夏族殿外的白玉石广场上。

    大夏准备了上好的灵木桌椅，还有灵气盎然的灵果，各方武者皆是在列观礼，所以说双方想要耍阴谋的话，都需要小心点。

    订立契约的仪式很简单，夏拓也懒得和梼杌族寒暄了，只是在广场上摆好了桌椅，然后让大殷、巫命等来人居于一旁高座亲眼见证。

    宽大足有五丈大小的木桌居于广场中央，夏拓背靠族殿，坐于木桌的一头，他的对面是梼杌族主，至于其余人都坐于一旁的座位上。

    “呵呵~老朽倚老卖老来当这次战约的主约人。”苍老的声音响起，是巫命王庭的老巫祭，一个身子佝偻，喉咙喘息呼呼，眼看就要一口气喘不上来就要过去的老头。

    可惜这老头这副如风箱一样呼呼漏风的身子，就是活的好好的。

    这是巫命王庭的老巫祭缺月，一个活了很久的老家伙，这还是他的第一世，已经超过了万年，已经比得上一些短命王者了。

    所以他来主持各方都没意见，夏拓也没有什么意见，反正他有气运神符在手，不行的话他在往里塞气运。

    当然当主持也不是简单的，若是参加战约的双方有一方耍了小心思，就等于打了主持的脸，这种事情相当的出力不讨好。

    但老巫祭似乎并不觉得，反而很乐呵呵的毛遂自荐成了主持。

    缺月巫祭来到大木桌一侧，看了看夏拓又看了梼杌族主，说道：“两位可准备好了，古老的图腾战戈契约一旦开启，就要走到底，没有反悔的余地。”

    “大夏准备好了。”

    梼杌族主看着夏拓一脸的淡然，眼中变幻着神色，咬牙说道：“梼杌族也准备好了。”

    “好。”缺月嘶哑的声音响起，喘息声让大家都很担心，这位活了万年的老巫祭下一刻要挂了。

    “既然双方都已经准备好，那老朽就开始了。”

    缺月拄着手杖，浑浊的眸子中呈现出一抹郑重，开口说道：“大夏侯部和梼杌侯部双方缔结图腾战戈契约盟誓开始。”

    ps 没更了

 第1016章 当夏苟遇到了苟圣

    “殒身海域，邪名远播，进入之人生死由天，无法救援，两位族主可想清楚了。”

    缺月看了看夏拓和梼杌族主，郑重问道。

    “清楚。”梼杌族主开口，看了一眼夏拓，可惜夏拓的神色波澜不惊，始终没有露出什么异样神色。

    “缺月巫祭请继续。”夏拓也开口，他很确信梼杌族，一定是摸索出了在殒身海域生存的方法。

    外界武者进入殒身海域十死无生，梼杌族哪怕是九死一生，也足以傲然。、

    总的来说进入殒身海域，剩者为王，甭管是大族族主，还是普通武者，想要活着出来都要看机缘和造化。

    “两族以进入殒身海域寻找幽龙神骨为获胜方，若是找不到幽龙神骨，则以活着走出来的武者数量来裁定胜负，如何？”

    “同意。”

    “大夏没有异议。”

    “两位族主决定进入殒身神域武者数量。”

    梼杌族主看了一眼夏拓，开口说道：“一百人，其中辟地境强者大圆满强者不少于两人，六阶修行者加起来不少于七人，神通显圣境不少于二十人，神通境强者总的不少于五十人，所有参加人选修巫者数量不少于一半。”

    夏拓看了一眼梼杌族主，这是要将大夏的强者一网打尽么，进了殒身海域，辟地大圆满也要看运气。

    接着，他眼皮抬了抬，道：“一共十一人。”

    “八十人，修巫者数量不得少于四十，其余条件不变。”

    “十一人。”

    “六十人，修巫者数量不得少于三十，其余条件不变。”

    “十一人。”夏拓头也不抬，继续回应道。

    “三十人，不能再少了!”梼杌族主神色变幻，咬牙说道，三十人是他的底线，刚才不过是漫天开价而已。

    梼杌已经仔细调查过了大夏，大夏族的六阶修行者不少，但真正有前途的就那么几个，只要将这些人都纳入这次战戈契约中，坑死在殒身海域，大夏将受到极大打击，甚至升腾的族运都要受到冲击。

    “十一人。”夏拓还是神色淡淡，梼杌族的心思他岂能不知道，他也想靠着殒身海域坑死梼杌，大哥也别笑话二哥，大家都不是好东西。

    “夏族主，你不要太过分了。”

    “怎么，梼杌族主这是想要拿族中武者的性命当儿戏，殒身海域有多危险你又不是不知道，人去多了反而会陨落其中。”

    讲理？

    夏拓轻笑，他最擅长讲歪理。

    在梼杌族主刚要开口的时候，他接着又说道：“既然如此，咱们一人退一步，十五人，全部都是六阶修行者，如何？”

    什么~

    闻声，梼杌族主双眸微缩，他有些吃不准夏拓，他娘的这是不是在诈他。

    大夏拿出十五位辟地境，差不多将整个族庭都快掏空了，用族庭主要战力去填一个无底洞，还不知道能活下几个人来。

    难不成，大夏也有了应对殒身海域的方法。

    不仅仅是梼杌族主惊讶，前来见证的武者，也是露出了意外，大夏族主这是不过了吗，要将整个底蕴都压上。

    一时间，双方陷入了滞待中。

    夏拓越淡然，他们就愈发心中有着猜想。

    当然，他的底气就是大夏族运，至于能不能成也是个未知数，但样子要装出去，族运若是不行的话，没道理梼杌族的方法就可以，整个大荒玄妙者，又能有多少可以和气运比肩的？

    缺月老巫祭拄着手掌，立在两人中央的位置，眯着眼睛，就好像睡着了一样，似乎对于大夏和梼杌的争吵并不在在意。

    “夏族主你就不怕翻了船，千年基业毁于一旦。”梼杌族主盯着夏拓，问道。

    “没事，才千年而已。”夏拓笑眯眯的说道：“毁了就毁了，大不了在花千年时间重来。”

    “你就不怕你迷失在殒身海域出不来。”

    “梼杌族主不说夏某还忘了，我还有一个要求，要写在战戈契约中。”夏拓盯着梼杌族主的神色，道：“甭管契约规定多少人参与这次战约，各族族主必须在其中。

    生死有命，富贵在天，搏一搏，万一你我两族有一个团灭了呢，剩下的对方岂不是坐收渔翁之利，岂不妙哉。”

    “你~”梼杌族主方才发现，对面这家伙就是个疯子，那族人的命来赌不算什么，顶多算是冷血，但拿自己的命也不当回事，这绝对是疯子。

    他自问自己进入殒身海域，也没有万全的把握保住性命。

    “梼杌族主，别耽误功夫了，生死有命，万一这次是你梼杌族大获全胜呢，你说是不是？”

    夏拓的话就像是恶魔一样响起，刺激着梼杌族主的心神，包括一边看着的梼杌族人。

    “不赌一赌怎么能知道，万一梼杌族是赢家呢？”

    殒身海域，各安天命，运气说不定就在梼杌族这一边。

    “两位好好商议一下再做决定，不急。”缺月老巫祭好像睡醒了一样，睁开了双眼，笑眯眯的说道。

    作为见证者，不但是他，包括一边的天阳准王，靖南侯等人，他们也不会参与进来，战戈契约这是要以图腾为誓言，昭告天地的，他们可不愿意沾染因果。

    反正他们只是个看客，来之前就受到了指示，多看不说话，一切由梼杌和大夏两族撕逼。

    什么事情都是谈出来的，不慌。

    果然，这一次谈崩了。

    大夏咬住了十五人，全部都是六阶修行者，明摆着这是把族庭本钱都压上了，同样的也要梼杌族也压上本钱。

    这个时候梼杌族有些犯难了，梼杌族传承这么多年，族中六阶修行者是不少，但还没富裕到随便去推出来送死的地步，何况十五位六阶修行者推出来后，梼杌族也就剩下一个空壳子了。

    第一天谈崩了，第二天继续，双方各自可着自己的条件坚决不松口。

    夏拓一口咬定十五位六阶修行者，一副老子不过了样子，千年的摊子大不了推翻从来。

    第二天，谈崩。

    第三天。

    第四天。

    ……

    第八天，依旧没有进展。

    大家都很淡然，一点也不着急，包括前来见证的各方武者，没事慢慢谈。

    转眼间十天过去了，族庭外的广场上，气息一片沉静，各方强者一个个气息沉寂，坐于座位上闭目养神。

    夏拓坐于桌头，正在拿着一块肉食投喂着九幽阴龙，九幽阴龙像是个傻子一样，趴在桌子上，应付着夏拓。

    作为一头龙，他太难了，还要卖惨还要演戏才能苟活。

    对于九幽阴龙大家见怪不怪了，倒是刚出现的时候，众人惊讶了一下，原来大夏的底牌在这里。

    相比之下，梼杌族主则是不以为意，九幽阴龙来自九幽，虽说神异无比，但对于殒身海域来说还是不够看。

    若这就是大夏的底牌，那倒真是好了，问题这是大夏的底牌吗？

    一族底牌怎么能轻易的拿出来，会不会有诈，夏拓故意放出九幽阴龙来骗他。

    惆怅，这题太难了。

    正午时分，缺月老巫祭拄着手杖，又昏昏沉沉的睡了过去，他这个主持也好难，双方始终谈不拢。

    “来，给大家打个滚看看。”

    趴在桌子上的九幽阴龙，顿时对着夏拓翻了个白眼，他虽说长得丑，但好歹也是龙啊，怎么能干这么不要脸的事。

    “诸位，又到了正午了，我族中准备了盛宴，大家随我一起，让梼杌族主和他的族人们在这里好好商量商量，我看今天是商量不出来了。”

    夏拓拎起九幽阴龙放在手臂上，站起身来，开口说道：“梼杌族主放心，我大夏还是管的起几位的饭食的。”

    “欺人太甚！”

    “族主。”

    梼杌族主止住了背后几位怒意充盈，将要爆豆的族人，看向了夏拓，冷声说道：“夏族主这一举一动都关乎着族人的性命，你难道真的不将族人性命放在心上。”

    “此言差矣。”夏拓开口，不容易啊梼杌族主这位苟圣终于忍不住了。

    “夏某可没一上来就要一百位族人去送死。”

    “你……”

    “这样，我在退一步，十一人，怎么样。”夏拓开口，反正他打定主意就这个数，刚好还能为族庭留下回寰余地。

    实际上拿出这个数量的强者，对于梼杌族来说，也并不是什么难事。

    但梼杌族麾下还有大量的野蛮人，这些野蛮人巫祭融合了祭灵图腾后，战力很多都堪比辟地境强者，梼杌族也需要留下强者镇压才行。

    “族主决断吧，既然大夏找死，就成全他们。”祝融神压抑着怒火，对着梼杌族主喝道。

    这几天可把他的火压到了极致，想要爆发始终被族主压着。

    梼杌族主对于祝融神的话没有表态，眸光在夏拓身上看着，这是这些天以来，他常做的事情，他想要看透夏拓的心思，可惜未能如愿。

    他心中始终有一个念头，觉得事情不会是那么简单，大夏族应该还有底牌掖着。

    抽调十一位六阶修行者，看似两族付出的代价一样，但真正要看的则是能回来多少人，这玩意要弄不好全军覆都有可能。

    一旦损失惨重，对梼杌族自己来说也是一个危机。

    “族主，殒身海域咱们研究了万年，积累了很多的经验，难道还怕一个刚刚千年的部落的纸上谈兵。”

    始终没有说话的梼杌族二太，声音传进了梼杌族主的耳中。

    梼杌族主眼睛微眯，他是族主，所想的自然和长老不同，长老们就看到了相争，却没看到相争之后的事情，族力一旦损耗危机也就增大了。

    “十一人中，五位辟地境强者，剩下的六人则是神通显圣境。”

    想了想，梼杌族主开口，他还是不敢拿出太大的赌注，族中要留有余地才行。

    这特娘的老苟啊，不愧是苟圣，憋了十天就憋出这么一个屁来，夏拓不由得摇头。

    “十一人，七位六阶修行者，包括你我两人，剩下的必须是修巫者。”

    “好。”梼杌族主沉吟了片刻，在身后长老的传音中，咬牙答应下来，七位辟地境强者就算是最坏的结果都没从殒身海域走出来，族内剩下的强者也能勉强稳住局面，大不了退守梼杌城，自少有重新振兴的机会。

    “看来是商量好了，那就以图腾为誓立下盟约吧。”沉睡的缺月老巫祭，很是恰到好处的醒了过来，笑呵呵的说道。

    “来人。”随着夏拓一声令下，有族人捧上来了一块白皙细密的兽皮，交到了缺月老巫祭的手中。

    “请巫祭查验。”夏拓接着说道。

    缺月接过兽皮开始查验，他翻来覆去仔细甄别之后，递给了其他见证武者，这块兽皮是用来写契约书的，要保证大夏没有在上面做手脚。

    前来见证的武者一一查验，若是查出来这块兽皮有异，大夏就要倒霉，在座的这些人都可以掀了大夏的摊子。

    众人查验之后，兽皮落到了梼杌族主手中，毕竟大夏是东道主，若是这契约在梼杌主订立，这最后兽皮需要夏拓来查验。

    “可。”

    最后，兽皮落到了缺月老巫祭手中，他干瘪的手掌一挥，兽皮凌空而起。

    “天地为鉴，今有边荒域大夏、梼杌两族订立……

    双方以殒身海域为战约开启地点，两族各自派出族内包括辟地大圆满在内的七位六阶修行者，并四位修巫者，寻找幽龙神骨。

    参与战约着包括大夏、梼杌族主……

    ……

    得到幽龙神骨一方，为胜，可掌边荒一域气运，另一族则臣服于胜者。

    若双方都没有得到幽龙神骨，则存留武者数量多者为胜。

    ……”

    “祭~”

    兽皮于半空中燃起了青焰，夏拓和梼杌族主皆是滴自己的精血，印在了兽皮上。

    兽皮书写着战约告示，在灼烧殆尽的时候，化为了两道神光，分别落到了夏拓和梼杌族主的身上。

    自此直到战约结束，不然的话这道誓言始终有着约束。

    “夏族主，一月之后殒身海域旁恭候。”

    订立外契约，梼杌族主带着族中长老飘然而去。

    “诸位咱们殒身海域再见。”

    看着梼杌族主远去，夏拓回神过来，开始招周围的武者，开口说道：“诸位，宴席已经备好，咱们共饮。”

    夜幕下，招待好了几位观战的家伙们，夏拓来到了天炉山，他觉得他手中的玉牌储存了一亿道气运之力还不够，还是要多储存点，有备无患。

    ps 没更了

 第1017章 天命真的在大夏？

    天炉山，气运紫气世界，紫气奔涌如潮，十一枚玉符悬浮在紫气空间中，吞吐着紫气庆云。

    一朵朵庆云中弥漫的众生意念纳入到了玉符之中，每一枚玉符中，纳入了三朵气运，合计三亿道众生意念。

    战约订立之后，夏拓觉得不保险，他打算拼上家底，梼杌族有什么秘密，他还不信能强得过气运之力。

    天炉山下，参加这次殒身海域之行的武者已经到来，

    说实话，很早之前的气运战戈契约就是选几个送死的人，让这几个人的死来平息战约双方的怒火，大事化小小事化了。

    这次战约，一共需要七位辟地境强者，除了他之外，他抽调了一直在西部疆土坐镇的石墓老人、广遥、木寒三人。

    当然这三人是消失在神国中的人，出现的时候各自需要带上面具，稍微改变一下气息。

    至于剩下的人全部从大夏学宫一系中挑选出来，剑一、万天穹、石羽，这三人皆是辟地境强者，加起来就凑足了参加战约的七位辟地境。

    至于剩下五位神通显圣境，也是学宫中的弟子。

    “族主。”

    看着夏拓从天炉山走下，十人起身行礼。

    “都不必多礼。”说着，夏拓挥手间手中迸溅出了一道道紫光，没入到了每一人的手中。

    “这是气运玉符，你们佩戴在身上，在殒身海域若是遇到不祥，则可以用来抵消灾难。”

    神通显圣境得到的是蕴藏着三亿道气运之力的玉符，辟地境得到的是五亿道气运之力的玉符，至于夏拓自己，这是一块十亿道的气运玉符，这等于将大夏积累的族运紫气消耗大半。

    接着夏拓的手中泛起了乌光，一枚枚通灵冥珠飞出，落到了几位神通境武者手中。

    “巫院交给你们的传讯巫器都带着了吧，殒身海域神秘莫测，无法预料会遇到什么样的危机，也保不齐可能隔绝传递消息，这些通讯巫器都带着，万一到时候哪一个能用。”

    夏拓如老母亲一样淳淳教诲着面前的族人，他夏某人很少做没把握的事情，这一次殒身海域的把握不足一半，不小心不行啊。

    巫院这些年来研究出来的传讯巫器一共有十一种，如今在坐的人手中就有六种，他向来觉得工具就是拿来用的，巫器研究出来不就是为了方便武者的，现在不用何时用？

    具体能用不能用到时候再说，宁可带着不能用，也比到时候万一能用，却没有强。

    除了传讯巫器，巫院还研究出来一种短距离的传送阵盘，这些东西凡是觉得能用上的，夏拓都让人带着了。

    “都下去吧，咱们三天后出发。”

    挥手让剑一等人下去，夏拓朝着祭殿而去。

    祭殿中，朱厌正百无聊赖的趴在殿中，眼瞅着四周，殿中很清净，巧儿整坐于一张木案后面看着古籍。

    “那些野蛮人的事情怎么样了？”

    “阿叔来了。”看到夏拓出现，巧儿将手中的典籍放下，开口说道：“已经有了初步构想，以山神取代野蛮人的巫祭，成为野蛮人新的精神寄托。

    不过这需要一个中间过渡，就是眼下这些野蛮人的巫祭还是很有用的，就算是建立山神精神体系，还是需要他们来主持。

    这样可以最大限度的保证野蛮人的稳定，等到山神体系建立之后，这些野蛮人巫祭到时候存在也行，没有也不再重要。”

    “看来你已经想好了。”夏拓没有问巧儿如何去仔细谋划，他接着说道：“我们和梼杌族的气运战戈契约即将开启，到时候进入殒身海域后，想要联系怕是很不方便，而且进入殒身海域也不知道会待多长时间，野蛮人的事情就交给你了。

    你的任务就是在梼杌族主不在的时候，将梼杌族麾下的野蛮人彻底瓦解，让这些野蛮人成为我大夏的附庸。”

    夏拓眼中精光灼灼，他之所以拉上梼杌族主，就是想要梼杌族没有主事人，趁着这段时间人让巧儿尽快瓦解了梼杌族麾下的野蛮人。

    梼杌族的实力，近半在野蛮人身上，这一次调走了梼杌族七位辟地境强者，若是这七人一去不复返，野蛮人也脱离梼杌族掌控，那么梼杌族的架子也就塌了。

    大夏想要一统边荒域，但同样不允许边荒有势力可以挑战大夏的权威，完整的梼杌族可不是好的梼杌族。

    “我明白了。”巧儿点了点头，眼睛眯成了月牙，笑着说道：“我需要地府的人配合我。”

    “嗯。”

    吩咐好了梼杌族的事情，夏拓没有过多的停留，这件事有巧儿掌控，他很放心。

    转眼间三天时间过去，一艘乌黑的战船从大夏凤凰城上空浮现，正是巫命王庭的古老巫船，夏拓带着大夏族一行人都在船上。

    战船从凤凰城出发，一路南下降临到了梼杌族的梼杌城，接上了梼杌族一行十一人，再次南下，冲进了莽荒山野之中。

    缺月老巫祭如此无私奉献，忙前忙后，夏拓觉得这老家伙可能会得到气运加持。

    梼杌族在上船之后，和夏拓打了个照面，一行人就跑到了船尾盘坐休息，和大夏族庭的武者所在的船头隔开，似乎一点也不想搭理。

    缺月老巫祭作为这次战约的主持者，很是尽心尽责，驾驭着巫船朝着殒身海域而去。

    船头，夏拓长身而立，俯瞰着下方的苍茫山野，背后走来一道壮硕的身影，他开口道：“很远吗？”

    乌鳞蛟止步，点了点头，说道：“很远，在天边。”

    “这方天地的边在哪里？”夏拓转过头看了一眼乌鳞蛟，笑着说道：“能不能看到天柱。”

    夏拓这话，让乌鳞蛟眼中闪过一抹精芒，说道：“看来夏族主知道的很多。”

    “我记得乌兄说过你们真龙洞天在西南之极。”夏拓神色未变，淡淡的说道：“龙族居于东海，真龙洞天居于西南，这其中发生了什么变故。”

    舒了一口气，乌鳞蛟看了看夏拓，话音一转，问道：“夏兄这次气运战约可有胜算。”

    “胜算没有，我不输的。”

    “嗯~”看着夏拓一脸的淡然，乌鳞蛟恨不得给他一拳，这是什么话，没胜算还不会输，你特娘的睁眼说瞎话呢。

    还是说当他不是人，瞎忽悠他的。

    “乌兄，我胜了，你接下来会怎么办？”这一刻，夏拓猛地盯住乌鳞蛟，问道。

    “你若胜了，将会是我真龙洞天的朋友，甚至大夏将会得到我真龙洞天的支持。”

    “然后真龙洞天成为我大夏的精神支柱，举族气运纳入真龙洞天。”

    乌鳞蛟先是一怔，忙着说道：“我们是一荣俱荣一损俱损的。”

    感受着乌鳞蛟的波动，夏拓点了点头，他刚才这话是诈乌鳞蛟的，若真龙洞天真的支撑着天柱，就算是汲取人族气运，也是在维护天地的稳定，这算得上是同袍。

    夏拓转过身，再次看向了苍茫天地，淡淡说道：“这一次我大夏必胜，边荒气运终将一统。”

    没看背后的乌鳞蛟，夏拓很是淡定的装了一回逼。

    听了好一会，背后都没声音传来，夏拓翻了翻白眼，也对，背后立着的这位不是人，所以不懂人，也不知道马上谄媚一下。

    就在夏拓准备转过身来的时候，乌鳞蛟的话语在精神世界中响起。

    “夏族主，殒身海域其中危机重重，当年在海域中陨落了一头很恐怖的蛟蟒，传闻其修为已经通天，超越了天人，最终陨落在了天威之下。

    蛟蟒陨落之后，怨念不散，以自己不灭的怨念诅咒了殒身海域。”

    “嗯~”夏拓眼睛微眯，看来乌鳞蛟知道的不少，这蛟蟒传闻竟然从来没有在大荒上听说过。

    对于殒身海域的消息，这些日子他可是没少收集，可惜都是些虚无缥缈的杜撰。

    “乌兄请继续说，夏某洗耳恭听。”

    “那头蛟蟒之所以打破了血脉的桎梏，修行到如此高绝的境地，是因为其汲取了天外渗进来来的魔气，这才被天地所不容，降下了天罚将其毁灭。

    想要在殒身海域中穿行，并且不受蛟蟒怨念的冲击，就需要抵御蛟蟒残念的冲击。

    诸多气运残念的方法中，唯有气运之力最为有效。”

    “哦~~”

    闻声，夏拓一脸的恍然大悟，原来如此。

    惊喜不！

    难不成老天都向着他大夏。

    “乌兄这算是事后老神仙了。”回神后的夏拓开口，让乌鳞蛟有些神色讪讪。

    “夏兄，现在还没有达到殒身海域，你现在完全可以找借口返回族庭，然后想办法汲取一些族中的气运之力。”

    乌鳞蛟开口，他作为旁观者，实际上并不能牵扯进来这件事，但比较了梼杌和大夏之后，他还是偏向大夏的，梼杌族太老了，没有了进取心，如何汇聚族民孕育气运。

    没有气运之力的加持，真龙洞天内先祖的龙魂，就无法真正补充力量。

    “乌兄安心，我大夏一定会赢。”

    这一次，夏拓看着乌鳞蛟，淡然的说道：“夏某从不打诳语。”

    “嗯~”乌鳞蛟感受着夏拓身上的波动，神色一变，难道。

    “哈哈，乌兄多谢你的提醒。”

    顿时，乌鳞蛟神色一滞，顿时反应过来，自己还在纠结要不要告诉大夏怎么在殒身海域生存，没想到人家早就知道了。

    特娘的，这面子丢大了。

    问题是大夏用什么方法掌控的气运？

    ……

    船尾，梼杌族主四周围坐着族人，他们一个个神色沉寂。

    “族主放心吧，这次有天杓族送来的气运神玉，咱们汲取的族运比以往任何一次都多数十倍，这一次在海域中一定会安稳的，说不得真的能找到幽龙神骨。”

    这一刻，祝融神传音给了梼杌族主，眼中闪烁着火光。

    梼杌族主没有回应，眼中有着沉思，气运之力虚无缥缈，想要掌控万难，除非是王庭人王，普通部落虽说衍生气运，除非是在族内，一旦离开族外想要驾驭族运紫气万难。

    以族运之力抵消殒身海域中诅咒的力量，这是万年来梼杌族一代代总结出来的经验。

    可惜族运之力想要汲取万难，需要族主亲自动手，勾连部落图腾，而且汲取的族运之力保存的时间并不长久，一旦超过时限就会消散在天地间。

    气运神玉是一种天地间很精粹，可以吸纳气运之力，这一次为了寻找幽龙神骨，天杓族可以说是也付出了不小的代价，找来了气运神玉。

    天杓族送来了神玉，但在梼杌族族主心中，并没有什么感激，天杓族这样花费代价，要的是幽龙神骨。

    还有一个原因就是他们不愿意少这么一个任劳任怨，如仆从一样的部落，梼杌族每年给天杓族上供的资源都是一个很大的数量，天杓需要趴在梼杌身上吸血。

    “族主，何须担忧，大夏族连殒身海域都没有去过，他们怎么可能知道殒身海域的可怕。”

    “就是，要是那样的话，天命就真的在大夏了，这根本就不可能！”

    看到梼杌族主沉思，有族人出声说着。

    不过这并没有打消梼杌族主的思索，大夏这些年的发展太快了，容不得他不担忧。

    作为一族之主太累了。

    ……

    老巫祭缺月驾驭着巫船横穿了南部大荒，然后朝着东部折了一下，一天后，众人看到了和蛮荒群山接壤的一片黝黑无尽的汪洋。

    海面很平静，黑水上没有涟漪，就像是一片死域一样。

    这里就是殒身海域。

    轻羽不浮，落叶沉底，水中除却幽龙蛇外，再无其他生灵存活。

    在水边，可以看到一条条通体黝黑，大小不一的幽龙蛇穿行，巫船悬浮于半空中，不少幽龙蛇抬头，狭长的三角眼中闪烁着冰冷。

    “诸位，到了！”

    缺月老巫祭苍老的声音响起，接着巫船上爆发出了乌光，一朵朵黑色的云团浮现，在巫船之外形成了一方黑云平台，平台之上以黑云凝成了桌椅云台。

    老巫祭身子如鬼魅落到了云台中央，浑浊的眼睛朝着海域深处望去，精芒闪烁了，主持了这次战戈气运，促成边荒气运一统，他作为主持必然也会得到气运加持，若是气运加持恢弘，未必不能再一次窥视无上王道。

    ps 没更了

 第1018章 样子不太聪明的幽龙蛇

    若没有气运加持之力，他何必横跨大荒，亿万里迢迢前来边荒，在家里睡觉不好么。

    当然，事既然做了，就要做的四平八稳，无论谁最后取得了最终的胜利，对缺月老巫祭来说都没有什么影响，他只是一个中间人，等得到气运就会离去。

    “两位族主准备好了吗？”缺月眸光寻梭，在夏拓和梼杌族主身上扫过，接着说道：“此去殒身海域，凶险莫测，幽龙神骨数万年都不一定出现一块，两位族主心中要有准备。

    海域内神秘诸多，从两族进入海域之时起，五年时间，这个时间内，若有一族得到了幽龙神骨则为胜出者，若寻不到幽龙神骨，则以五年内归来人数多者为胜者，两位族主可有异议。”

    “无异议。”

    “赞同。”

    看到夏拓和梼杌族主应声，缺月老巫祭点了点头，接着看向了一旁作为见证的各方强者。

    “诸位，作为见证者，这五年时间咱们就在海域外修行论道，可好。”

    “自然。”

    众人纷纷点头应和着，在他们看来大夏和梼杌族之间的战约，明摆着就是双方都想要坑死对方，不然的话也不会直接拿出七位辟地境强者来深入险境，这都是在赌命，赌自己一方回来的人多。

    时至而今，当年部落联盟时代的战戈契约早已经变了味道。

    “梼杌族主，请吧。”夏拓眸光落到了梼杌族主身上。

    “哼~”梼杌族主冷哼一声，带着手下人朝着殒身海域的方向飞去。

    “咱们也走吧。”夏拓回头招呼了身后的族人，和缺月老巫祭、其他观战的武者示意后，朝着殒身海域深处飞去。

    刚一踏入水域范围的上空，他就感觉到了一股很怪异的感觉，生机凋零，死气沉沉，就算是水面上可以看到不少幽龙蛇在游动，但水中散发出来的气息依旧散发着死亡气息。

    这里真的很怪。

    “族主，起雾了。”随在身后的石墓老人开口，众人就看到海面四面八方浮盈起来淡淡的雾气，水面上一头头幽龙蛇吞吐着烟尘。

    “是这些蛇在吐云吐雾。”

    夏拓眸光扫过四周，发现岸边的场景早已经模糊，先前梼杌族一众人身影，也已经消失不见。

    “大家小心点。”

    这时，夏拓精神扫过，突然发现少了两个人，凝声道：“司翎和虬山呢？”

    “什么？”

    “族主，司翎和虬山不见了。”

    “刚刚还在我们身边呢，怎么就不见了。”

    司翎和虬山都是显圣境的修为，竟然消失的无影无踪，连点波动都没有露出来，最诡异的是夏拓竟然没感觉到两人是怎么消失的。

    “族主，传讯巫器也联系不上。”

    跟在一旁的连城开口说道：“巫器传讯正常，司翎他们怕是进入了异空间。”

    “剑一大人~”

    这时，惊呼声又想起来，立在夏拓身边的剑一也消失不见白色雾气翻滚间，就好像如阳光下的雪花消融。

    “记住，我教给你们的气运玉符是保命的手段，无论陷入到哪片空间内，玉符都可以救你们的命，抵得住这里的厄运诅咒。”

    “是。”

    “明白。”

    一声声话语响起，夏拓就看到族人一个个消失在眼前，雾气浓郁到了极致，他已经明白过来，他同样陷入了殒身海域内的幻境中。

    只是不知道这里的幻境是虚幻的，还是真实的异空间。

    先前缺月老巫祭为何要以五年为期限，就是因为知道殒身海域中这种诡异太多，一旦陷进去不知道多长时间可以出来。

    说实话五年时间还是短了，对于强者来说五年不过是打个盹的功夫。

    雾气在眼中逐渐的消散，他发现自己已经陷入了水域之中，这里的水很诡异，每一滴中都蕴藏着数以万计的黑色小虫子。

    诅咒！

    对此，夏拓没有一点的神色变化，一点紫金神光从精神世界中绽放。

    气运金身环绕着神花，绽放的每一道金光宛若金针一般，数以百万计的涌出到了全身上下，他就像是一个长满了金刺的刺猬一样。

    金身护体，这些靠近他身体的诅咒消融，远处的黑色小虫子则是不再敢凑上前来。

    黑水中没有方向之分，夏拓认准了一个方向前行，他有气运金身护体，身子在这片黑水中宛若烈日骄阳，驱散了水中的晦暗。

    一头头幽龙蛇在远处发出吱吱的尖叫声，慌忙而逃，夏拓眸光扫过四周，朝着水深处而去。

    水底下，一重重白骨覆盖，看不到下面的泥沙，果然如外界传闻的一般，殒身海域内只有白骨，各种白骨，来自于不同的族群。

    一直在水中穿行了一天时间，夏拓的眼中只有三种东西，白骨、诅咒虫、幽龙蛇，再也没看到其他的生物，水中一片死寂，无边无际。

    他的精神意念扫过水底，幽龙神骨是幽龙蛇的陨落后的骨骼，他猜想铺满海底的白骨中，有没有幽龙神骨存在。

    可惜，这一天的寻找，都是些腐朽的白骨，没有一根存在神异。

    想想也是，唯有活过一个时代的幽龙蛇才能诞生幽龙神骨，整个海域中，能有多少幽龙蛇可以活过十二万九千六百年，这娘的比人王活的都久。

    殒身海域广袤，水底的白骨无数，想要这样寻找幽龙神骨，可以说是万难，这里就算他是辟地大圆满强者，但有实力也无处释放，毕竟没有人和他打架。

    至于幽龙蛇，数量是不少，但实力太弱了。

    止住了自己脚步，夏拓张开手，乌光一闪，九幽阴龙出现，张开嘴咕噜噜的喝了几口带着诅咒的水。

    “老大，这里就是拿什么殒身海域，我看也就一般般嘛，还不如我幽冥世界的冥……”

    噗~

    话还没有说完，九幽阴龙身子开始抽搐，嘴中开始往外吐出夹杂着血色的黑水。

    “娘的，这诅咒好厉害。”

    九幽阴龙张开嘴，吐出来的血水中，一缕缕血丝又被他收回了嘴巴中。

    “老大，在这里我废了，这里完全和冥海中不一样，我啥也感应不到。”可怜巴巴的嘟囔着，九幽阴龙大脑袋三角眼瞄着四周的黑水，有些挫败。

    将九幽阴龙拎起来重新扔进了小世界中，夏拓也没有什么挫败感，九幽阴龙没用也算是意料之中的事情。

    打量着周围的水域，夏拓微微蹙眉，就算是没感觉到危险，但眼中尽是一样的场景，这种感觉也很难受，就好像陷入了迷宫一样，到哪里都是一样的。

    随之，他手掌再次摊开，一道紫光浮现，紫气玉符亮起，眨眼间水底好似升起了一轮浩瀚紫日，神光大盛。

    滋滋滋~

    玉符中的众生之力外放，四周八方的水域中，点点黑色的诅咒之虫尽数如同受到了冲刷，如雨雪般消融。

    这一刻，凡是紫光生机照耀之处，黑水尽数化为透明，恢复了水本来的样子，水中的黑色诅咒之力消亡。

    “嗯~”

    紫光在夏拓的控制下，将方圆百里的水域净化干净，他的精神意念也随之蔓延而出，在百里之外的边缘，一道庞大的黑影一闪而逝。

    下一刻，夏拓紧随着这道黑影而去。

    噗~

    他的速度很快，穿过百里水域，水波荡漾间，夏拓神色一变，他发现眼前的场景出现了变化，他竟然出现在了一片古老的蛮荒山林之中。

    幻境？

    轰！

    下一刻，他手掌拍落，顿时山崩地裂，大裂缝蔓延千里，大裂缝深处有热泉和地火涌出，山崩地裂，虚空震荡。、

    不是幻境！

    是一座真是的小界。

    这座小世界大概有七八万里方圆，古木参天，有些古木如山岳一般高大，显然已经生长了很久，空气中弥漫着一股浓烈的沧桑气息。

    咻~咻~咻~

    突兀的，漫山遍野的古木活了，一颗颗拔地而起，如同古老的巨人一般，挥动着树枝树根朝着他扑了过来。

    在树根之下，可以看到殷红的血，还有一些尸骨已经被吸的千疮百孔。

    轰！

    轰~

    ……

    当夏拓将这些嗜血古树全部斩杀掉的时候，眼前的场景再次发生了变化，空间碎裂，他的脚下重新归于黑色的海水。

    海水漆黑如墨，灰色雾气朦胧，水下浮盈出一艘黑色的木船，木船已经开始游动，朝着前往雾霭中穿行。

    立于这半丈小船之上，夏拓凝神，不断的感知着四周的变化，他发现精神力受到了压制，只能感知到周身十丈范围内，在往外精神力就被雾霭给挡住。

    咕噜~

    小船微微颤动，夏拓顿时察觉到了水中有东西，他现在怕是进入了诡异的场景中，这里的黑水和当初在西北大地出现的黑水差不多，但诡异却远超当初。

    先前他翻阅了很多有关殒身海域的相关资料，说海域中气息诡谲，武者进入其中可能会遇到意想不到的场景。

    他本以为应该是幻觉，但现在看来想的太简单了。

    这里有独立于外界大荒的运转规则，出现的场景是真实存在的，这就很恐怖了，这说明殒身海域这里的空间密集层度很高，还有一种规则在将这些空间捏合在了一起。

    木船前行的似乎很吃力，船底传来了碰撞声音这艘船也很诡异，小小的船体被碰撞，竟然还是很稳当。

    夏拓屏气凝神，精神力散开，捕捉到了船下面的东西。

    是幽龙蛇，很大的幽龙蛇，足有十丈大小，先前他所遇到的幽龙蛇最大的也不过几尺大小。

    在他的精神感知中，幽龙蛇感应他的精神力后，如同受到了惊吓一般，嗖的一声就窜向了远处，一双眸子在远处观望着他。

    幽龙蛇害怕他？

    这头幽龙蛇足有十丈大小，通体光滑如缎，头顶还有两根黑色龙角，腹下有凸起的四足，还没有完全成型。

    眸子中泛着血色和青光，混乱和残暴交织。

    此刻，这头幽龙蛇给夏拓的感觉，就像是一头家养的犬，样子很凶悍，但实际上又胆怯不已，一副我很凶又很怂的矛盾结合体。

    幽龙蛇躲在远方的水下，瞄着夏拓，想上前又不敢。

    看到幽龙蛇这个表情，夏拓手中出现了一枚灵果，冒着淡淡的灵气，对着幽龙蛇挥了挥。

    “来，过来，给你果子吃。”

    看到灵果，幽龙蛇眼中泛起了一抹盈光，想要冲出来，却又不敢，在水面一会露头一会沉下去，围着夏拓的小船游走。

    “来，接着。”

    夏拓将灵果扔了出去，果子在黑水上打了个涟漪，接着朝着水下沉去，幽龙蛇钻进了水中，冲到了果子前，张开大嘴连带着黑水都给吞了下去。

    吃了果子后，它又浮在水面，远远的看着夏拓。

    这下夏拓明白了，这幽龙蛇应该是个吃货，而且脑袋可能也出现了点问题。

    “接着。”

    接着，他又掏出了一些灵果，朝着幽龙蛇扔去，这一次直接扔到了幽龙蛇的嘴边，刚开始幽龙蛇还不敢接，数次尝试后，后来直接张开了大嘴，让夏拓往它嘴里扔。

    “来，靠近一点。”

    夏拓干脆盘坐于船上，不断的将果子的扔出去的距离缩短，等到了最后幽龙蛇距离他已经不足一丈。

    巨大的幽龙蛇，单单是一只眼睛，都比他小船大了，却带着希翼的瞧着夏拓，嘴中流出了哈喇子。

    “还想吃~”

    对于夏拓的话，它歪了歪脑袋，然后有点了点头，溅起了漫天浪花，将夏拓身下的小船一下子给推出去了数十丈远。

    “呼~呼~”

    见到夏拓的船后退，幽龙蛇顿时又追了上去，张开了大嘴。

    “你先告诉我，这是哪里，我就给你果子。”

    夏拓再次拿出了几个灵果，示意着幽龙蛇。

    不过他的这个问题，似乎超纲了，幽龙蛇磨盘大小的眼睛中充满了疑惑。

    ？？？

    这让夏拓很无奈，这头蛇脑袋好像有些不灵光的样子。

    “呼~呼~”

    下一刻，幽龙蛇有张开大嘴巴，示意夏拓继续扔给它好吃的果子。

    “吃吃吃，没有了。”

    将这几个果子扔给了幽龙蛇，夏拓开口说道，并且摊了摊手，示意自己没了。

    “呼~”

    紧随着，幽龙蛇歪着脑袋想了想，接着身子一下子潜入了水中，下一刻夏拓就感觉座下的小船快速的游了起来，是幽龙蛇在后面推的。

    小船穿过重重雾霭，很快眼前出现了一座漆黑的小岛，外围被雾霭笼罩着，岛上有灵光闪烁。

    咔嚓~

    小船被推到了一块礁石上，幽龙蛇从水中探出了脑袋，发出了一声低吼。

    “吼~”

    夏拓朝着小岛上打量着，岛上的灵气很充足，土地肥沃，灵气被外围的雾霭给圈在了岛上没有外泄分毫。

    不远处有灵草摇曳，吞吐着灵光。

    “呜呜~”

    他转头看了一眼幽龙蛇，看到其眼中望向岛上灵草的希翼神光，顿时明白过来，这笨蛇是要他给其上岛摘灵药吃。

    这大个看起来不太聪明的亚子，这么看一点也不笨啊。

    ps 没更了

 更新推迟一下

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1019章 又遇到一个吃货

    “吼~”

    看着夏拓立在小船上没有动静，在黑水中露出脑袋的幽龙蛇低声咆哮了一声，示意夏拓快点去岛上给它好吃的。

    回头看了一眼下幽龙蛇，夏拓从小船上跳了下来，踏上了小岛，刚一落地他就感受到了一种极为浓郁的灵气缭绕在两脚之上，灵气如小龙哥一般没入他的肌体。

    低下头看了看黑的土壤。

    灵土。

    一缕缕泛着乌光的灵气升腾，被他抓住其中一缕，捏在手中。

    “不对。”

    随之，夏拓眼中露出了一抹惊讶，接着他下手从地上抓起了一撮黑色的土壤。

    这些土壤在脚下的时候是黑色，当捏到他的手中的时候，却是泛起了九彩神光，要知道他身上带着的先天息壤，也不过只是五彩神土汇聚而已。

    这里的土有问题啊。

    将土壤中的一丝灵机，摄取出来纳入自己体内，朝着小世界中没入。

    这一刻，夏拓就感受到了小世界的一块地方，在汲取到这一缕灵机后，草木疯长，生机倍增。

    这是什么土。

    如今他的小世界，可以说是生机盎然，界域内早已经衍化出了独立的运转规则，界内有山河大川，荒原山岭，巨木参天。

    先天息壤的气息和整个小世界融为一体，不分彼此，生机浩浩荡荡，无穷无尽。

    没想到这无名小岛上存在的灵机，竟然让他的小世界再次出现蜕变的趋势，夏拓本以为以他目前的境界来说，也就是沉淀沉淀后，接下来为参悟开天神秘做积累了。

    没想到还是自己孤陋寡闻了，这座无名小岛，拥有这种神土，怕真是有不小的神秘。

    虽说机缘就在眼前，他倒也没有立即在这里汲取灵机，眸光开阖间，朝着四周寻梭着。

    不得不说，这片岛屿足以称之为一片净土，四周雾霭绵绵，黑水笼罩，唯独这里生机盎然，灵机无限，虽说没有金乌洒落阳光，但岛屿上却并不显的暗淡。

    “吼吼吼~”

    幽龙蛇再次发出了吼声，催促着夏拓快点，快点进入岛屿中给它采摘灵物。

    收敛了心思，夏拓开始朝着岛深处走去，四周的灵机也越老越浓郁，虽说灵机足，但却并不显的稠密，给人一种精神很舒畅的感觉。

    越是往深处走，夏拓眼中的岛屿就越来越开阔，群山连绵，到处一副郁郁葱葱的景象，奇花异草，吞吐着芬芳。

    大岳如龙，灵机如簇，他感觉在脚底下，好似潜藏着一道澎湃的灵龙，游走于这片岛屿。

    咔~

    “嗯~”一声轻微的响动，让夏拓突然止住了脚步，让从怀中拿出了气运玉符，发现玉符之上出现了一道细密的裂纹，裂缝很细小，却让他感到一股危机降临。

    轰！

    没有丝毫的犹豫，精神世界中泛起滔天巨浪，元神上绽放出了紫金神光，宛若一道道金刺一般将身体笼罩。

    足足过去了好一会，心中的危机感方才消失。

    刚才？

    心神沉寂，夏拓眯着眼睛打量着四周。

    是什么东西？

    在他的感知中，没有感觉到一丁点的动静，大恐怖却是突如其来的降临，若不是气运玉符示警，他根本无法反应过来。

    岛上很静，静谧的有些可怕，可以看到灵药在摇曳，却没有风声拂过。

    下一刻，他感觉脚下那种伟岸的灵机再次出现，随之夏拓没有丝毫的犹豫，背后小世界显化，一座泛着五彩神光，烙印着黑白双色法则的小世界显化在他的背后。

    他的小世界是依托先天息壤构建，如今已经衍化到了唯一真界的程度，先天息壤号称天地间生机之源，用来捕捉潜藏在地底的灵龙最合适不过。

    调动着小世界之力，夏拓继续前行，他的精神力也朝着大地深处没入，地底潜藏的灵龙速度极快，竟然快过了他精神捕捉的速度。

    就这样，一边走一边停，他已然进入了岛屿万里深处，借助着小世界之力的感知，出现在了一座巍峨的山岳外。

    一路行来，万里山野尽是生机药草，哪怕是在外界一些普通的荒草，在这里也被淬炼成了灵草。

    山岳周围，山峦丘陵起伏，好似一头大龙盘亘在大地上，环绕着中央的巨峰，散发出来若有若无的威严。

    游走于岛屿地底深处的灵龙，在经过潜行之后，回归到了山岳之下。

    这座山岳很高，足有六七万仞，夏拓还没有靠前，就感受到了一重重灵机所化的浪潮冲击而来，一浪接着一浪，汹涌澎湃。

    每一道灵机浪潮中，都幻化出了一头类似于龙的气流，耳边响起了阵阵龙吟声响。

    这一刻，他抬头朝着山岳上方看去。

    星辰！

    只见山岳之巅，环绕着一颗颗星辰，星光璀璨，悬挂成了一条银河，给他一种深邃不可测的感觉。

    想了想，他朝后退了百里之地，重新打量山岳，却发现山岳上空一片漆黑，并没有看到星空出现。

    复前行百里，星空再现，银河倒挂，灵机从山岳下方溯源而上，直入星空，形成一道倒流的灵气瀑布。

    这里是整个岛屿的总灵机所在，岛上的花花草草都因为这里而充盈着生机。

    昂~

    一声威严的龙吟声响起，山岳之内一头灵气大龙咆哮而出，冲到了天上而后直直坠落而下没入了大地中，朝着远方而去。

    眸光不断的寻梭着四周，再次看向倒挂的瀑布的时候，夏拓眼睛微微一眯，在山巅之上的星空中，有东西。

    接着，他凌空而去，朝着山脉的方向而去，想要一窥究竟，不弄清楚这里的问题，他可不敢真的盘坐下来汲取这里的生机。

    山岳巍峨，山巅上落着一块染血的衣角，散发着浓烈的威严，哪怕是隔着百里，依旧止住了夏拓的前行。

    开天王者！

    瞬息间，夏拓神色一凝，打量着挂在山巅的血衣，不过一尺大小，早已经破碎的不成样子，但上面的血却晶莹剔透，宛若血玉。

    血衣残片，散发着强大气息，抵住了他的前行。

    眨眼间，一道灼热死亡的气息出现，旱魃傀儡挡在了夏拓身前，低消着血衣上源源不断散发出来的威严。

    咔咔咔~

    旱魃挡在身前，夏拓继续朝着山巅而去，每一步都好似迎着一股无形的力量冲刷一般，很是艰难。

    旱魃的身躯同样是发出声响，得亏其体魄已经淬炼到了后天的极致，在王血的压迫下，还能勉强抵消的住。

    一块沾染着王血的破衣衫，就带来如此威压，夏拓也感到不可思议，王者他也不是没见过，但这威势实在是也太重了点。

    咚~

    终于，他踏上了山岳巅峰，这是一块百丈大小的巨石，表面风化已经裂纹斑驳，一些裂纹显得很深邃。

    再次朝着血衣看去，顿时夏拓心神大惊。

    卧槽!

    血衣活了。

    一尺大小的血衣残片上，血水晶莹，散发着虹光，碎裂成一条条的破布竟然出现了四肢和脑袋的样子。

    血衣垂落的布条，相互交织缠绕，缩成了一个小人。

    而面容上正是一滴晶莹的血滴。

    这一刹那，夏拓感觉自己浑身汗毛都竖了起来，有着气运金身护体都不怎么管用。

    他甚至感觉自己体内的血气都要破体而出，朝着血人冲去。

    这血衣人要吸血。

    “艹”

    生死危机之下，夏拓什么也顾不得了，伸出了右手，朝着血衣人拍去，手腕处青光大盛，一尊青色神鸟显化而出。

    啾~

    刹那间，

    青鸟展翼，神威覆盖了整个岛屿，威严的气息如海，贯穿了天地上下，将血衣所化的血人直接一爪子碾成了一片血雾。

    这一刻，山岳之巅的星辰开始坠落湮灭，倒挂的灵河瀑布崩碎，山巅的虚空也开始扭曲，一座石殿浮现于山巅之上的虚空中。

    青鸟氏遗留下来的伟岸，几乎将山岳上空的异象抚平，紧随着有诡异的力量再次浮现，将波动困于这片岛屿范围内。

    不过，该死的血衣人总算是抹除掉了，夏拓没有在感受到那种心悸的感觉。

    他抬头看向了悬浮在上方的石殿，很古朴，流露着沧桑气息。

    耗费了青鸟氏大贤的一击，轰出来这么一座石殿，看来这里确实是诡异的很。

    上去？

    还是不上去？

    下一刻，夏拓出现在了石殿外，又将旱魃顶在了前面，刚刚一击青鸟氏的力量是朝前冲的，并没有对他们造成多大的伤害。

    “恩~”

    突然，夏拓神情一怔，看着石殿，他竟然有一种熟悉的感觉。

    气运金身！~

    没错，就是这种感觉。

    这座石殿中渗出来的若有若的气息，和他修行的气运金身气息很相近。

    难道说这是一位人族先辈遗留下来的？

    他朝着石殿靠近，发现石殿的石门和墙壁竟然是一体的，从外面看就好像一面浮雕一样。

    怎么开门？

    迟疑了一下后，他将手按在了石门上，身上紫金神光如万千金针一般环绕而出。

    咔！

    严实合缝的石门果然裂开了，紧随着石门缓缓的打来。

    “哟，来客了。”

    刹那间，夏拓身子再次战栗。

    特娘的，谁！

    石殿中，是一副木棺，棺材表面还有粗糙的树皮，长着几个嫩芽。

    木棺上前卧着一只灰不溜秋，看上去似狮非狮，似犼非犼的小黑兽。

    小黑兽整一脸睡眼惺忪的看着他。

    “啊~~呼~”

    小黑兽看着夏拓，打了个哈欠，埋怨道：“你怎么才来，在晚来几万年，我就要饿死了。”

    “嗯~”

    顿时夏拓愣了，知道他要来。

    这妥妥的未卜先知。

    “带吃的了吗？”

    看到夏拓愣神，小黑兽再次开口，说道：“有没有能吃的东西，瓜果、兽肉、米酒……”

    看到夏拓没回答，它接着说道：“草，草总行了吧，有荒草没，土有没有。”

    “等来个穷鬼。”

    回神过来的夏拓，拿出了两个灵果，眨眼间眼前黑光一闪，灵果已经出现在了小黑兽的嘴巴里。

    “要不是小爷我喝风都能喝饱，这些年早就饿死了，你这几颗果子很甜，从今天起，你就是麒麟洞天之主了。”

    说着，小黑兽晃了晃自己的脖子，接着一道紫金光芒朝着夏拓飞来。

    夏拓抓在手中，发现是一个紫金铜铸就的麒麟兽，头角峥嵘，神俊无比。

    麒麟洞天之主？

    “还有灵果吗？”将灵果吃完之后，小黑兽眼巴巴的看着夏拓，又开始问道：“你要是还有好吃的，我就再告诉你一些秘密。”

    夏拓看了一眼小黑兽，这还真是邪门了，来到这里遇到的都是吃货。

    灵果？

    当然有。

    下一刻，夏拓大手一挥，一堆灵果外界一些酒坛子就出现了。

    “哈哈哈，这么多灵果，你是个好人。”

    “哟，还有酒，你是个大好人。”

    下一刻，小黑兽一下子扑到了灵果上，又一口将一个酒坛子吞进了嘴中，连泥罐子都咽了下去。

    趁着这会功夫，夏拓打量着石殿内，殿内除了中央的这副木棺外，就剩下四周墙壁上的挂灯，再无其他装饰品。

    棺椁里是谁？

    修气运金身之力，唯有对大功德之人才行，他夏拓虽说不是好人，但这些年来的所作所为，却让边荒恢复了安稳，物阜民丰，自然获得了气运加持。

    “甭瞎猜了，我告诉你，这棺材里躺的是谁。”

    小黑兽看着夏拓，毫不在意的说道。

    “棺材里躺的是上一代的麒麟洞天之主，也是一个十分倒霉的家伙，差一点成就人皇之位，最后被先天真灵给阴死了。”

    “啥？”

    顿时，夏拓愣住了。

    这信息量有点大啊。

    “你可以称棺材里这家伙为众人王，这是他死之前的境界，为了镇压毁灭天地的蛟蟒，死在了这里。”

    众人王？

    这是境界？

    夏拓有些发愣，信息量实在是有些过大。

    他如今距离开天境也就一步之差了，可没听说有众人王这个境界。

    开天境和其他之前的境界有了很大的不同，开天境内没有准确的境界划分，王者的实力看的是个人对造化的掌控。

    “对了，麒麟令现在在你手里了，他的活你继续接着干就行了，你自找的，谁让你闯进来了。”

    夏拓：“……”

    “不用谢我。”囫囵着吞着灵果的小黑兽，动了动前蹄说道。

    “不过我提醒你一下，要懂得劳逸结合，我后边这位实际上是累死的，操了太多的心，唉……好人不长命啊。”

    “那个什么是众人王境界。”

    “哦，当年他把整个大荒所有的王者都揍了一遍，打遍天下无敌手，气运金身也修行到了八重境界，然后就被撺掇着来这里镇压蛟蟒，然后就……”

    说到这里，小黑兽也不再吃灵果了，盯着夏拓问道：“你听明白了没有，实力在高也要小心，明枪易躲暗箭难防，总会有人要害你的。”

    夏拓颔首，合着众人王是这么个意思。

    他记得最后一位人皇是龙汉时代的姬周初代老祖，这位存在是姬氏人皇之前，还是姬氏人皇之后？

    这时，小黑兽看到就剩下了几颗灵果，也不再吃了，用力量摄取着推到了木棺前，两个前蹄凑在一起拜了拜。

    “生前太多劳累，总算是长眠了，小爷我给你守了这么长时间的坟，你也够本了，你的麒麟令也后继有人了，就此别过吧。”

    说完，小黑兽歪头看向了夏拓，问道：“人族后辈，这里交给你了，你看我能走了吗？”

    “嗯~”

    闻声，夏拓一怔，这话头不对啊。

    走不走管他什么事。

    一时间，他脑袋里电光火花间想起了一个场景，陆吾神牢中的那个白骨架子。

 更新还得要放在晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1020章 王者世界残片

    难道有大坑？

    这个想法一冒出来，夏拓就再也压不下去了。

    这小黑兽虽说看起来其貌不扬，但在这里困了这么长时间还没死，谁知道这身黑皮下隐藏的什么玩意。

    “这你得问问棺椁里的这位前辈，在下可做不了主。”夏拓眼神一转，开口说道。

    “让你做主你就做主，你手中有麒麟令，你就是麒麟洞天的洞主，你废什么话。”闻声，小黑兽不满的说道：“棺材里的那家伙死了不知道多少年了，问他他知道个屁，你自己做主就行了。”

    对此，夏拓沉默不语，眸光打量着小黑兽，难道自己想错了？

    “快点，快点，你磨磨唧唧的干什么，麒麟令交给你了，你就是麒麟洞天的洞主，我不走你怎么好好当洞主。”

    小黑兽盯着夏拓，有些不满的说道：“你难道不想当洞主。”

    “不想。”

    夏拓很郑重的点了点头，什么老么子洞主，他一点都不想当，再说了在这么个地方，遇到这么个家伙，谁能安心。

    “不想当？”瞬息间，小黑兽神色变了，浑身的黑色毛发立了起来。

    不当怎么行！

    夏拓不当麒麟洞主，他身上的诅咒怎么消。

    这么多年，总算是等来这么一个家伙。

    “告诉你，这麒麟洞主你当也得当，不当也得当。”小黑兽浑身散发着浓烈的威严，身后好似浮现出一团黑雾，黑雾中有一道狰狞的龙形神形浮现，张牙舞爪，气势恢宏。

    在这股气势下，夏拓被压迫的连连后退，他被压到了角落中。

    “你当不当这个洞主。”小黑兽恶狠狠的说道。

    这一刻，夏拓突然发现，这小黑兽虽说气势很厉害，但实际上也只有气势，竟然一点其他的血气或者精神力都没有。

    空壳子？

    心中浮盈出这个念头，紧随着他探出了右手，右手手腕处青光一闪，一团青色神光绽放，隐约间有一头伟岸的青鸟展翼。

    虚幻的啼鸣声响，刹那间小黑兽一下子气势消散，然后身影快速的朝后退，一下子缩到了木棺后面。

    “小子，你身上带的是什么东西，远古人族先圣的武道印记，你从哪里弄到的，你是谁。”

    “我告诉你，你可不能杀我，我是这里的护棺神兽。”

    “有事好商量。”

    “真的别冲动，这里地方这么小，你一旦将这这道印记激发，你也要受到冲击，得不偿失。”

    “对了，这棺材里可是你们人族的众人王，差一点成为人皇的存在，已经汇聚了人皇气，算是准人皇了，你要是伤到了他的身体，岂不是罪过。”

    “对不对，你要是不想当这个麒麟洞主，咱们可以商量。”

    ……

    眨眼间，夏拓就听到了小黑兽絮絮叨叨的吐出了数十句话，每一句都不带重样的，简直怂的没边。

    “你是谁！”夏拓看着在木棺后面探出一个脑袋的小黑兽，出声问道。

    “我是护棺神兽，是为了守护麒麟洞主棺椁的。”

    “这么巧，麒麟洞主在镇压蛟蟒的时候陨落，你就在这里看护棺椁。”

    “真的，我当初也是倒霉，不小心闯进了这里，然后遇到了重伤垂危的麒麟洞主，然后就被其留了下来看护棺椁，寻找麒麟令的承认者，将麒麟洞天传承下去。

    这不好不容易才等到你的到来，你身上有人族气运汇聚的众生之力，是这次进入海域中所有人中最浓郁的，所以我就想办法将你指引到了这里来。”

    小黑兽探出脑袋看了看夏拓，试探着说道：“我说的都是真话，我真很倒霉，就偶然出现在这里，就被困住了。

    要是你不接受麒麟令，我就无法破除当初立下的誓言，没办法离开这里。”

    我家就我一个独苗苗，数十代单传，我要是真死在这里，就真的绝后了。

    你身具人族众生之力，更有人族气运加身，一定是人族中最慈悲最有功德者，你难道忍心看小兽我彻底消亡。”

    听着小黑兽声泪俱下的话语，夏拓心中一点波澜都没有，论演戏他还真没怕过谁，毕竟他夏某人可是连祖宗都瞎认的主，还有什么事做不出来？

    这小黑兽演的是很逼真，但对他来说还是太假了。

    随之，他神色冷冽，说道：“说吧，你是怎么活下来的，当年为何没死。”

    “嗯~”

    闻声，看着夏拓的神色，小黑兽神情一怔。

    “你说什么，我怎么听不懂。”

    “堂堂蛟蟒，曾经撼动天地的存在，竟然在这里演戏，确实是够惨的。”

    夏拓看着小黑兽，这话他是诈小黑兽的，他只是有所怀疑而已，先前小黑兽显化出来的神形像是一头龙形，但当年的蛟蟒实际上也是龙形。

    先前小黑兽也说了，麒麟洞主来这里是为镇压蛟蟒的，说假话的最高境界，就是用真话来遮掩。

    “你~”

    躲在棺椁后面的小黑兽，黑色的眼珠子瞪得大大的，死死地盯着夏拓。

    “人族，咱们做个交易吧，你放我离开，这里的东西都是你的，包括外面的小岛上出产的灵物，都是你的。”

    莽对了!

    小黑兽这个样子，夏拓顿时明白过来，自己猜对了。

    特娘还真是如此，这其貌不扬的小黑家伙，竟然真是当年差点捅破天的蛟蟒。

    乖乖，血淋淋的教训就在眼前。

    果然无论做什么种族，都不能太高调，一定要从心一点。

    当年的蛟蟒这么牛逼，现在遇到他也只能缩在棺材后面跟他讲条件了。

    “我放你离开，你就不怕遭雷劈。”随之，夏拓开口，他记得先前乌鳞蛟说过，蛟蟒当年汲取了天外渗进来的魔气，故而受到了天地规则的制裁。

    就算是眼下成了这个样子，天地规则笼罩下，他还是无所遁形。

    果不其然，他这么一说，小黑兽的身子缩了缩，瞳孔更是猛地一缩，显然当年被雷劈的事情，让他还是心有余悸。

    “外面的小岛如此浓郁的生机，来自哪里。”

    看了一眼夏拓，小黑兽没想到夏拓会问这个问题，接着他出声说道：“是这棺材里倒霉鬼一部分残破的小世界。

    当年我被天地秩序惩罚重创，这个倒霉鬼偏偏听信了他人谗言前来围剿我，扬言我将是天地动荡的源头。

    可恶，我真的对覆灭天地没什么兴趣。

    纵然我汲取了来自天外的魔气，但总归是这方世界所诞生的生灵，天地秩序降下惩罚是因为我身上的魔气，这点我认了。

    没想到这个家伙偏偏揪着我不放，非要将我彻底镇压，还说这样才能保证天地靖平，最后我俩大战一场，结果你看到了。”

    说到这里，小黑兽撇了撇嘴。

    一个躺在棺材里死了不知道多久，一个成了一个丑不拉几的怪物，被困在石殿中二三十万年。

    “这棺材里的家伙就是迂腐鬼，太过于食古不化，难怪最终没有成为人皇，他太迂腐了，被几个家伙以撺掇，就着了道，真以为覆灭了我就可以真正的天地靖平，最后这不就躺在这里了。”

    这时，小黑兽狠狠地用两个前蹄敲了敲木棺，恨恨的说道：“临死前还诅咒了我，让我在这里禁锢了数十万年，迂腐！迂腐至极！”

    小黑兽的话，倒是和外界的传闻相吻合，在龙汉时代初期，最后一尊人皇坐化后，人族就进入了彻底无皇的时代。

    不仅如此，从那个时代开始，图腾之灵在人族部落中的重要性比重占得越来越重，事到而今没有图腾之灵，根本连立族都不行了。

    “你说这家伙活的累不累，他的身上气运环绕，金光法相，恢弘如神，未来修成正果成就人皇，俯瞰一世，却偏偏自己把自己累死。”

    说着，小黑兽推开了木棺，顿时整个石殿中天花乱坠，地涌金泉，一团团金光从木棺中涌出，宛若泉水。

    石殿中幻化出了一方浩瀚星空，有群兽神形显化朝着棺椁朝拜，有巍峨山川璀璨星辰幻灭于四方。

    一道紫金紫气在万千神迹中遗世独立，巍峨如皇，煌煌不坠。

    “人皇气！”

    夏拓感受着浓烈的气息涌过来，他感受到了一种威压博大、伟岸、沧桑、恢弘，有一种海纳百川，诸天包容的气魄。

    “这就是你们人族的人皇气，人皇气护体，就算是真灵也要避退三舍，人族的皇除了在寿元上不及真灵，无论是在气势和实力上，都和真灵中的王位列同等。”

    果然，这道气息恢弘无疆，夏拓心中都无法来形容其气息多么的浩瀚广博，就像是大地孕育了万灵如地母一般的气息。

    人皇气护体，只能说明一个问题，那就是棺椁里的存在，真的得到了人族万民敬仰。

    这里的万民敬仰，可不是大夏这般，而是整个大荒所有人族血裔的共尊。

    能够做到这一步的存在，每一代时代只有这么一位，俯瞰天地，包容宇内，庇护整个族群。

    小黑兽说这尊存在迂腐，只是站在他自己的立场说的，就算是小黑兽自己不为祸天地，但对于这位存在来说，小黑兽的存在就是对人族的威胁，为了人族的安危，他需要将这种危险消灭于无形之中。

    哪怕为此身死道消。

    人皇之名，当之无愧。

    至于杀生，人皇人皇，人族之皇，庇护人族之利，关他族身死之事？

    庇护一族安危不是用嘴的，而是用剑的，从来都没有不杀生而救生的。

    这一刻，夏拓靠近了棺椁，看向了棺椁中躺着的存在，这是一位四方脸显得很威严的中年男子，身穿衮服之袍，哪怕是死了着么多年，依旧有着皇气护体。

    这说明，这位存在哪怕是没有真正登临人皇位，也已经得到了整个大荒人族的共尊。

    咔~

    棺盖闭合，漫天神迹消失，石殿中再次恢复了暗淡。

    “你觉得值得吗？”小黑兽看着夏拓，冷声问道。

    对于夏拓来说，设身处地的想，他自然觉得是不值。

    但这尊存在号称众生王，境界早已经看破了太多，将值与不值的衡量，放在了整个人族安危上，至于自己的生死早就置之度外。

    这也是小黑兽很难以接受的地方，他明明没有毁灭天地的心思，只因为自己的存在受到了天地秩序的压制，拥有毁灭天地的可能，就受到了打击。

    为此，这个家伙放着即将到手的人皇位不坐，拼了命将他禁锢在了这里。

    “你说他难道不迂腐吗？”

    “我也觉得你留在这里挺好。”下一刻，夏拓身影后退，踏出了石门外。

    “你想走，回来。”

    小黑兽猛地从棺材后冲了出来，然而在石门前探出去的一只爪子猛地收了回来，死死地盯着夏拓。

    “你难道觉得他不迂腐吗？”

    “宁愿自己死也要禁锢我。”

    徘徊在石殿门前，来回的走动着，小黑兽的浑身的气息有些暴虐，一缕缕黑色的气流宛若恶蟒环绕在周身。

    离开大殿，夏拓微微松了口气，最后一位准人皇对人族而言，他的所作所为没有什么错。

    处理威胁最好的办法就是解决掉威胁，何况可能危及整个族群，在其位谋其政。

    这时，石殿内的小黑兽恨恨的看了夏拓一眼，朝着殿中深处走去，声音传了出来。

    “人族，你还会回来的，我等着你。”

    轰隆~

    眨眼间，石门缓缓的闭合，恢复到了严实合缝的状态，门窗晚若浮雕一般。

    “傻子才回来。”心中嘟囔了一句，夏拓落到了下方山巅，俯瞰着这方浓郁灵气的小岛。

    没想到这座小岛竟然是一尊准人皇的小世界残片，这么大造化，他要是能够炼化，自己最起码也能成准王，甚至晋升王者吧。

    人皇不是武道境界，而是一种果位，和天地真灵一样的称呼，棺材里躺着的这尊准人皇，武道境界或许还是王者境，但因为人皇气加身，实力已经不能单以武道境界而论。

    抬头看了看上方悬浮的石殿，夏拓长长舒了一口气，盘坐在山巅，精神力开始外放，沿着这座山岳朝下蔓延。

    如此同时，在他的背后虚空扭曲，一团玄黄色如泥巴的小世界开始浮现出来，小世界泛着黑白神彩，若隐若现。

    他要炼化了这座岛屿，成为自己小世界的一部分。

 第1021章 苟住 稳赢

    众人王的小世界残片，难怪拥有如此难以形容的生机之力，岛屿上的黑土泛着九彩生机之力，看起来比先天息壤还要玄妙。

    麒麟洞主当年的的境界，将自身小世界已经演化到了难以想象的程度，将小世界内的大地演变出了堪比先天息壤境地。

    夏拓推测岛屿上的土壤虽说玄妙，但实际上比他所拥有的先天息壤还差一些，这是先天跟脚的原因。

    之所以看起来他的先天息壤不比这里的玄奇，两个原因，一来他所得到的先天息壤并不纯净，二来就是眼下他的实力境界太低。

    先天息壤号称天地生机之源，万土之祖，是可以将这方世界残片吸纳的。

    盘坐于山巅的夏拓，背后小世界缓缓的裂开一道裂缝，滚滚夹杂着生死法则的生机流淌而下，落到了山巅开始朝着四面八方蔓延而去。

    他想要吞掉这座小世界残片，实际上也不容易，虽说是世界的一部分，但毕竟来自一位曾经的准人皇。

    夹杂着先天息壤气息气流从小世界中流淌而出，如雾气一般朝着四周飘散，生机气息和岛屿上弥漫的灵机，并没有产生排斥感。

    相互间交织环绕，开始逐渐的朝着大地下方没入，属于夏拓的气机，一寸寸的开始纳入这座小世界中。

    这一刻，夏拓只感觉到了一股伟岸的包容气息，无穷无尽，宽广无垠，在他的感知中这片看起来不过两三万里方圆的小世界残片，就好像没有边际一样。

    嗡~

    一股紫金光芒从他的身上泛起，好似被无形的力量引动，在意识中朝着无边深处被引动。

    朦胧中，晦暗的虚无世界中，有紫金神光亮起，一位中年男子出现，周身有紫气如垂天之云环绕，一共五道，映照着天地

    一道道紫气从体内冲出，化为一朵朵灵芝，最后在头顶凝聚出三朵紫金神花。

    中年人立在哪里，紫金神光由内而外迸发，好似一根根紫金针从他体内长了出来一样，万法不侵。

    这完全是由气运功德铸就的护体神法，如此浓郁的紫金神光，天知道汇聚了多少气运之力。

    夏拓觉得自己的气运功德之体，修行到了第四步，所汇聚的气运之力，已经是恐怖无比，在和面前的身影比起来，却是小巫见大巫了。

    三花聚顶，五气朝元。

    这位存在正是棺椁里躺着的准人皇，上一代的麒麟洞主。

    恢弘的气势下，夏拓并没有感觉到气势的冲击，反而有一种很温润的感觉，好似站在他面前的周围不是一尊可以毁天灭地的强者，就是一位先贤。

    不待夏拓开口，耳边传来了一道呢喃。

    “吾之残破世界，可助人族后辈修行，吾心甚慰。”

    麒麟洞主的面容上泛起了一抹笑意，紧随着浑身紫金神光大盛，宛若点点星光散开，开始消散在天地间。

    至始至终，都带着欣慰的笑意，是真的很欣慰。

    这模样让夏拓心中有些小小的愧意，毕竟能感受出来，他真的遇到了人族大贤。

    轰隆隆~

    这一刻，随着麒麟洞主的身影消失，整个小世界残片所化的小岛轰鸣起来，大地在颤动，灵机从四周开始归来，朝着山巅汇聚而来。

    “这是~”

    这一幕，让夏拓更觉得自己有些小羞愧了，逝去的麒麟洞主在帮他将小世界炼化。

    小岛缭绕着起了乌光，整个小岛以肉眼可见的速度在缩小，浓郁的生机开始汇聚到一起，源自岛屿上的灵机开始朝着夏拓小世界中挤入。

    ……

    殒身海域另外一处地方，水域和一片黄沙交界，两座小世界奇异的融合在了一起，形成了这样的景致。

    一边是黑水滔滔，一边是黄沙漫天，沙漠上空还挂着一轮大日，但大日之上的虚空却是弥漫着诡异的灰色雾霭。

    司翎走在黄沙中古，抬头看了看天上的太阳，继续前行。

    当他走到黑水和黄沙交界的之地的时候，脚步朝着黑水踏去，刹那间虚空扭曲，他的身子陷入其中，而后怎么消失不见。

    “又回来了。”

    黄沙的尽头，虚空微微扭曲，司翎的身影再次出现，朝着天穹上的场景望去，他已经困在这里不知道多长时间了。

    滚烫的黄沙，让他这位显圣境武者也有些煎熬，黄沙世界中虚空扭曲，灼热一点不比火山差多少，连绵的沙丘更是无边无际。

    他在这里穿行，根本找不到方向，除了沙子就是上空的太阳，再也没有遇到其他的生机，照这样下去他将活活的困死在这里，化成一具干尸。

    怀中掏出气运玉符，一道道生机之力流转在玉符表面，这是他最后的保命手段，族主既然说了有用，就一定有用。

    三亿道众生意念加持，他不信还不能得到一丝的气运。

    嘴角干瘪布满了裂纹，他感受到自己的身体已经快要支撑不住，司翎将气运玉符印在眉心处，心中沉思下来，默念着。

    咔嚓~

    一声清脆的响动，气运玉符裂开，一缕缕生机之力迸发出来，宛若干涸中大地得到了甘露的滋养。

    轰！

    刹那间，这方黄沙世界出现了轰鸣声，就看到悬挂在天穹之上的大日，一下子朝着下方坠落下来，火球坠落而下，迎着的方向正是司翎所在的位置。

    抬头看到太阳坠落下来，司翎顿时大惊失色。

    族主的话难道说反了？

    “族主，你坑弟子啊。”

    轰！

    眨眼间，大日坠落，裹挟着漫天火海将司翎给眼底淹没在了火焰汪洋中，四周的黄沙在灼热下彻底的融化成了琉璃一般的东西。

    一团耀眼夺目的紫光在火焰中显化，在火海中遗世独立，将司翎的身体和坠落的火球融为一体，形成了一个金紫双色的大茧，大茧外是滚滚火焰，显化出一头头火兽。

    ……

    一片金山连绵的小世界中，这里漫天都是金色的气流，凌厉无比，幻化出刀枪剑戟的模样。

    金山连绵，没有一株草木生长，金山下面是黝黑的海水，金山就浮在海水上，两种不同的道韵泾渭分明。

    一些金山上，孕育出了一种金色的生灵，可以调动游离于四周虚空中的金属气流。

    其中一座高大的金山上，剑一盘坐其上，他浑身破破烂烂，露出来的肌体上有些剑痕，在他的脚下不远处，一具破旧红袍的武者已经失去了气息。

    这人正是梼杌族的一位辟地境的长老，身体上早已经是千疮百孔，被这里锋利的金气给刺穿。

    剑一的头顶顶着气运玉符，淡淡的紫光洒落下来，四周游离的金气游走于外，不敢靠近分毫。

    剑一双眸开阖，大手朝着座下的金山抓去，一缕泛着金光的气流被抓了出来，气流中显化着一道道金属性的道韵，纯净、深邃。

    接着这道纯粹的金属性力量被他纳入了体内的剑道世界中，将这座金山中的金属性气流吸收后，他的身影起身朝着另外一座金山而去。

    有着气运玉符的庇护，他可以横渡金山之间不受金气袭击，在这里汲取金属性的道韵之气，纳入自身小世界内。

    ……

    另外一片汪洋水域中，一头浑身漆黑大蛟，吞吐着漫天水潮，殒身海域内是没有其他的凶兽存在，但并不代表着海域中所汇聚的其他小界中，没有其他异兽存在。

    黑色大蛟的眸子通红如血，没有一丝的清明神色，在水中追逐着一道青年身影。

    青年一袭青袍，身上泛着一缕紫光，每一次都险象环生的躲过恶蛟的大嘴巴。

    “族主救命啊，你的弟子要没命了。”虬山一边跑一边大喊，他不过是神通显圣境，没想到却被一头六阶黑蛟追杀。

    不仅如此，这头黑蛟竟然没有清醒的神智，只有杀戮的意念。

    先前他从殒身海域迷雾中消失，就掉进了这里，然后就和梼杌族的一位族人相遇了，接着还没来得及相互厮杀，梼杌族的那个族人就被这头恶蛟一口给吞了。

    吼~

    恶蛟的速度很快，在水中奔涌如龙，长大的嘴巴就如同血盆大口一样，每当大嘴将要咬到虬山的时候，他的身上就会泛起紫光。

    这一刻，狰狞的恶蛟血红的眼中就会浮盈出一抹怯意，动作也会随之稍微停滞下来，接着虬山就会从蛟口中逃生。

    太刺激了，一次次从血盆大口中逃脱，虬山发誓他已经看到了那狰狞的牙齿了，离着他就差这么一丢丢了。

    “救命啊！”

    吼~

    “救命啊~”

    就这样，在水域中，一个跑一个追，一个咆哮，一个也咆哮。

    ……

    殒身海域海底深处，一白骨如簇，一根根巨大的白骨就像是玉柱一样屹立着，在森森白骨堆积之中开拓出了一座水域。

    水域中，白骨堆积成了大殿，有广场、骨道、牌坊等等地方。

    白骨大殿中，石墓老人跪坐于殿中，面前是一个白骨巨碑，是由一整根脊椎骨打磨而成，巨碑后面是一具白骨棺材。

    “祖宗在上，请受孙子一拜。”

    石墓老人眼中眸光游离，失去了清明之色，对着巨碑猛地叩头，嘴中喃喃自语着。

    “祖宗在上，请受孙子一拜。”

    ……

    就这样，每磕一次，石墓老人嘴中就叨念一次，面前的地面已经被他的头给磕出了一个小坑。

    “孙子免礼~”

    巨碑后的骨棺上，一个一尺大小，身穿白衣，面容惨白的童子，养在棺盖上，瞧着二郎腿，一脸享受眯着眼睛。

    “谁说的爷爷都是从孙子辈走过来的，小爷就偏不信，这孙子就是有点老。”

    童子手中掂量着气运玉符，也怪石墓老人运气不好，从海域中掉落这里，还没等拿出气运玉符，元神就被一股雾霭给淹没。

    “这是什么玩意。”

    童子在手中掂了掂气运玉牌，接着放在嘴中要了一口。

    咔~

    轰~！

    “啊~！”

    一团炽盛紫光绽放，童子尖叫了一声，整个身躯被紫气重爆，他的身子就像是破麻袋一样轰然撞到了骨殿角落。

    气运玉符爆开，冲破了整个白骨大殿，在地上跪着叫爷爷的石墓老人被紫光笼罩，附着在元神上的雾霭消融，他的眼中恢复了清明。

    顿时，他的老脸铁青。

    卧槽，他竟然在这里喊了这么多天的爷爷。

    看着脚下被自己可磕头磕出来的坑，他有一种想要钻进去的冲动。

    丢人啊，当爷爷的年纪，却被人忽悠成了孙子。

    “孽障，找死！”

    下一刻，他手中战气爆开，朝着殿中的童子轰去。

    “不要，你不能杀我，我……”

    噗~

    灼热的战气冲刷下，童子本就被冲破的身体，宛若雨雪一般消融。

    咔嚓！

    这一刻，骨殿开始坍塌，童子本就是这里诞生的恶灵，是人魂外界一丝天外魔气所化，实力并不算强大，被众生之力冲击，早已经受到重创。

    趁着骨殿崩塌的时机，石墓老人大手连连抓下，将巨大的骨碑和骨棺收了起来，朝着上方而去。

    玉符崩裂，这里的结界即将破碎，黑水将要倒灌进来，没了护身符想要在这里怕是很难在停留下去。

    冲出了海面，他朝着岸边的方向而去，当然殒身海域四周都是雾霭，哪边是岸他是自己猜的。

    眨眼间，石墓老人就消失在了雾霭之中。

    ……

    礁石林立，潜伏在黑水之下，礁石间乱石很多，在乱石间，一道道身影窝着身子，气息收敛到了极致。

    一二三四五，礁石间一共趴了五道身影，领头的正是梼杌族主，他手中攥着一枚玉符，隐约间有紫气一闪一闪。

    不仅是他，他周围的四位族人，也是如此，趴着身子，缩在乱石之间，手中握着玉符。

    寻找幽龙神骨？

    不！

    苟才是王道。

    什么神骨？

    幻觉，统统是幻觉。

    能活下来就不错了，还找神骨，嫌自己死的慢了。

    缩在礁石间的祝融神，用眼睛示意了一下梼杌族主，梼杌族主轻轻摇头。

    还不是时候！

    这片礁石滩是梼杌族很早之前发现的，这里虽说也很诡异，但比起殒身海域其他地方安全了很多。

    他们一行十一人进入海域，中途失踪了六人，剩下的五人来到这里后，这么长时间了，还不是安安稳稳的，一个不差。

    所以，苟不仅仅是一种态度，还是一种稳赢的手段。

 第1022章 王者第一步点燃阳火

    殒身海域中危险太多，万年以来，梼杌族每隔百年就会派出一支队伍，进入这片缥缈的海域，每一次都会损失惨重，生不见人死不见尸。

    幽龙神骨这种传说中的宝物，本就是可遇不可求的东西。

    当年梼杌族的那位先辈得到幽龙神骨也是机缘巧合而已。

    这样的宝贝不是你想找就能找到的，命中有时终须有，命中无时强求不得。

    这些年来进每隔百年进入殒身海域，也不单单是他梼杌族的原因，还有背后天杓王部的要求。

    当年天杓族凭借一块幽龙神骨，使得族内出现了王者，所以将眸光瞄准了殒身海域，多年来一直孜孜不倦的搜寻着幽龙神骨。

    可惜，万年以来，再也没有发现神骨。

    梼杌族主缩在礁石之间，这里的礁石滩很大，高出于海底的白骨堆，幽龙蛇喜欢在海底深处穿行，很少出现在这片礁石滩。

    这些年来梼杌族在海域中损失的人手也不是白给的，他们也发现了一些规律，就是在这里千万不能伤害幽龙蛇。

    不要看这些幽龙蛇实力很弱小，但只要斩杀了其中一头，那么后面就会有源源不断的幽龙蛇汇聚而来，进而在厮杀中触动海域中的一些诡异，跌落一些未知的境遇中，消失不见。

    这些都是用鲜血换回来的代价。

    所以躲在幽龙蛇很少出现在的地方，才是最安全的。

    接下来他只需要等待五年期满，带着几位族人离开这里返回岸边，就可以凭借存活的族人数量取胜。

    五人数量少吗？

    不少！

    梼杌族主心中有这么个自信，大夏族的族人第一次来到殒身海域，一定会在海域中乱窜，触动这里空间的几率相当大。

    只要掉进诡异空间里的人，还真没有走出来的。

    眸子流转，眸光扫过四周的几位族人，看到大家都将身子缩在乱石间，身上的气息压到了最低，梼杌族主微微点头。

    在等等，梼杌稳赢。

    ……

    殒身海域深处，夏拓盘坐于黑水之上，在他的背后一座玄黄色的小世界沉浮。

    小世界从外面看都足有百里大小，通体沉重压得下面的黑水凹陷下去数千里。

    此刻，这座小世界表面离开了一个大裂缝，裂缝中有一座岛屿残片挤在裂缝之间。

    两者相融间，两种生命气息在剧烈的碰撞，大片灵机汇聚成了狂暴的汪洋，淹没了这片虚空。

    这还是世界碎片甘心情愿被炼化的情景，倘若麒麟洞主不愿意被人炼化，夏拓怕是要被灵机撑爆整个小世界。

    惊人的恢弘气象席卷，笼罩了方圆数千里，一道道气流迸溅，有雷霆闪烁，不断从虚幻的高空坠落下来。

    说起来，夏拓吞噬这块世界残片，还是有些托大了，这比他将小世界重新锻造一番还要麻烦，几乎每一息的时间里，他都承受着巨大的压力。

    但向来占便宜的没够的夏某人，少占一点便宜都感觉自己吃了大亏，这么大个的机缘，他要是不整个吃下，怎么对得起自己。

    随着两座小世界的融合，虚空开始出现了扭曲，映照出来一片混乱的景象，他唯一真界中衍生出来的山河大地尽数崩裂。

    同样的小世界残片中生长的灵药，也在狂暴的灵机冲刷下碾碎，化为浓郁的生机。

    这一刻，无穷无尽的生机好似没有尽头一样，两座小世界开始相融，先天息壤的属性再次出现，开始将小世界残片吞噬。

    一团团黄泥显化，宛若肉团，还带着跳动，就好似人的心脏在起伏一般，每一次跳动感都暗合了某种天地韵律，引得夏拓将要沉寂的元神清醒。

    先天息壤包容万，世界残片逐渐的开始分解，被玄黄光芒笼罩，汇聚的灵机几乎是化为了实质化，映照出了小世界内一片相融的景象。

    两个小世界，就好似两条大江一般，汇聚到了一起，彼此相融，最后不在分彼此。

    咔咔~

    随着时间的推移，小世界表面的裂缝开始逐渐的愈合，王者世界残片尽数被纳入了小世界内部。

    整个小世界依旧缭绕着浓郁的灵机，化为一道道灵气环绕在外，黄泥一般的小世界中的有响动，宛若的心脏一般的跳动。

    每一次跳动，夏拓本体也会随之颤动一下，连带着他体内的五脏六腑、四肢百骸都会受到一种洗礼，灵机体内和战体相融。

    小世界内部在演变，王者世界残片化为了养料，开始被先天息壤融合，而后重新衍化新的世界景象。

    这一刻，夏拓只感觉自己呼吸吞吐间有风雷声响起，每一次喘息吐出来的都是灵气，实在是太浓郁了。

    王者小世界残片中孕育的灵机，在经过他的小世界吞噬后，逸散出来的气息让他有些难以消化。

    生机太浓郁了，在灵机的加持下，他感觉自己的精神气已经被横推到了一种极致。

    精气神乃是人的三宝，精气神足才能让人体彻底的蜕变，精气乃是至阳至盛的火气，需要充足的精气才点燃。

    轰隆隆！

    夏拓迟疑之间，小世界内有冲刷下来一波浓郁的灵气气流，除却没入体内的外，剩下的在体表碰撞间衍生了银色电弧，每一道都如同拇指粗细，交织如电网。

    王者残片世界孕育的生机太足了，而且王者世界远不是辟地境为武者的小世界可以比拟的，经过了开天境界的洗礼，很多东西早已经出现了质的蜕变。

    王者小世界经历了精气神三大神火的点燃过程，已经暗合了天地万道，这是辟地境武者首先不具备的条件。

    此时，王者世界残片纳入他的小世界后，经历过精气神三火洗礼的灵机，从品阶和质量上就比他本源世界的灵机要炽盛。

    小世界内部，他以天青菩提木打造的本命神兵，化作一株参天大木屹立在世界的中心，高达万丈，粗若山岳，吞入着灵机。

    在天青菩提木四周灵机暴动，风暴海啸席卷整个小世界内，响起轰鸣之声，风暴之中有着雷霆显化，巨雷从高空中衍生，然后坠落下来劈开了大地。

    界域内大地在颤动，宛若地龙翻身，到处都是无法消耗的灵机在暴动。

    这些灵机若无法吸收，将会在小世界内彻底的暴动下去，界域内想要重新演化山河湖泊很是万难。

    一个狂暴不受掌控的小世界，对于夏拓来说，就是一颗定时炸弹，危机到他自身的安全。

    灵机暴动，环绕着天青菩提木，可惜菩提木虽说先天跟脚不错，但还没有真正跨过这个门槛。

    他之所以能够吞噬掉王者世界残片，靠的是先天息壤的包容性，否则换另外一个人来吞噬话，直接就要爆掉小世界。

    不过眼下他这种情况，不平息界域内的暴动的话，自身能坚持一时却坚持不了一世。

    感受着体内的暴动，夏拓眸光开阖间，泛起一抹凝光。

    干了！

    辟地境想要进入开天境，需要点燃精气神三火，这三大火分别是生机、血气、精神，代表着武者自身的蜕变的极致。

    如果武者自身精气神不圆满的话，一旦点燃精气神三火，就会将自己灼烧成灰烬。

    这也是为何漫长岁月来，为何大荒沉淀了这么多的辟地境老怪物，却少有老怪物真正晋升开天的原因。

    每一位开天境王者，都是武道之路上的先驱，开天对于武者来说已经不仅仅是一个武道境界，还是一种对自身进化的考验。

    吞噬了一座王者世界的残片，加上自身先天息壤铸就的小世界，夏拓觉得自己已经可以引动第一朵开天之火。

    阳火！

    精气神三火中，精气代表的是生机，男子为阳，女子为阴，阴阳区别于男女之外，本质是一样的，都是需要消耗生机的。

    武者在辟地境为何这般破除万难的铸就小世界，就是因为小界是晋升开天第一步的燃料供养地。

    这一朵火燃的好不好，全看小世界中衍生的生机。

    无论修炼何种道韵的武者所构建的小世界，本质上都有土有虚空，衍生出蕴藏着各种道韵的生机。

    精火燃的好，小世界破而后立，将从世界铸就以来所积累的生机尽数燃尽，在灰烬中重新诞生机。

    这种生机和先前会有很大的不同，质的蜕变。

    此刻，夏拓决定点燃自己的精火，本来距他点燃精火还差很多，但纳入了这座王者世界残片后，世界残片中蕴藏的生机太过了，超出了他的想象。

    自己一口吃成了一个大胖子，想要消化却消化不了。

    精神世界中，元神环绕着紫光，保持着不受灵机冲刷的影响。

    元神眸光开阖间，眸光逐渐的凝实，夏拓心中有了计较，点燃精火，需要接引天地间的雷霆之火。

    这片世界早已经被他搅动的虚空扭曲，空间壁障显化，有雷霆显化，想要接引到一股雷霆之力还不简单。

    随之，他没有在压制自己的气息，体内血气轰鸣，小世界缓缓的转动，大片的气息从他体内迸发出来，宛若海啸席卷四面八方。

    这一刻，他的实力毫不保留的全部都是释放了出来，四周本来扭曲的虚空瞬息间被击破。

    大片的虚空碎片迸发，夏拓周身万里内外全部化为一片碎空碎裂之地，他身上的气息如海潮还是一遍一遍的冲击着四周。

    恐怖的气息引得这片虚空之上雷霆隐现，每一道雷霆都如通雷龙一般，盘亘在虚空。

    下一刻，他身子起身，背负着庞大的小世界，朝着上空的雷霆冲去。

    眼下他的身子就像是一个千疮百孔的筛子，到处倾泻着灵机，所过之处灵气坠落如瀑布。

    他迎着雷霆眨眼间身躯没入了雷霆中，银色的雷霆宛若大龙发出了咆哮。

    进入雷霆中，夏拓没有抵挡，任凭雷霆洞穿他的身体，朝着小世界中劈去。

    精气之火想要点燃，需要将自身经过淬炼，雷霆之力是一个引子，就像是点燃火把的火星一样。

    将雷霆之力引入体内，化为点燃精气的火星，雷霆之力的强弱不重要，重要的是要点燃自己的生机。

    真正的恐怖在于生机被点燃之后，自己会不会被彻底烧死。

    举个例子很简单，一个火星就有可能造成星火燎原之势，火引子小不假，但后果不掌控的话会很严重。

    真正的考验是火点起来的时候，你有没有办法维持这个火势，不让自己引火烧身，能活下来就算成功了，活不下来就成灰了。

    不要看这一步简单，困住了古往今来超过九成的辟地境大圆满，如鹊灵氏的老祖，沉浮了两世这么多年，为何迟迟不敢迈出这最后一步，就是心中没底，点火容易灭火难。

    轰隆！

    碎裂的虚空中，雷霆狂舞，似乎被夏拓冒犯引怒了，恐怖的气机在天穹上交织，风雨雷电齐现，各种异象迸发，这种恐怖的气息足以轻易覆灭其他辟地境强者。

    这一刻，夏拓眼中精光闪现，身若大鹏，背负着小世界游走于漫天雷霆之间，周身血气激荡，任凭雷霆入体。

    他的大手不断的朝着雷霆抓下，然后吸入自己体内，周身不断有雷霆迸溅。

    轰隆隆！

    天穹之上雷霆暴怒，雷音炸响，一道紫雷坠落，眨眼间落到了夏拓的头顶。

    他闷哼一声，身上紫色雷光浮现，只感觉每一寸肌体斗殴酥麻，毁灭的气息在全身游走，丝丝缕缕的雷光在体内透体而出，身上更是有一团雷海沉浮。

    轰！

    毁灭气息冲刷，夏拓身上战骨轰鸣，血气沸腾，小世界剧烈的震荡，他的身子好似火山喷发了一般。

    轰！

    雷光炸开，一朵虚幻的火焰在体内燃起。

    紧随着虚幻的火焰在生机气息中炸开，化为了一团火海朝着四面八方蔓延，凡是有生机之气流溢的地方，虚幻的火焰都蔓延而至。

    火海中，夏拓屹立，背负着小世界，黑发狂舞，腑内脏器跳动和天地间的雷霆契合一体，整个人陷入了虚幻的火海中，而他就是为火海供能的养料。

 第1023章 手黑

    精气神三火中精火作为第一朵点燃的神火，一旦烧起来就是不灭不休。

    在这个过程中，武者遇到的问题，就是要么自身精气不足，小世界烧干净了也不够，自己顺带着也扬了。

    而精气足够的话，也需要在精气燃尽的时候，从自身废墟中点燃一缕火种。

    这种机会只有一次，稍纵即逝，一旦错过了机会，那么也要彻底的沉沦。

    所以说，晋升开天，在点燃神火的过程中，每一次都只有一次机会，其中哪一次出了问题，就代表着死亡，连转世投胎的机会都没有。

    这也是为何很多辟地境强者，轮回多次，不愿意踏足神火领域的关键所在，不点神火还能有机会转世投胎，点了神火转世投胎的机会都没了。

    一切底蕴都在一把火中烧干净。

    这一刻，虚幻的火焰奔涌，将夏拓彻底包裹着，他背后的玄黄小世界中不断喷发出一道道生机气流，引动虚幻的火焰暴动。

    夏拓感觉自己就像是一个煤气罐，小世界中都是燃料，不断喷发着，虚幻的火焰沿着小世界的裂缝，朝着小世界内部蔓延。

    轰隆！

    世界剧烈的颤动，波动从界域内部传递出来，宛若山崩地裂一般的气息冲刷，在世界壁障上就可以看到不断有火光在界域内喷发。

    天火彻底引爆了小世界内部，界域内山崩地裂，火焰喷发，天火和狂暴的气流相遇，简直就是天雷勾动了地火，干柴碰到了烈火，潘金遇到了西门。

    就是一个字，躁。

    轰！轰!轰！

    啊啊啊~

    一声声闷哼从夏拓嘴中发出，实在是难以自持，他感觉自己不仅在火山中，体内同样也在翻江倒海，这种滋味简直无法形容，每一息都感觉是自己的最后一息的时间。

    煎熬！

    毁灭！

    这种气息充斥在他的全身，毁灭之中，他的生死法则也已经凋零，这个时候什么都起不了作用，只能任凭天火灼烧，直到将全身生机烧干净。

    ……

    黑水无边的海域中，天火化为火海照亮了这片区域，四周的虚空也随之共鸣，天火灼烧已经超过了半年时间，偶尔依旧有一团团生机从已经黑焦一片小世界喷发出来。

    火域中央，夏拓盘坐着，眉头紧蹙，咬牙支撑着。

    看来生机多也不是什么好事，这样会让天火烧的久。

    时间一点一滴的过去，火海终于不像是先前那么庞大了，晦暗的天地也逐渐暗淡下来，火海在缩小，映照的地方从数千里缩小到了百里。

    十里……一里……十丈……一丈……

    最后虚幻的天火只能将夏拓的身子给包裹，在他的背后有一个烧的漆黑宛若鸡蛋大小的小世界悬浮。

    小世界经过天火的洗礼，直接就成了这么大小，连成人拳头都没有，上面有一根秃噜了树枝的小树，是他的本命神兵。

    天火继续熄灭，最后只剩下了夏拓头顶上的一小撮，他觉得他就是一个灯，灯油没了，灯火将要熄灭。

    一时间，天火消失，天地一下子暗淡下来。

    这片地域一下子恢复了漆黑的样子，一切生机都没了。

    咔~！

    鸡蛋大小的小世界碎裂，表面的世界壁障化为黑沙簌簌落下，连带着被烧的漆黑的夏拓身躯，也出现了裂纹，蔓延到了全身。

    果然烧成了渣渣。

    嗡~

    终于寸寸开裂的过程中，黑色的天穹间再次泛起了微光，点点白光化为道韵，生机重新浮现。

    蓬勃的生机伴随着道韵在四周显化，白光间有着草木山河，花鸟虫鱼，一道道虚幻的生灵影在四周虚空飞舞。

    碎裂了一半的小世界上，一点嫩芽吐露出来，环绕着生机光晕，衍化出了日月星辰的轮转之像。

    这一缕生机的出现，冲刷过了夏拓的身躯，本来裂开的身体开始愈合。

    一股虚幻的火焰在生机中浮现，逐渐的凝聚成了实质化的火焰，恐怖的气息席卷四方，如涟漪一般抚平虚无。

    这朵虚幻的火焰逐渐分化为了两种颜色，一黑一白，生死道符开始显化在周身，数以十万计，幻化出了山河大地，彼此交融。

    咔嚓~

    一道声音从体内响起，好似有什么枷锁打开了。

    浓郁的生命精气在小世界中迸发，化为瀑布涌进了身体，修补着先前被天火焚烧的身体，一瞬间被肆虐的身体恢复如初。

    阳火在头顶跳动，源自小世界中的精气不断的冲刷而来，化为阳火的养料，阳火为黑白两色，是他一身道与法所在。

    这一刻，夏拓起身，头顶着黑白火，感觉自己就像是一个大号的火把，手掌缓缓摊开，小世界从背后浮在手中。

    世界中有精气流淌而出，和黑白火之间产生了联系。

    意念没入小世界中，他感应到了小世界更加的凝实，好似一座真正的生命世界一般，蓬勃的生机浩瀚如汪洋。

    果然和他先前想法一样，小世界并不是越大越好，而是要综合来看。

    经历了阳火洗礼的小世界，外面漆黑夹杂着玄黄更加的丑陋，接着，他没有犹豫，将小世界朝着身体按去。

    轰！

    下一刻，随着小世界入体，他的身躯一颤，浑身血脉共鸣，肌体发出了光芒，一道道浓烈的精气顺着毛孔喷发而，演变出雷音般的轰鸣。

    与此同时，精神世界也受到了连带的引动，一道道雷音引得元神起伏，精神意志受到了牵引，似乎要破开一重无形的枷锁。

    不朽王魂！

    凌驾于元神境界之上，可以初步减缓岁月侵蚀的无上意志，自从他的元神达到准不朽后，已经很久没有在有精进。

    此刻他却感应到了不朽王魂的屏障。

    果然是一个全新的领域，阳火燃起后，夏拓没有发现自己血气有什么变化。

    但在感知中却好似拨开了一种迷雾，一些隐藏在天地间的秩序，从看不见已经可以模糊的感应到。

    特别是黑白法则在他的眼中，最为清晰可见，遍布在四周虚空，直入天穹之巅，顺着黑白法则往上，他隐约察觉到了一丝危机感。

    就好像生死法则的尽头存在危险一样。

    实力越是精进，他愈发觉得自己的渺小，开天境需要点燃三朵神火，分三步进行也是有原因的。

    第一朵火，以小世界为引。

    第二朵火，以自身为引。

    第三朵火，以元神为引，彻底铸就不朽王魂，涉足光阴的领域。

    点燃阳火只是一个开始，也可以称之为法则之火，接下来想要走过这段路程，臻至圆满，还需要一段路程要走。

    咔咔咔~

    体内的声音依旧在响起，小世界重新没入体内，推动的身体蜕变还在进行中，肌体上不断浮盈出生命精气。

    一念之间，头顶的阳火隐匿，他的气息开始收敛。

    有着生命精气的洗礼，对肉身来说是一场造化，王者之路虽说凶险，但也不是没有一丁点的生机，比如说此刻小世界的精气就在反哺肉身，为下一步点燃天火做准备。

    伸手擦了擦嘴，夏拓朝着四周看了看，这场火烧的他生疼，修炼果然不是好玩的事情。

    他的下方是一片黑水，四周也是无边无际的黑水，头顶上是一座悬空的石殿。

    蛟蟒还想要出来，拜拜吧您呐。

    下一刻，他的身影朝着远方而去，在万里之外的黑水水面上，幽龙蛇在水面游弋着，看到夏拓到来，身子吓得朝后猛。

    一边退一边张开血盆大口咆哮。

    果子呢!

    果子没了，长满果子的岛也没了。

    看到幽龙蛇咆哮，夏拓也很无奈，果子他也没了，刚刚一把火都烧干净了，小世界内的草木全都枯萎了。

    他现在的小世界面积，连那些刚刚进入六阶境界的修行者铸就的单个小世界都不如，当然论大小不行，论品质他们那些小世界和他根本没有可比性。

    “吼~”

    幽龙蛇对着夏拓咆哮，眼中有着希翼。

    果子！

    “你想要果子，就要带我去找人。”

    夏拓用手流溢出一缕战气，勾勒出人形，示意幽龙蛇海域中有没有其他的人。

    幽龙蛇歪了歪脑袋，磨盘大小的眼睛中，闪烁着不解。

    这点让夏拓很无奈，他感觉这头幽龙蛇所拥有的血气很澎湃，比一般的六阶修行者都要澎湃数十倍。

    但脑子是个好东西，可它没有。

    “果子~人~”

    “对~大傻你很聪明，对，带我去找人。”

    吼~

    费了好大的功夫，大傻总算是懵懂了，对着夏拓吼了一声，身躯破开黑水朝着远方而去。

    咔嚓！

    大傻带着夏拓横穿了数万里黑水，撞开了这片小世界薄弱地带的空间壁障，出现在了雾气缭绕的殒身海域中。

    吼！

    一人一蛇穿行了大半天的时间，大傻不断和殒身海域中的小幽龙蛇接头，带着夏拓来到了一片平静万里无云的海域内。

    这里的海水湛蓝，水天一色，没有一丝的浪花，不用大傻咆哮，夏拓就感应到了这片水域深处困着一个人。

    梼杌族的辟地境强者。

    巧了.

    水下，梼杌东青窝在一片珊瑚礁上，身上被一股股黏黏的液体覆盖，哪怕是如此他毫不在意，手中捏着一块紫色的玉符，静静趴着。

    看到这个家伙，夏拓觉得自己太冒进了。

    苟圣的部落，果然非同凡响，特娘的一群苟人。

    珊瑚礁前，青光一闪，夏拓的身影出现。

    “大夏族主！”

    梼杌东青看着突然出现的夏妥妥，心中大惊。

    “你要干什么，你贵为一族之主，如此欺凌老夫，你就……”

    “就你大爷。”夏拓拍了拍手，将这个家伙扔进了陆吾神牢中，你堂堂辟地强者，这么苟你家族主知道吗？

    手中抓着一枚紫气玉符，里面缭绕着紫气，他眼中露出一抹意外，原来梼杌族的秘法也是气运玉符。

    不过这枚玉符中蕴藏的紫气少了点，众生意念加起来也不过十万道。

    “大傻干的不错，接着去找下一个，找到就给你果子。”

    ……

    礁石滩。

    梼杌族主带着手下族人趴在礁石中，气息沉寂，把自己当成了一块石头。

    距这片礁石滩三万里外，夏拓踏上幽龙蛇的脑袋上，静静的打量着四周，梼杌族主竟然躲在这片水域。

    他将梼杌族十多个族人的样貌幻化出来，给大傻看了看，大傻根据这些图找人，找的很快，这不在半个月就找到了。

    都怪水域太大，普通的幽龙蛇智商更低，也很少到处游走，所以只能挨个水域一片一片的找。

    ……

    “族主，我怎么感觉有种不好的感受。”礁石滩内，祝融神蹙了蹙眉，对着梼杌族主传音道。

    “嗯~”梼杌族主也微微蹙眉，他也有些心气堵塞，这种感觉很不对。

    不好！

    这时，他眸光猛地凝滞，冲着水域深处望去，一头黑色的身影正在游过来。

    黑色身影上，负手而立着一个青年。

    “大夏族主！”

    “他怎么找上来了！”

    “你们快走，我挡住他！”

    梼杌族主当机立断，这个时候找上门来，能有什么好事？

    他娘的，大夏这是要黑吃黑。

    凑不要脸。

    “夏族主，你这样就不怕被域外观战的诸位强者制裁。”

    梼杌族主怒呼一声，身子迎着夏拓而去。

    锵!锵！锵！

    这一刻，虚空中有剑音铿锵，五道黑白法则演化而出，化为了五柄法则神剑，如电一般划过水域，蕴藏着可以毁灭一切的杀伐。

    小心！

    噗~噗~噗~

    从礁石滩中冲出来的四为梼杌族族人，还没有反应过来，就被法则之剑洞穿了身子，鲜血飚飞，一个个横飞出去，重创不起。

    特别是祝融神，胸膛处被砸开了一个血窟窿，聊着生死气息。

    噗！

    梼杌族主挥掌抵挡，直接被黑白神剑将手臂击碎，神日如受雷殛倒飞而去。

    “你在违背誓约！”

    倒飞出去的梼杌族主怒吼。

    “你会受到各方惩戒的。”

    说着，梼杌族主转身就要遁逃，他要逃出水域，向着域外观战的各族强者揭露夏拓的手段，竟然在契约进行的时候下杀手。

    战戈契约中并没有说明两者之间不能交手，所以说这种事情评判就看个人了。

    当然，夏拓怕麻烦，梼杌族主就不要去找外面那些观战的人了。

    他的身影在水域中一闪，接着出现在了梼杌族主身前，大手衍化着黑白法则盖落，一下子将梼杌族主给拍飞。

    想要激发巫宝，怎么能给机会？

    ps 今天没更了

 第1024章 幽龙神骨

    噗~

    梼杌族主身体横飞出去，手中一件赤红色的巫宝也崩飞到了一边，他的眼中闪过一抹黯然。

    完了完了！

    什么也不用想了，这次完了。

    夏拓跨过大水，将继承重伤的梼杌族的族人，一个个拎起来扔进了陆吾神牢中，最后也将梼杌族主扔了进去。

    齐活，搞定。

    战戈契约都没人了，还屁的契约。

    苟住稳赢？

    不，是解决掉出问题的人，稳赢。

    在他看来梼杌族主的存在，就是阻碍边荒一统的绊脚石，大夏要把爱洒到整个边荒，让边荒所有人都感受到大夏族庭深沉的爱。

    吼~

    一旁的幽龙蛇游了过来，对着夏拓就是一阵猛吼。

    果子呢！

    幽龙蛇呲着牙，张着血盆大口，磨盘大的眼睛中不断的打量着夏拓。

    随之，夏拓手中灵光一闪，一大把灵晶扔进了幽龙蛇的血盆大口中，这是刚刚从梼杌族人身上顺手摸来的。

    将大把的灵晶嚼碎，幽龙蛇兴奋的咆哮着，像个十丈大小的孩子。

    “大傻，你有没有见过幽龙神骨？”

    吼~

    幽龙蛇咆哮，歪着脑袋，大眼睛中闪过疑惑。

    当着幽龙蛇的面问幽龙神骨在哪，确实是有些不地道，毕竟幽龙神骨是幽龙蛇死后遗留下来的。

    不过夏某人干的没脸没皮的事情多了，也不在乎多这么一件。

    “大傻你以后挂了~对，就是死了，要去哪里长睡不起。”

    “不是，就是这样，呃~~死了。”

    “看到没，就是变成下面的这样白骨。”

    “对对，肚皮上翻，挂了。”

    “你这个蠢货，这么大个子，脑子都长肚子上了。”

    ……

    “来来，给你灵晶吃，你带我去找这样的白骨，哪里多就去哪里，找到了这些灵晶都是你的。”

    “吼~！”

    幽龙蛇在水中游弋，身躯撞开大水寻梭着，将夏拓顶在脑袋上，朝着远方而去。

    ……

    殒身海深处，一片深不见底大水中，白骨堆积成山，起伏连绵，形成了绵延不绝的白骨山，这里究竟有多少白骨，数也数不清楚。

    俯瞰过去，有些白骨高达数千丈，一根立在那里就像是一道天柱，有些直接就是巨兽的骨架，不过时间久远，已经无法辨别究竟是何种异兽的骨骼。

    幽龙蛇在白骨间穿行，夏拓立在其脑袋上，打量着四周的白骨山野，他早就已经麻木了，眼中除了白骨就是在白骨中做巢穴的幽龙蛇。

    一路前行以来，夏拓也发现了一些个问题，就是在水域中见到的幽龙蛇是不少，可以说早已经不下上百万头，但没有一头比得上大傻的。

    除了大傻之外，他所看到的幽龙蛇最大的也不过两三丈大小，在看到大傻的时候乖的和三孙子一样，一个个不敢有丝毫的反抗。

    从白骨堆积的骨门中穿过，进入了白骨堆积成骨道中，骨道深邃，散发着沧桑和腐朽气息。

    夏拓精神蔓延而出，在这里感受不到丝毫的生机气息。

    幽龙蛇带着他已经前行了数万里，到处都是白骨累累，眼前的景象早已经麻木，穿行中，骨道的深处突然升腾起一股毁灭的气息。

    毁灭中夹杂着一股浓烈的苍凉气息，顿时让夏拓气息紧绷起来，他眸光所及之处，白骨道整个炸开，一根断裂的白骨朝着他砸落下来，先是砸塌了白骨道，接着朝他落下来。

    白骨还没有完全落下，夏拓四周的堆积的白骨已经尽数湮灭成了灰烬。

    他从白骨中竟然听到了一股茹毛饮血的吞咽声，一根腐朽发白的骨头，竟然好似有生命一般。

    轰！

    下一刻，他一拳轰出，气息包裹着幽龙蛇朝后退去，靠着一拳的缓冲，退到了百里之外。

    白骨迸发的气息之强，竟然还有一种超过他的感觉，他刚刚点燃了至阳之火，已经是踏上王者之路的存在，都感受到了压迫。

    白骨落下，四面八方泛起了涟漪，涟漪冲刷之处，所有的白骨尽数湮灭成了虚无，只留下了一片绵延千里的空白之地，和哀鸣的幽龙蛇。

    大傻的眼睛中闪烁着惊恐，脑袋触地发出哀鸿，若不是夏拓护着它，它就真的要成了灰烬了。

    砸落地上的白骨，失去了生机和波动，夏拓催促着大傻绕过这片区域，继续前行。

    咔嚓！

    再次穿行不过三千里，又是一道白骨横飞而来，是一块已经断裂，形似斧头的骨头，有千丈大小，衍化着毁灭天地的异象，朝着夏拓飞来。

    看到飞来的骨头，隔着老远夏拓就拖着幽龙蛇后退，这里的骨头都成精了。

    就这样左躲右闪，不断多闪过这里发疯的骨头，幽龙蛇带着夏拓进入了一片深邃之地。

    说深邃是有原因的，这片水域弥漫着晦暗，水面之下的白骨不是堆积的，而是一条条躺的很整齐。

    就像是埋在土里很多年后挖出来，已经腐朽大半，只剩了一丁点骨头的墓葬，这里一道道残留下来的骨头，看遗留下来的痕迹，可以看出来都是修长的体型。

    这里是幽龙蛇的葬地。

    在这里，夏拓还看到了四周不断有幽龙蛇从远方游来，有些在靠近这片葬地的时候，就被飞溅的白骨给击碎身子。

    侥幸闯过白骨攻击的幽龙蛇，进入这片水域后，就开始在海底泥床上寻找地方，用身子拱出一个细长的土坑，可以让自己躺入其中。

    短短时间里，夏拓就看到了有幽龙蛇从躺进土坑，而后生机凋零的过程，这片水域很诡异，凡是躺进坑中的幽龙蛇凋零后，它们的尸骨就开始消融。

    一缕缕黝黑的气流从幽龙蛇尸骨上漂浮而起，接着朝着大水上方而去，最后消失在一片扭曲的水域中。

    “吼~”

    大傻来到这里，发出了低沉的呜呜声，磨盘大小的眼睛打量着这里，然后身子晃动，将夏拓给晃了下来，朝着葬地深处游去。

    夏拓打量着这里，没有冒然进入其中深处，这里躺着的幽龙蛇太多了，密密麻麻数都数不清楚。

    四面八方汇聚来的幽龙蛇，有些体型比大傻还要大数倍，气息也更加的浓烈，不过看样子距离真正的幽龙神蛇还差得远。

    既然这里是幽龙蛇的葬地，那么活过了一个时代的幽龙蛇死后也应该葬在这里才对。

    打量着四周，发现往来的幽龙蛇并没有注意他，哪怕是从身旁不远处游过来的幽龙蛇，眼中也只有这片葬地，对四周漠不关心。

    看到这一幕，夏拓微微放心下来，他身影朝着葬地深处掠去，至于大傻他已经找不到了。

    这片葬地也是有规矩的，实力强大的幽龙蛇都会将葬身之地选在深处。

    前行中，夏拓看到了足有千丈大小的幽龙蛇遗骨，幽龙蛇似蛇非蛇，它们是有龙骨的。

    如小山一般的幽龙蛇骨，闪烁着淡淡的金光，哪怕是不知道陨落了多久，依旧散发着威严，使得周围百里方圆内，没有其他幽龙蛇敢于靠近。

    立在这具白骨身边打量了许久，夏拓精神意念一寸寸扫过白骨，没有漏过一寸地方，这具蛇骨大是大，可惜并没有神骨诞生。

    绕过这具蛇骨继续前行，接下来看到幽龙蛇骨也越来越大，千丈大小在这里都是弟弟级别的。

    最终，夏拓小心的放开精神力，朝着四周蔓延开来，这些陨落的幽龙蛇身上都拥有了神异，但距离幽龙神骨还差的太远。

    没有！

    接连检查过了近两百头幽龙巨骨，夏拓并没有发现幽龙神骨的存在。

    他所在的这片区域内，水已经粘稠如浆汞，散发着一股难言的气息。

    这里的幽龙蛇遗骨每一尊都散发金光，光晕照亮一片水域，宛若一座座独立的界域，点亮了晦暗的世界。

    好看是好看，对于夏拓来说，一点屁用没有，他要的是幽龙神骨！幽龙神骨！

    这些玩意一个个看上去威武，但这个样子就好像是有阵型似的，他敢动嘛！

    冲动是魔鬼，一时冲动扬骨灰，这些玩意不能动，除非是有幽龙神骨他还可以拼一下。

    想了想，他继续前行，一具万丈大小的蛇骨匍匐在海底，通体金光炽盛，宛若金色琉璃，脑袋上的蛇骨凸起宛若王冠。

    远远的绕过这具大蛇骨，夏拓放出了旱魃挡在身前，穿过三头万丈大小的蛇骨后，他猛地止住了脚步。

    在远处，有神光升腾，晶莹如紫玉，散发着瑰丽光华，似有氤氲环绕。

    四周的幽龙蛇骨散发的金光，好似群星捧月一般环绕着这道紫光。

    小心的朝前靠近，在离着一里远的时候，夏拓终于清楚了紫光笼罩下的身影，一具不过百丈大小的幽龙蛇骨趴在海底泥床上，通体泛着紫光。

    十丈大小的脑袋宛若磨盘，透发着瑰丽和绚烂。

    看着这头幽龙蛇骨，夏拓眼中露出散发出一抹火热，这应该就是幽龙神骨了吧。

    幽龙神骨是什么样子，他没见过，但能够让这么多幽龙蛇死去后还拱卫的幽龙蛇，很可能就是所有幽龙蛇共尊的王。

    就算不是的话，这泛着紫光的蛇骨，也应当是个宝贝。

    百丈大小的幽龙蛇，通体泛着紫色，在更深处还有丝丝血色，脊椎大骨内部还能看到晶莹的血色流动。

    血髓从头部一直延伸到了尾部，节节贯穿，接天连地，本源璀璨。

    宝贝就在眼前，夏拓自然不会放弃，他小心的朝着蛇骨走去，顶在身前的旱魃身上不断发出铿锵的声音。

    百丈大小的蛇骨上迸发出来的力量，凛冽且锋芒，幽龙蛇就算是陨落了，依旧流淌着毁灭的气机。

    锵！锵！锵！

    等靠近蛇骨百丈的时候，旱魃身上已经开始爆出光芒，百丈大小的身躯开始摇晃，夏拓顶在身后都感觉要被冲垮。

    这样下去根本无法去取下神骨，整头蛇骨最有可能存在神骨的位置，就是在头部泛着紫光的大脑袋上。

    这下别说取神骨了，连靠近脑袋都很难。

    噗~

    在前行了一丈后，迸发的气机落到了夏拓身上，肩头有血花崩开，眨眼间夏拓就承受了好几下，每一下都让他身躯颤动，如受雷殛。

    肌体表面流淌着生机，生命精气浮动，修补着伤势。

    这样下去肯定不行。

    下一刻，夏拓的身影消失，在旱魃的背上出现了陆吾牢牌，扎进了其后背脖颈处的甲胄中。

    夏拓元神出窍没入了旱魃体内，掌控了旱魃的符文，朝着幽龙蛇走去。

    锵！锵！

    旱魃踏步，每一步踏下他的身上都爆开火花闪电，一股股恐怖的气息在旱魃身上爆开，死亡气息喷发。

    铿锵声响伴随着炽盛的火花四溅，宛若一颗颗火星在周身炸开，旱魃的身子也在剧烈的摇晃。

    对于旱魃的伤势夏拓视而不见，他执掌着旱魃直接靠近了幽龙蛇骨身前，两只大手朝着幽龙蛇骨抓去。

    轰隆隆！

    这一刻，幽龙蛇骨身上的紫光彻底爆开，旱魃胸膛前碎裂，紧随着旱魃抱起了蛇骨身上青光大盛，一片虚幻洞口浮现，旱魃将蛇骨朝着陆吾神牢中推去。

    什么神骨不神骨的，先整个都拿下，回去在想办法看看究竟是不是神骨。

    咔咔~！

    刹那间，旱魃的身体猛烈的摇曳，身子猛然前倾，双腿被恐怖的锋芒击中，骨骼碎裂，半跪于地。

    趁势间，神骨被推进了陆吾神牢中，夏拓驾驭着旱魃朝着远方跑去，旱魃乃是死物，自然没有疼痛和触觉，哪怕是双腿爆裂，但依旧支撑着身体。

    轰！轰！轰！

    没了散发着紫光的幽龙蛇骨，四周万丈大小的蛇骨一个个发出了轰鸣声，沉寂的白骨好似活了一样，一个个抬起了脑袋。

    跑！跑！跑！

    这一刻，夏拓没有别的念头。

    旱魃穿过一头头蛇骨朝外冲去，沿途不断被白骨扫中，身子高高的飞起，然后落地后不顾伤势继续跑。

    反正只要身体没彻底打爆，旱魃就可以继续跑，驾驭着旱魃夏拓没命的往外跑，这片海域一紧彻底的混乱，一头头幽龙蛇骨发出了咆哮，瞳孔燃起了幽焰。

    这下真是掏了蛇窝了。

    轰！

    奔跑中的旱魃，被一条粗大的白骨蛇尾巴扫中，直接朝着上空飞去，撞开了水面，飞到了海域上空。

 第1025章 九幽阴龙的表演时间

    轰隆隆！

    浩瀚水域中泛起了涟漪，轰鸣声如雷，海域上方虚空寸寸崩裂，一座座各种各样的小世界从裂缝中显化。

    小界在崩裂，山川崩塌，星辰坠落，殒身海域这里不知道汇聚了多少小世界，一重接着一重数都数不清楚。

    碎裂的小世界引动的虚空风暴，席卷了九天上下，银电狂舞，恍如灭世大劫。

    恐怖的气息将这片天地彻底的搅乱，电光迸射，在这种混乱中，旱魃的身躯被力量冲击的横飞，根本难以执掌自己的动向，任凭力量冲击着乱窜。

    这一刻，哪怕是夏拓，也难以承受如此恐怖的波荡，精神世界剧烈的震荡，气运神花嗡鸣，若非有气运金身护住了元神，这种冲击下，他早已经灵魂湮灭。

    他看到一座座小世界崩塌，这些小界小则数千里，大则数十万里，界域内衍化着各种的秩序，瞬息间崩碎成了乱流。

    这片水域已经彻底化为了虚无世界，旱魃也冲进了混乱的洞虚世界深处，朝着不知道地方飞去。

    这种情况下，夏拓可不敢出来，旱魃这么坚固的身体都被冲击成了断臂残肢，腑藏尽崩，他要是出来怕是就要成为一团血雾了。

    精神世界内，激荡的波动还没有平复，元神散发着紫青神光，极力的镇压着精神世界的暴动，一边掌控着旱魃朝着远方遁去。

    最后，旱魃总算是勉强从混乱中挣脱出来，拖着残破的身子朝着洞虚深处钻去。

    ……

    轰隆！

    无边宽广的海域中，晴空之上突然炸开了轰鸣，大片的虚空如蛛网一般裂开，接着彻底炸开，虚空壁障如流光四溅激射。

    方圆万里的水面，都被虚空碎片击中，掀动了漫天大水，水中数不清的凶兽，眨眼间哀鸣血色一片。

    碎裂虚空间，一道黑红相间的庞大身影，带着毁灭、混乱的气息坠落下来，重重的砸进了水底深处。

    眨眼间，水域中间千里方圆的水一下子蒸干，数息后海水倒灌，将砸进海底的旱魃淹没。

    海底青光一闪，夏拓从陆吾神牢中出来，有一种天旋地转的感觉，刚才那种冲击下，他若是有丝毫的停留，怕是灵魂就要彻底的万劫不复。

    看了看扎进泥床中旱魃，模样那是一个凄惨，已经彻底失去了人样，手臂断了一根，胸膛下整个炸烂，脑袋也已经开裂。

    上身和下体只剩下了一根脊椎骨相连，想要重新休养好，怕是需要很长一段时间了。

    大手一挥将旱魃收了起来，这里是水域，旱魃对于水有着本能的排斥。

    这里是哪？

    这是眼下首要搞清楚的问题。

    这片水域中的水带着一种混乱的气息，夏拓本能的感到排斥，这让他有一种猜测。

    这特娘的是黑湮海。

    妖族的祖地。

    当年天外降下了一块弥漫着魔气的陨石，砸进了大荒南部的海域深处。

    然后魔气散发侵染了这片水域中的凶兽，并且蔓延到了大荒南部，逐渐的这些凶兽开启了灵智，修行之法也发生了蜕变，可以幻化成人形。

    黑湮海是妖族的地盘，如今更是有真龙神凰两大妖国，他这点实力还不够给人送饭的。

    夏拓微微蹙眉，没想到猜出了殒身海域，又砸进了黑湮海。

    这气运实在是？

    “嗯~”

    想到这里，他朝着怀里摸了摸，将气运玉符摸了出来，发现玉符已经龟裂，里面的紫气早已经流失殆尽。

    族运之力什么时候消失的，他竟然没有察觉到一丁点的异样。

    将玉符收了起来，收敛了气息，他朝着远方而去，无论这里有没有人，但他刚刚掉下来引动了这么大的动静，很可能会引来妖族的查探。

    溜了！

    很快，夏拓直接跑到了十万里之外的海域。

    然而，他还没有从水中钻出来，水域上空，一道金光箭横跨了长空激射而来，金光中有金乌展翼，箭身上环绕着九枚法则缔结的符文。

    感受着水域外袭来的箭光，夏拓微微蹙眉，妖鼻子还挺灵，他都收敛了气息了，竟然还被察觉到。

    金光箭所至，四周海域的大水尽数被蒸干，化为了一方虚空界域，箭光谪落扎进了海底，发出了嗡鸣。

    十万里外，一道模糊的金光身影逐渐的凝实，周身桓绕着金龙虚影，手中握着一张宝弓，弓身上烙印着一道金乌印记，发出若有若无的啼鸣声。

    “消失了！”

    弓弦响起龙吟声，淡淡的嗡鸣，被金色身影抓在手中，他的眉头蹙起，有些不解。

    昂~

    下一刻，漫天金光绽放，一头浑身缭绕着金色火焰的妖龙奔腾而起，横跨长空迎着箭落的地方而去。

    金箭扎在水域中，散发着灼热，四周千里外的大水被蒸干，露出起伏不平的海底，妖龙族武者打量着四周，气息竟然真的消失了。

    精神力扫过四周海域，还是一点踪迹都没有。

    该死的家伙，到底是谁？

    那群鸡崽子？

    还是那只黑老鸹麾下的妖？

    这里是真龙妖国西边偏远的水域，妖族都很少，出现灵智的妖族就更少了，大都是一些懵懂的水中凶兽，连妖都算不上，他们来这里做什么。

    刚刚那死亡和毁灭的气息太浓重，他仔细的思索着，修炼死亡和毁灭法的妖族，这种妖在妖族可不少。

    嗡~

    这时，千里之外的水域中浮盈起了一片青光，一枚令牌从水中飘起，被妖龙族武者瞬息间捕捉到。

    这是什么玩意？

    气息和刚刚掉落的东西有些不同，而且怎么有一股人族的气息。

    没有冒然前行，他手中宝弓嗡鸣，金光在弓弦上汇聚，朝着陆吾牢牌激射而去。

    叮~

    刹那间，陆吾牢牌发出一声撞击声，被金光箭羽击的倒飞于海面上，不断翻滚着。

    经过多次试探后，妖龙族武者大手探出，朝着陆吾牢牌抓去。

    这是个什么东西？

    下一刻，陆吾牢牌青光大盛，虚空开始扭曲，化为一方虚幻的通路。

    顿时，妖龙族武者傻眼了，进还是不进？

    青光通路深邃无比，里面好似有龙吟声阵阵响起，朦胧中还能看到一头狰嵘的龙影飞舞。

    机缘？

    天降机缘对于黑湮海来说，一点也不算稀奇，黑湮海不仅天降机缘，还天降危机，比如几百年前的灾星，间接的造成了妖族分裂成了三大妖国。

    昂~

    龙吟声从青光通道中传出，散发着威严和深邃。

    “好好叫，叫的不正宗就把你炖了，部落养了你这么多年，你说你来趟殒身海域，还没出手自己就被重创了，再这样下去，你就只能炖汤了。”

    “我炖汤你敢喝？”

    陆吾神牢里面，九幽阴龙幽怨的看了夏拓一眼，然后张开了大嘴。

    昂~

    昂~昂~昂~嗷呜~昂~

    对付妖龙族这种个高身体壮的家伙，夏某人自然要用计谋的，什么打打杀杀太土了，杀妖不用刀，这才是艺术。

    “快点叫，叫的像一点，别整的和卖春的一样。”

    九幽阴龙卖力的叫唤着，三角眼中满是委屈，它可是堂堂的九幽阴龙，血脉比外面的妖族高了不知道多少倍。

    如今不就是幼年期么，有这么欺负龙的么。

    不知道禁止驱使幼年龙的吗？

    俗话说得好，一龙传八代，人死龙还在，伺候好了龙爷，以后你的部落就稳了。

    这才哪到哪，成年还要几千年来，这才吃几百年就不满意了。

    卖力的叫唤着，九幽阴龙心中给夏拓记了小本本，这仇记下了，以后直接找夏拓子孙后代算账。

    对，带利息的。

    整不了你，还整不了你的子孙后代，哼哼。

    到时候他们都得称呼龙爷为龙祖宗。

    ……

    想着想着，九幽阴龙的眼中就迷离起来。

    “嘿嘿~”

    “龙祖宗，这是刚打好猎物煮出来的药膳。”

    “嗯~”宽大的龙椅上，九幽阴龙舒舒服服的趴着，下方一个模样和夏拓有几分相似的年轻人，带着一众人搬来缭绕着香气的肉羹。

    舒服的翻了翻身子，九幽阴龙开口说道：“给你家老祖上坟去了吗？”

    “回龙祖宗，已经去了，已经锄了第四千三百多遍草了，每隔一段时间祖坟周围的蒿草就长两丈多高。”

    “恩，等老祖休息够了，就给你祖宗去上柱香，这么多年了，也怪想他的。”

    “哈哈……哈哈……”

    趴在乱石上的九幽阴龙发出了怪异的笑声。

    砰！

    “哈哈……唉……疼。”

    “怪笑什么，好好叫，叫的可怜一些，要是外面那家伙不进来，就把你炖汤。”

    看着夏拓的模样，九幽阴龙缩了缩身子，舌头舔了舔嘴角的哈喇子，刚刚是个幻觉，不过真的好嗨啊。

    努努力，也就在过个五六七八千年，这个愿望就能达成了。

    未来可期！

    嗷呜~

    青光通道中，灼热的气息涌了进来，一根金光箭洞穿了虚无，径直没入进来，不过在进入陆吾神牢的刹那，金光箭环绕的法则一下子受到了禁锢，失去了光彩。

    神牢中有上古诸位大贤加持的伟岸力量，就算是王者进来也要受到束缚，这倒不是吹，而是真的。

    上古的大贤，每一位都至少拥有开天境的力量，这么多的力量加持下，王者在这里还真蹦跶不起来，当然前提是王者得进来才行。

    这一刻，夏拓抓着这根箭羽在手中打量着，这根箭是用金乌骨打磨的，烙印着至阳的法则，单单是论品质已经达到了六阶上品的层次。

    看来外面的妖龙族武者在真龙妖国中的地位不低。

    将箭矢收了起来，他眸光透过深邃的通道，看着外面立着的妖龙族武者，你特娘的倒是进来啊，在外面算什么好龙。

    事先说一下，他夏某人不是从心，而是讲究策略，这里是妖族的地盘，一旦爆发大战，很容易引来妖族强者，所以他不是怕这头龙，是为了以最小的代价换取最大的战果。

    这是策略！

    策略！

    终于，在他等待的不耐烦的时候，深邃的洞口中出现了壮硕的身影。

    还是忍不住了。

    夏拓的身影隐匿在一团青云中，气息完美的收敛了起来，在边荒他就是这般忽悠过其他部落，这群妖崽子脑袋大身子粗，指定没见识。

    现在就看九幽阴龙的了，不信幼生期的九幽阴龙，妖龙族的强者看到了不心动，这可是一龙传八代的好宝贝，一旦养起来就等于多了一尊强者护族。

    宝弓横在身前，龙玄打量着面前的通路，可惜四周青色雾霭绵延，精神力无法窥视到边界。

    前行了数里之后，眼前豁然开朗，出现了一片开阔空间，在空间的中央飘着一堆乱石，乱石上趴着一头样子丑陋，脑袋大身子细长的丑龙。

    昂~

    龙吟正是这头丑龙发出的。

    九幽阴龙！

    只一眼龙玄就看出来面前的身影，是龙族少有的奇异血脉的龙种，还是幼生期，这玩意在大荒已经数万年没有出现过了。

    若是救下来送回龙庭，一定会得到着重培养，他也可以得到龙庭的赏赐。

    “呜呜~”

    九幽阴龙可怜兮兮的朝着龙玄呜咽着，颤动着晃着自己的身子。

    直到这一刻，龙玄还是没有动作，打量着四周，是谁将九幽阴龙囚禁了在了这里。

    救下九幽阴龙！

    这是他心中第一个冒出来的念头，九幽阴龙血脉高绝，一旦成年就算是在诸王中也是顶尖的存在。

    “呜呜~”

    看着龙玄还是没有动手，九幽阴龙再次呜咽着叫唤，眼睛中闪烁着泪光。

    “呜呜……”

    打量了一下四周后，龙玄总算是踏出了脚步，朝着虚空中飞去，然而刚刚踏进这片空间，顿时大惊失色。

    “哈哈，你上当了。”

    刹那间，九幽阴龙从乱石上跳了起来，看着被禁锢在虚空中的龙玄。

    远处一片雾霭中，夏拓翻开了生死簿，果然上面浮现出了一个名字。

    妖龙族龙玄，王者第一步点燃了至阳之火。

    紧随着，雾气翻滚，鼓灵一下子冒了出来，看着被禁锢在半空中的龙玄，点了点头，说道：“邪魔外道要诛之，这次你总算没有公器私用了，老鼓灵我很欣慰。”

 第1026章 陆吾神牢另外的作用

    老鼓灵很欣慰。

    妖龙族的武者身上缭绕着一股若有若无魔意，这种魔意是一种不融于这方天地的气息，来自天外。

    正是当初将大荒世界撕裂的天外能量，因为破坏了大荒本土世界的秩序，故此被大荒生灵称之为魔。

    妖族是天外陨石感染所化，虽说最开始的时候妖族的血脉印记也是大荒的，但魔意渗入血脉后，血脉印记已经发生了变化。

    妖族的先祖是大荒土著，又融合了天外魔气，使得在大荒世界拥有了兼容性，在天地秩序下传承繁衍。

    对付妖族这种顽疾，天地秩序已经不足以完成，需要大荒中其他生灵武者进行清除。

    当年陆吾神牢就是为了稳固天地秩序而建立，将可能对大荒造成危机的生灵进行羁押。

    此刻妖龙族武者冲进来，对于鼓灵来说，这就是政治正确。

    嗯，老鼓灵很欣慰，所托之人终于幡然悔悟，明白自己的使命了。

    “是谁！”

    “出来！”

    龙玄调动着全身的血气，在体内轰鸣如雷，然而血气在体内流转间却无法迸发出一丝一毫，他的身形彻底禁锢在了虚空中。

    澎湃的龙力隔着老远，夏拓都感受的清清楚楚，不愧是龙族准王，点燃了第一朵阳火的存在，特别是这头妖龙更是参悟至阳法则的存在。

    大手朝前抓去，龙玄身上的宝弓朝着夏拓的手中飞来，这件宝弓品阶很高，已经超越了六阶层次。

    当然这并不是真正的王器，王器已经算是一种另类的生命，品阶倒是和他手中的阵王器差不多，算是伪王器。

    “是谁，出来！”

    龙玄暴怒，任凭他如何咆哮，声音震荡这片虚无空间，还是什么都没有。

    “这人我带走了，如此澎湃的龙力，等以后炼化了，完全可以用来打造神兵利器。”鼓灵看着龙玄壮硕的身体，相当满意。

    “打造神兵？”闻声，夏拓将宝弓收了起来，这玩意他不适合用，但可以交给族庭其他强者。

    鼓灵的话，让他突然想起来个事情，陆吾神牢从建立以来这么多年，不算这些年的沉沦，当年羁押的这么多的武者，他们难道死后骨灰都扬了？

    “神牢中羁押的那些祸乱大荒的邪魔都到哪里去了，难不成都老死在牢中了？”

    对于夏拓的问话，鼓灵摇头，说道：“当然不是。”

    “进入神牢的邪魔有两种下场，一个就是那种老不死的，将会一直羁押下去，神牢不崩，永不见天日。

    另外一种寿元有限的邪魔，当然是在利用起来了，咱们人族虽说占据大荒，拥有浩瀚山河，但大荒资源也是有限的，怎么能够浪费呢。

    除了特别的我族邪魔强者外，其他如凶兽、真灵什么的邪魔，自然要合理利用起来，比如打造一件神兵利器。

    你难道不知道，自从五帝时代神牢建立后，我神牢就是人族最大的神兵打造之地？”

    “我应该知道吗？”夏拓看了一眼鼓灵。

    “嗨，现在告诉你也不晚，咱们神牢虽说是干脏活的，想当年人族诸位大贤可是都求到咱们神牢，寻找一些天地真灵的灵骨什么，那个时候咱们神牢可比这风光多了。”

    鼓灵眼中有些回忆，还带着一丝兴奋，似乎回想起来那段鼎盛的岁月。

    “所以说，你作为神牢的牢……恩判官，要明白咱们要节俭，你看这妖龙，一旦将其体内的魔气炼化干净，剩下的皮、筋、骨、鳞片，这可都是顶好的炼器材料。

    还有，龙肉龙血龙须龙筋龙宝他不香吗？

    你要明白持家之道。”

    “嗯，你看着我什么，我脸上有花吗，还是我说错话了。”鼓灵看着夏拓，不满的嘟囔道：“作为神牢的鼓灵，还不能教诲你两句。”

    “受教了。”夏拓点了点头。

    他有些懵。

    神牢=炼器阁=厨房。

    总感觉哪里有些不对。

    “你先前抓进来的人我可没动，都是人族血脉，这可是禁忌，他们有罪，直接弄死或者羁押到死。”

    “哎，你到底听我说话没有。”

    “现在神牢还能炼器吗？”看了鼓灵一样，夏拓开口问道。

    “还~能~吧~。”鼓灵踌蹴着说道：“神牢中有至强的金乌神火，就算是王阶神料也能熔炼，不过你有吗？

    很早之前，有人族大贤来到神牢中，借助过金乌神焰熔炼过七阶神料，用来打造无上神兵。

    神牢主要作用就是可以熔炼神料，要说打造神兵还差点。”

    闻声，夏拓接着又问道：“你确定外面这个家伙能用来炼器？”

    “当然，结结实实、气息也不弱，龙骨一定是上好的炼器材料。”鼓灵点了点头，想了想，道：“那头老骨头架子，最喜欢吃的就是龙肉。”

    “行了，这妖龙族武者你带走吧。”

    顿时，鼓灵看向了夏拓，疑惑道：“你不准备审审了。”

    “现在还不是审他的时候，夏拓身为神牢判官，听着皋陶帝这么多年的传闻，自当要以守护大荒安危为己任，抓邪魔靖大荒，不负皋陶先祖之名望。”

    这一刻，夏拓一脸正色，底气十足的说道：“夏某对于以前的所作所为感到羞愧，这一次一定要将功补过，还不是审邪魔的时候，接下来神牢有多大，就能够抓多少邪魔。”

    鼓灵：？？？

    疯了？

    傻了？

    怎么感觉哪里不对。

    小问号，是不是感觉小朋友有很多的脑袋。

    这一刻，夏拓再看向妖龙族武者的时候，眼色已经有了变化，这是妖龙族吗？

    不，这明明就是行走的炼器神料。

    点燃了一朵阳火的强者，怎么都能算六阶顶尖神料了吧。

    黑湮海？

    不！

    应该重新介绍一下：大家看过来，现在我们所在的区域是大荒南部海域综合矿藏基地，盛产一二三四五六…七阶资源。

    等等，七阶先不算了，挖不到。

    鼓灵拎着龙玄进入了神牢深处，夏拓来到了九幽阴龙的身前。

    “老大，你这样看着我，我很不习惯。”九幽阴龙看着夏拓打了个寒颤，颤颤巍巍的说着：“老大有事你吩咐，上刀山下火海，小龙若是有一点不从，你就撕了我。”

    “不用你上刀山下火海。”夏拓点了点九幽阴龙的脑袋，笑眯眯的说道：“你只需要接着叫唤就行了。”

    顿时，九幽阴龙有打了个寒颤，道：“老大你还是狠一点吧，你这样说话我很不习惯。”

    砰！

    顿时，夏拓敲了一下九幽阴龙，这不是贱皮子么。

    “你接下来的任务，就是将妖族吸引进来，吸引的越多，到时候妖龙族的宝血任你吃饱喝足，你不是想要尽快渡过幼年期吗？”

    闻声，九幽阴龙眸光湛亮。

    嗷呜~

    “放心吧老大，人家叫唤很在行。”

    昂~

    虽说他九幽阴龙一脉幼生期的时间很长，但若是得到足够的资源是可以缩短一部分时间的，要是能得到龙族的本源宝血就更好了。

    对于夏拓的安排，九幽阴龙三角眼中闪烁着精光，本龙未来可期！

    熬死夏拓第一天！

    嗷呜~

    ……

    自妖族三分之后，黑鸦妖王占据幽荧域北方大部分地区，建立了黑鸦妖国，妖龙和妖凤族分了幽荧域南部五分之一的荒土和黑湮海域。

    妖龙国占据了黑湮海西部大部分地方，妖凤国在黑湮海东部。

    既然建立了妖国，自然不似以前那般散漫的样子，妖龙王以黑湮海大黑水原兴建了龙都。

    除了兴建龙都之外，妖龙过还设立了五方龙府，其中五方龙府中以西北龙府的实力最为薄弱，坐镇龙君并不是真正的王者。

    这也是没办法的事情，在妖龙族中修行水法的妖龙族实力最强，族群最为庞大，但龙族传承了这么多年，也诞生了修行各种法的龙族。

    其他龙族还好说，但修行至阳火法的龙族，可就很难了，妖龙国的国境大都在水中，修行火法和水是天生的对头。

    除却龙族自身修行火大的血脉外，依托龙族生活的蛟族、蛇族、蟒族等，很多对水也很排斥。

    故此，龙族在妖龙国西北设立了西北龙君府，以炙炎龙王为西北龙君，统领西北大片水域和幽荧域南部地区，管辖着如黄金龙蟒、炎蛟等妖族族群。

    炙炎龙王虽说不是真正的王者，但却是点燃了三火的龙族强者，不过运气不太好，早些年被纯阴之水冲击过本源，以至于点燃了三火后，始终无法完全晋入开天境。

    所以炙炎龙王对于水域很排斥，直接将龙君府修在了幽荧域南部的太阳山上，远离水域，真爱生命。

    ……

    墨蛟海域。

    幽深的大水下，布满了起伏的山峦，这些水底的山岳有些高达数万丈，水下群山之间，可以看到密布的蛟洞，还能看到一些小蛟在洞中穿梭。

    附近数十万里水域，都是墨蛟族的地盘，这里处于黑湮海的西北部，是较为贫瘠的地方，所以族群之间的冲突并不算大。

    妖龙国建立后，墨蛟一族也得到了龙王的敕封，号幽墨水君，在西北水君府座下听命。

    此刻，在大水深处，一头三十丈大小的墨蛟穿过大水，朝着墨蛟宫而去。

    “快去禀告水君，南部天降异样，数万里海域动荡，有青光冲天而起。

    ps 早晨出去了一趟，回来十点了，没码到四千字，三千字先发了吧，下午还有。

 第1027章 妖族也内斗

    墨蛟宫。

    恢弘的黑色宫殿屹立于水下群山之间，四周点缀着蛟龙大柱，龙纹龙兽，烙印着一道道本源水之力的道韵。

    妖族以类人族模样行走大荒，这种情况从一开始就是，哪怕是在妖族自己内部，很多妖族也是幻化出类似人躯一般的形状。

    这可不是说妖族喜欢人族的模样，而是人族大兴暗合了天地秩序的运转，本就因为体内流溢着魔气而被天地所排斥的妖族，在这方天地间生存，自然而然的形成了最适合自己的生活方式，这样可以让天地对自身的排斥力降到最低。

    这也是为何妖族修行到了高层次，和人族模样不相上下的原因，他们需要一张人皮，至少在容貌上遮掩他们的出身。

    漫长岁月下来，妖族和人族之间的征战爆发过太多次，使得他们不仅仅是在形态上朝着人族靠近，也从人族偷学了不少东西。

    比如建造宫殿，形成类似人族的统治体制，妖族也从茹毛饮血过渡到了类似人族的部落制度。

    墨蛟族的宫殿便是参照了人族部落的族殿而建造，居于数万里方圆的墨蛟山中央最高处，绵延万丈大小，俯瞰四方水域，幽墨水君在这里掌控着墨蛟族群。

    墨蛟舞动着长长的身子，进入了墨蛟山中心位置，接着身上乌光一闪，化为了一道中年黑甲的武者身影，头上有两只墨玉色的龙角。

    “见过山鳞大人。”

    驻守在墨蛟宫外的墨蛟族人，看到来人纷纷行礼。

    对此，山鳞视而未见，急冲冲的冲进了庞大的宫殿中。

    宫殿内妖龙王敕封的幽墨水君，当代墨蛟一族的族主，正盘卧在一座庞大的墨玉大床上，身边还盘着两道纤细、轻柔的身影。

    整个大殿中弥漫着一股幽深和靡靡。

    说起来墨蛟族很长时间以来都很安稳，族群居于黑湮海的贫瘠之地，周围没有强大的邻居，少了很多纷争。

    所以很长时间以来，墨蛟族的族人大都在族内山洞中呼呼大睡，然后醒来继续呼呼大睡。

    就是这么悠闲。

    所以作为墨蛟族的族主，他最大的事情就是搂着蛟妃睡觉，造娃，壮大族群。

    “山鳞发生了什么事情，如此慌张。”

    幽墨水君的石床高出大殿内的地面千丈，刚好可以俯视进入殿中的身影，一双眸子宛若两座幽潭，倒映着殿中的场景。

    “回族主。”

    “叫我水君。”

    “水君，南边海域出现了动荡，天降青光，疑似有异样降临。”

    “什么？”幽墨水君眼中闪一抹异样，他的眼中瞬间冒出来的不是惊喜，而是一抹异样。

    这些年来黑湮海天降异样，都特么成了灾难，这次又会是什么东西呢？

    “水君。”看着幽墨水君没出声，山鳞迟疑了一下开口说道：“水君咱们要不要去看看。”

    “当然要，来人命大长老前往南部海域去查探，我前往太阳山求见龙君。”

    想了想，幽墨水君做出了应对，倒不是说他不想独占机缘，而是在妖龙国最大的就是龙族，就算是他率先得到了机缘，到最后还是会被龙族攫走。

    这点他看的清清楚楚，既然如此，何必在白费心思。

    最重要的是，眼下还弄不清楚这究竟是不是机缘，万一是厄运呢？

    这完全是五五开的几率，还不如前往太阳山禀告龙君，搏一个头彩。

    为啥是头彩，这点幽墨水君很确定，既然他墨蛟族察觉到了南部水域的一样，周围其他族群怕也知道了，那些脑袋大装的都是妖粪的家伙们，一定会忍不住想要攫取机缘。

    这种朝龙君表忠心的机会，自然是他墨蛟族的，虽说这种情况下好处可能得到的最少，但至少稳赚不赔。

    万一是厄运呢？

    传递消息有功，当赏。

    若是机缘呢？

    传递消息有功，当赏。

    ……

    就在墨蛟水君朝着幽荧域南部太阳山而去的时候，西北附近海域，包括幽荧域西南部的地方，很多妖族族群都知道了，水域中天降青光。

    就算是夏拓掉落的地方偏远，但架不住这里是妖族的地盘。

    平静的海面上，雷音滚滚，至阳火焰熊熊，黄金龙蟒、赤炎妖蛟、四翼火蛇、三眼毒蟒等等，大大小小的妖族族群，在海面上吞云吐雾。

    海域之上，弥漫着淡淡的青色雾霭，覆盖了方圆近万里趋于，雾霭中不断有虚幻的幻象浮现，有狰狞的异兽，也有虚幻的坟包。

    单单是从幻象上来看，这些虚影都显得很沧桑古朴，有些古墓的碑都断裂了，坟包腐化。

    在青光的中央位置，是一道幽深、虚幻的青色通路，通向无边的深邃之地，青色通路之上悬挂着一块锈迹斑斑的青铜令牌，缭绕着青气，让人看不清楚令牌上的纹路。

    这种手段，夏拓自然是没有的，全靠鼓灵，陆吾神牢就算是跌落了最为鼎盛的时代，但基于三皇五帝时代的底蕴犹存。

    外面这种场景，不过是开启了一座大阵而已。

    随着时间的推移，青雾外围，不断有龙吟声响彻天穹，伴随着雷音滚滚，声势浩大，充盈着爆裂和龙威。

    昂~

    一声哀鸿的龙吟从青雾深处传来，九幽阴龙趴在通道的尽头的乱石堆上，浑身鲜血淋漓，气息虚浮，腹下四足被虚幻的青色神链锁住，整个身躯被禁锢住。

    他哀鸿的声音传递而出，带着惊恐。

    三角眼的眼皮耷拉着，九幽阴龙朝着四周瞄了瞄，他知道夏拓一定是躲在某处看着他的。

    身为龙族，他可以清晰的感应到外面来了很多血脉相近的生灵，好多宝血，都是他的，未来可期啊。

    熬死夏拓的第十三天。

    昂……

    为了自己的宝血，也要努力哀鸿。

    雾霭沉沉的角落里，一团青光衍聚，勾勒着一道道封镇神纹，将十丈大小的空间彻底的封禁，丝毫气息无法泄露出去。

    噼里啪啦~

    一支铜釜，三根灵木搭起的架子，釜下灵晶为燃料燃烧着火焰，釜中汩汩香气弥漫，黄金色的粘稠汤汁中有一根龙腿在随着汤汁颤动。

    “这龙肉老了点。”

    咔咔刺耳是声音响起，夏拓的对面，一个骨头架子盘坐。

    骨上人大手抓着一块龙肉吃着，诡异的是龙肉从嘴巴中吞下之后，所化的澎湃精气形成的雾团，浮盈到了骷髅的顶端，被脑壳内的小白胖子吸收。

    “血脉也太杂了，一点也不香。”

    “给你说，当年老夫宰的真龙，肉那才叫真的香，这么多年了还真是回味。”

    接着，骨上人将自己的脑袋摘了下来，放在胸膛前，用指骨剔了剔牙，然后又将脑袋给安上。

    “你怎么不说，当年你炖了龙王的闺女，被龙王追杀进了幽冥，为了逃命冲进了黄泉深处遇到了不祥，变成了人不人鬼不鬼的模样。”

    鼓灵的身影突然出现，似乎有些害怕骨头架子，朝着夏拓的方向靠了靠。

    “老子吃了头龙族娘们怎么了，不就是吃了头龙么，再说了吃了也不是一头，有什么大惊小怪的，这也有罪吗？”

    这一刻，本来有些和蔼的骷髅小人，白胖的身子上浮盈起了淡淡的黑烟，万千魔影于黑气中衍生，莹白的小身子开始浮盈上黑色。

    “奶奶的，老子就看不惯你们这些道貌岸然家伙。”

    “骨前辈吃肉。”

    眼看骨上人要爆豆，夏拓将面前的铜釜往前一推，铜釜中就是先前抓的妖龙族武者了。

    这肉反正他是一块没动，骨上人吃的津津有味，看来饿了百万年确实是饥不择食了。

    “你差点破坏了人族和真龙族的合作，导致天地裂缝蔓延。”鼓灵恨恨的说道：“若是天地崩裂，你就是大荒的罪人。”

    大口吃着龙肉，骨上人不以为然，道：“天地崩裂，关老夫屁事，老夫这把本事大不了外出去流浪，不就是吃了个龙族娘们，你们就大惊小怪。

    想当初天裂的时候，老夫也是第一个冲上天宇的，有功的时候不说，就吃了龙族娘们，你们就将老夫追杀的上天入地。”

    “功是功过是过，功过岂能相抵，你是为人族立下过功劳，但也差点犯下让大荒彻底崩塌的罪过。”

    鼓灵神色凝滞，话语间丝毫不让。

    “懒得搭理你，小鼓灵，还是咱们新任的判官大人，懂人情世故，你就是个石头脑袋。”

    “略懂略懂。”

    本来一旁坐着聆听状的夏拓，连忙摆手，怎么又扯到他身上来了，这样的秘梓简直闻所未闻，没想到这看起来魔焰滔天的骨上人，曾经也是为人族流过血的功臣。

    本来么，他正准备在这里坑一把妖龙族，弄几条龙啊蛟啊的带回去，无论是建城还是炼器，最起码也能丰富大夏底蕴不是。

    没想到骨上人拎着铜釜就出现在了他的面前，要和他一起吃龙肉。

    这一次骨上人倒是很正常，没有再说什么出去的话，看来也是憋得太久了，出不出去无所谓了，但总的找个人说说话。

    果然神牢出人才，一点也不假。

    “老子本来就是石头通灵。”鼓灵瞪了一眼骨上人。

    “难怪皋陶帝把你留下来看护神牢，看来是选对人了。”骨上人白骨爪子抓进铜釜中，抓着大块的龙肉开始朝嘴里塞去，别看他一点肉都没有，但丁点的汤汁和香气都没有漏出，全部被吸入了嘴巴中。

    一边吃，骨上人朝着青光通路中看去。

    “该添肉了。”

    ……

    青光通道中，一道壮硕的身影出现，各个气息灼热炽盛，没有一位低于六阶大圆满的，足足有七位之多，身上妖气弥漫。

    七大妖君妖气滔天，将其他小族的武者压在了通道之外不敢进来。

    “真的是九幽阴龙，是谁在将九幽阴龙封镇在了这里。”黄金龙蟒族的武者开口，他身穿金甲，头上带着一个长着四颗獠牙的金盔。

    暗金色的瞳孔盯着被四道青光锁链封镇的九幽阴龙，眼中散发着火热。

    幼年的九幽阴龙，一旦成年妥妥的王境强者，这血脉可比妖龙国的王族血脉还要高。

    妖龙族的武者还需要机缘才能踏进王境，但九幽阴龙却不用，成年之后自然而然的进阶王境。

    若是他黄金龙蟒族有这样一头九幽阴龙，一旦成年，黄金龙蟒在妖龙国的地位将大大提升。

    这一刻，不仅仅是黄金龙蟒这么想，赤炎妖蛟族的族主赤炎妖君，龙龟族的黑龟妖君，毒蛟妖君、火蛇妖君、水蟒妖君、天蛇妖君都是这么想的。

    这不仅仅是九幽阴龙，还是族内外来几千年后的安稳。

    不过大家虽说都这么想，但却没人敢提前动手，都怕着了道。

    毒蛟妖君面容缭绕着一团毒雾，三眼角盯着九幽阴龙散发着幽光，流露出贪婪的神色。

    能够被妖龙王室封为妖君，实力至少也要处于辟地大圆满境界，正是这样的境界，才能将汇聚在这里的这么多妖族给排斥在外，独占先机。

    九幽阴龙喜阴寒、对毒瘴并不排斥，这和毒蛟族的生活习性很相近。

    眸光寻梭着，毒蛟妖君开口说道：“九幽阴龙出现在我妖国，是我妖国大幸，本君先将这九幽阴龙救下，再去龙都面呈龙王御前，免得横生枝节。”

    毒蛟妖君的话刚刚落下，就有冷哼声音传来，赤炎妖君身上气息激荡，嘴角冷笑道：“毒蛟你什么心思，不要以为大家不清楚，我等都在此，皆可为龙王效力，不差你一个。”

    “哼~”毒蛟妖君似乎早有预料，三角眼中露出一抹玩味神色，道：“九幽阴龙乃是幽冥世界中的顶级血脉，成年便是王境。

    如今落到我妖龙国，一旦救下来数千年后就是一尊妖王境强者。

    本君不过是想要保住我妖国未来的妖王，至于其他倒是没想这么多，反倒是你赤炎妖君，难道本君为龙王效力有错。”

    “哼！”赤炎妖君冷哼一声，没有再开口。

    其他几位妖君虽说没有开口，但相互之间皆是互相戒备起来。

    在妖族之中，各族之间也不是什么铁板一块，他们是屈从于妖龙族，但相互之间也是有着竞争的，海域就这么大，还都生活在一片地域，每年出产的资源就这么多，你多吃一口其他族就会少吃一口。

    何况面前是一头几千年后，只要不意外陨落，不必然迈入妖王境的九幽阴龙。

    哪一个族群拥有，率先烙印下契约，不需要说什么主仆契约，哪怕是平等契约，未来族群也将位列妖龙国顶尖族群之一。

    提前烙印下契约，就算是传到了龙都，事情也已然成了定局。

    这时，一直没有开口道的黑龟妖君，说道：“既然大家都有心解救这头阴龙，我看不若咱们一起出手，先将阴龙救下来，再说归属问题。”

    “也好。”

    “同意，此地十分的诡异，自然要小心一些。”

    很快几大妖君达成了统一，眸光朝着九幽阴龙望去。

    出手~

    刹那间，七道身影齐齐朝着虚幻的空间中央而去，一个个身上裹挟着澎湃的妖气，吞云吐雾，幻化出狰狞的蛇影。

    ……

    青雾缭绕之间，几大妖君的动作，尽数落在了夏拓的眼中，他看的很有意思，丝毫没有因为妖君的迟疑而感到不满。

    妖族也是有纷争的，七位妖君七个心思，这让他感到很新鲜，原来妖族也内斗的这么厉害。

    不过七位妖君太少了，既然敢在这里摆下迷魂阵，他夏某人自然要一口吃成一个大胖子的。

    大小妖族来者不拒，眼下看样子只是附近的妖族族群的强者，普通的妖族还没进来。

    不着急，他还能在等等。

    要不立下个小目标，逮他一百头龙血崽子。

 第1028章 干一票大的

    发生了什么！

    冲进九幽阴龙附近的妖君，一个个傻眼了，他们竟然被禁锢了，身体悬浮在虚空中，血气被禁锢在体内无法挥动。

    “该死，这是什么阵法。”

    “黑龟妖君，你见多识广，能看出来这里有什么玄妙没有。”

    背着黑色大龟壳，龟壳上烙印着九颗泛着淡紫光的星辰的黑龟妖君，身上流转起了一股黑气，龟背上的星辰一下子亮了起来，有一股淡淡的神秘波动泛起。

    噗~

    然而下一刻，黑龟妖君身上暴起了一团血雾，龟甲上的九颗星辰瞬间爆裂开来，将龟壳炸裂成了数十块。

    大凶之兆！

    这一幕，让剩下的妖君顿时大惊失色。

    紧随着，妖君们就感觉自己面前的青雾缭绕，眼中的场景移形换物，自己的身子不由自主的朝着更加深邃的青雾中而去。

    这种无法掌控自身命运的手段下，就算是他们贵为妖君，也感到心神颤动。

    ……

    海面。

    虚空、水面，一道道身影隐现，天降异象，对于很多妖族来说，自然是要来瞧瞧机缘的。

    和人族一样，广袤的海域中，同样存在一些游荡、散乱的小妖族，或者说是妖族散修。

    这些要么是在各族之间混战后，残留下来的流亡族群，要么就是本身是稀有血脉，族群部众不多，有些更是一脉单传。

    当然，血脉稀有并不完全代表实力高强，妖族中稀奇古怪的血脉多了去了，很大一部分都是没用的废血脉，族人数量不多连占据一块水域的实力都没有，只能到处流浪，还要防止被其他族群围猎。

    海面上，一头黝黑、长满了獠牙的大鲸，整个身子足有千丈大小，身上的妖气滚滚，血气更是澎湃如云烟，独占了很大一片水域。

    巨齿妖鲸。

    这是妖族中很古老的血脉，这一族族人不多，但体魄强大，成年就拥有六阶的境界和实力，但因为体魄庞大，体内积累的血气比同阶要澎湃数十倍还多。

    典型的皮糙肉厚抗打击，要不是这家伙只能生活在水中，早就跑到幽荧域兴风作浪了。

    “一群废物。”

    黑洞洞的大眼睛盯着上方青光通路，巨齿妖鲸浑身裹挟着浓郁的妖气，整个身子从水中高高的跃起，搅动了方圆千里的巨浪滔天，将数不清的小妖给拍打进水中。

    翻滚的大水在巨鲸身子两边形成了两个巨大的水翼，托着千丈大小的巨鲸朝着青光通道中扑去。

    青光通道很大，这也是夏拓事先准备好的，毕竟妖族的身体可不和人族一样，妖族有些体型是相当的大。

    巨鲸张开了血盆大口，直接冲进了通道中，动荡的妖气席卷整个青光通道，千丈大小的身子直接撞开了青雾冲了进去。

    “冲啊，机缘就在眼前，巨齿老祖冲进去了，咱们再不进去就晚了。”

    “机缘造化有缘者得之，说不定咱们也能和九幽阴龙缔结生死契约，那可是九幽阴龙啊，缔结了契约咱们就算是不突破境界，也能共享数万年的寿元。”

    “冲进去。”

    ……

    一时间，海域上群妖乱舞，来自各方的大小妖族，没了强大妖族强者的压制，一个个朝着青光通道里冲去。

    凄惨的龙吟声他们可是在外面听得真切，这可是号称成年王境的九幽阴龙啊，万一这好事落到自己身上了呢。

    千奇百怪模样的妖族，这一刻就好像疯了一样，有些脑袋上长着翅膀，胳膊上长着好多个爪子的怪物，一个个通红着双眼朝着青光通道中冲去。

    ……

    “太弱了，这是什么玩意，哪家血脉杂交的，太丑了。”

    “完了，我要被丑死了。”

    青光结界内，鼓灵看着那些丑了吧唧的妖族，眼中充满了厌恶，这都是什么玩意，大荒本土不会诞生这么丑的玩意的，都是被天外魔气给嚯嚯的。

    太丑了！

    “你看那个更丑，脑袋都长在屁股上了。”

    对于鼓灵的大惊小怪夏拓没有在意，一看就是在神牢中憋得太久了，不就是一个脑袋长屁股上的妖族么，这特娘的是血脉变异了，真的是辣眼睛。

    但凡妖族施行优生优育，也不会出现这么样的丑八怪。

    冲进来的小妖不下万头，实力最弱的也堪比人族神藏境的战力，倒不是说这些小妖的境界都是四阶，而是妖族体魄天生比人族强大，三阶的修为有些就可以爆发出四阶的气势。

    能够在水域中到处乱窜的小妖，怎么也是有点能力的。

    不过，对于夏拓来说，这些小妖统统都是垃圾，他需要的妖族最起码也得是四阶修为的，这样的妖骨有多少用多少，大夏学宫可是有很多小崽子们嗷嗷待哺，手中连一柄趁手的兵器都没有。

    作为族主，他太难了。

    眸光俯瞰着下方，只要是冲进来的妖族，尽数被禁锢，紧接着就会被神牢中无形的秩序拖着朝神牢深处而去。

    这就像是一个流水线一样，外面不断进来妖族，里面的妖族则被羁押到更深处。

    夏拓眸光扫过，就知道了自己这次的收获，六阶妖侯级别的一共是九头，五阶大妖一共抓了六十七头，四阶大妖抓了两千三百多。

    对了，不算那个六阶大圆满的巨鲸。

    “审审去？”

    接着，夏拓看向了鼓灵。

    “走~”

    顿时两人的身影消失在了结界空间中。

    空间内骨上人，还在吃着肉，对于夏拓的消失没有在意，在他前方不远处就是神牢的出口，不过他没有一丁点想要闯出去的意思。

    得不到神牢的首肯，他是出不去的，这不是神牢羁押的问题，而是禁制问题。

    不过，生活条件也改善了不是？

    吃肉吃肉。

    ……

    一番拷问之后，夏拓对周围这片海域总算是有了一个大概的认知，他竟然来到了黑湮海的西北角。

    还好还好，没有直接掉进妖龙国中心地域。

    妖龙国西北最大的力量就是西北龙君府，有一位点燃了三道神火的龙族准王坐镇，除此之外炙炎龙君麾下还有不少妖族强者，先前抓到的那头点燃一道神火的准王，就是炙炎龙君麾下的大将。

    妖族的底蕴果真是不可小觑，妖族以血脉为尊，龙族生性又是那般不堪，传承下来的龙族血脉众多，岁月的沉淀，使得龙族沉淀下来了不少的强者。

    西北龙君府处于幽荧域南部的太阳山，是一片至阳笼罩之地，距离妖龙国龙都最为遥远。

    打听清楚这个消息后，夏拓心中有了决断，将海域附近的四阶以上的妖族收刮干净后，不在原地等待其他妖族的汇聚，而是朝着太阳山而去。

    他要干一把大的。

    太阳山这地方就很不错。

    妖族强者众多，有没有真正的王者坐镇，简直就是上天给的机会。

    ……

    太阳山，这是一片浩瀚的古地，蛮荒气息浓烈，大岳古山林立，这些山岳通体泛着金黄色，在阳光下闪烁着灼灼金光。

    这片山岳十分受到金乌的喜爱，每一天金乌横空的时候，都会有大片的炙热阳光在这里洒落。

    不仅如此，太阳山下是一条至阳金脉，融合了火金两种道韵，充斥着灵性。

    倘若群山之间，不是弥漫着一股浓浓的妖气，这里绝对是一座宝地，眼下却散发着一股邪意的感觉。

    太阳山主峰，是一座巍峨的独山，屹立在天地间，宛若一道天柱，四周缭绕着霞光和火气，山上龙气如簇，普通的妖族根本不敢过于靠近这里。

    妖龙国修行火法的妖族不算多，大都环绕在太阳山这片区域内生活，特别是先前因为妖族分裂，随着妖龙族南退的妖族族群，他们不喜欢在水中生活，所以族群都被安置在了幽荧域南部。

    太阳山脉深处，一道道隐晦的气息沉浮，浩瀚的龙气不断的在这里碰撞着，幻化出龙蛟等神形。

    太阳山主峰之巅，是一座黄金龙殿，殿外环绕着金色的天火，有大日沉浮在左右，光芒炽盛，镇压星空。

    太阳山外，墨蛟水君在一座巨湖内的石亭中休息，他从族地赶来太阳山，却被告知炙炎龙君正在闭关修炼。

    对于此，他只能等待龙君出关，一边等待族中传递回来的消息。

    为了第一时间可以拜见龙君，特意在这里停住，至于在往里太阳火焰过于浓烈，他很不适应。

    太阳山主峰之上，金色大殿在天火和金气中若隐若现，阵阵韵律从大殿中传递出来，一呼一吸间暗合天地脉动。

    炙炎龙君经常闭关，这对于妖国中的诸妖来说，已经是习以为常了，本来早该开天境的龙君，因为本源被弱水侵蚀，迟迟无法完全晋升不说，还要闭关驱散弱水中的寒气，不然自身就会因为水火不相容而产生暴动。

    轰~

    一阵轰鸣响起，金色大殿中一股无形的涟漪席卷而出，四周漫天的天火好似迎来了王者，齐齐嗡鸣朝拜，显化出来的万千火兽蛰伏下了身子。

    一团炽盛的光芒亮起，宛若大日横空，天地间所有的神光都从朝着大日汇聚而来，等到大日消散，一尊身穿金袍，铭刻着五爪真龙纹的炙炎龙君出现。

    炙炎龙君立在高空，四周悬浮的火焰都在嗡鸣，哪怕是气息收敛到了极致，太阳山中潜修的妖族强者，也一个个低下了头，不敢直视龙君的威严。

    炙炎龙君眸光朝着远方看去，暗金色的瞳孔，金色的眸子，一下子看穿了长空。

    这一刻，他身上道的火焰开始萦绕，雷音震动，这片天地都在颤抖，双眸迸发，简直就像是两轮太阳，迸溅出了可怕的光束，击穿了洞虚。

    “敢来我妖龙国作乱，留下吧。”

    随着炙炎龙君的话落下，天地间龙吟浩荡，好似有上千头真龙咆哮天地，他的手掌拍落所显化的神形，化为了如真龙龙背一般起伏的神岳，所过之处虚空尽数毁灭。

    “那是什么~”

    伏龙掌下，一道青光闪耀天地，被伏龙掌击得在天地间横飞，四周的青光迸溅，显化出来的通路湮灭。

    一时间，太阳山周围存在的妖族，皆是抬头朝着天穹远方看去。

    “天降异象！”这一幕，让在山外等待的墨蛟水君一愣，不由的喊了一声，这怎么和族中回报来的异象如此的相似。

    不对啊，怎么异象跑到天阳山了。

    铛！

    陆吾牢牌在天空飞动，青光环绕，崩塌的通路再次显化出来，传来阵阵龙吟哀鸣声。

    “嗯~”

    看到一掌之下，一块斑驳的铜牌竟然没有丝毫的碎裂，炙炎龙君眼中闪过一抹惊讶。

    “本君倒要看看是何方宵小在我妖国作祟！”

    下一刻，炙炎龙君身影横跨长空，眨眼间朝着重新显化的青色通路而去。

    “九幽阴龙！”

    通道处，炙炎龙君看到了正在装可怜的九幽阴龙，暗金色的瞳孔中闪过一抹迟疑，他乃是真正的巅峰准王，半只脚踏进了开天境，就算是遇到真正的王者，他也有把握全身而退。

    “是谁，出来吧。”

    “本君炙炎，何方宵小藏头露尾，以九幽阴龙为幌子。”

    看着炙炎龙君立在通路口处，却不前进一步，夏拓有些无奈，这妖龙身上的气息实在是太澎湃了。

    紧随着，他眸光落到了一旁的骨上人身上，道：“骨前辈，我请你吃龙羹怎么样。”

    骨上人骷髅脑袋里的小白人，冷眼看了一下夏拓。

    对此，夏拓身为未变，咱就是这么不要脸，脸皮厚只是最基本的技能。

    “藏头露尾，滚出来。”

    炙炎龙君打量着四周，他能隐约感知到这里存在着危机，不过他也自有计较，既然操控之人不出现，这说明有很大的可能背后之人的实力不强。

    “骨前辈，他说你藏头露尾。”

    夏拓一脸淡然，好像没说他一样。

    “小子我给你抓了他，你放老祖出去？”

    “这个再议再议。”顿时夏拓大汗，这骨头架子想的太美了吧。

    “哼~”瞪了夏拓一眼，骨上人身影泛起了诡异的气流。

    “你在找老夫吗？”

    刹那间，本来天火环绕，气息炽盛如虹的炙炎龙君，只感觉自己背上寒意，早已经晋升不朽王魂的灵魂有些发冷。

    不好！

    就在他想要退走的刹那，瞳孔中看到一个骷髅脑袋里孕育着小人的骨头架子出现。

    “你是在找老夫~”

    ps 今天没更了，下午有些事要外出

 第1029章 夏某代表边荒感谢大家来

    一时间，诡异的寂静，炙炎龙君心里有些……慌。

    以他的实力纵然是遇到王者，也可以全身而退，但……

    王者也有实力高低之分。

    此刻他感觉自己已经陷入了囚牢中。

    轰！

    这一刻，炙炎龙君身上浮盈起了炽盛的圣光，映照出九道大日虚影，然而这还没有完，在其身上又有潺潺水纹衍生，勾勒出一轮晦暗的桂月。

    这一幕，让夏拓露出了惊讶，不愧是半只脚已经踏入开天境的强者，不得不服，都说炙炎龙君因为受到弱水侵蚀了本源，混乱了至阳，无法得以全境入开天。

    现在看来，远远不止于此，九阳九阴，这是阴阳大道。

    九阳以太阳之力为尊，九阴以月华之力为王，这炙炎龙君是想要掌阴阳夺造化，一旦掌控，这可是和生死大道比肩的无上道法。

    “阴阳调和，很不错的王魂。”

    刹那间，好似时间在这里停滞了一下，骨上人的骷髅脑袋阖动了一下，炙炎龙君身上汇聚的阴阳神光一下子暗淡了下来，好似极尽了炽盛后而彻底的凋零。

    一切都结束了。

    半只脚踏进了开天境的炙炎龙君，瞳孔放大，一声龙啸响起，宛若琉璃神金打造的龙魂从其天灵中被拖拽而出，散发着惊恐的波动。

    可惜，任凭他如何挣扎，缭绕着一丝岁月道纹的龙魂被骨上人吞进了嘴巴中，化为一团金光神韵，被小胖子吸了干净。

    “嗯，不错，这还有点感觉。”

    嘴巴阖动了几下，骨上人点了点头。

    这一幕，让夏拓有些发愣，就这样完了？

    将这骨头架子被关在神牢中，看来诸位先贤大局观还是很正的，这样的家伙出去，天地能安静才怪。

    吃王者，放眼大荒，能有多少王者够他吃的。

    失去了灵魂的炙炎龙君，身上爆开了阴阳两种圣光，化为了本体模样，是一头金龙，缭绕着水火气息，通体琉璃金色，宛若神金铸就，每一片鳞片上都烙印着至阳的火纹，还有一部分已经烙印了九**纹。

    磨盘大小的龙鳞闪烁着金属光泽，头生鹿角，四足三爪，已经十分的接近真龙的模样。

    “骨前辈厉害，您老累着了吧，快快歇息一下。”

    夏拓开口，一边示意鼓灵，抓紧将这具准王境界的龙躯给收走，千万不能被骨上人给吃了。

    炙炎龙君这绝对有王者的实力，迟迟不晋升开天，这是因为在憋着大招，想要掌控九阴九阳，连元神都蜕变成了不朽王魂了，这样的强者身躯，已经可以称之为七阶王料。

    化为本体的炙炎龙君，足有六百多丈大小，拉回去锻造一艘王船他不香吗？

    龙肉也可以分给族庭内的其他强者吃，提升实力也是好的，给骨上人吃了顶多就是打打牙祭，屁用都没有。

    眨眼间，鼓灵将炙炎龙君的尸骨给收了走了，没有经过动手，这具龙体一点伤痕都没有，血肉中还充盈着充沛的龙力，简直就是个宝。

    发了发了。

    “骨前辈果然是老当益壮，威风不减当年，晚辈敬仰。”夏拓笑呵呵的奉承着，手中也没闲着，拿着一块巫灵壁石，将刚刚骨上人吞了炙炎龙君龙魂的景象给烙印了下来。

    “你拿的什么。”骨上人看了看夏拓，一眼就看出来巫灵壁石的作用。

    “自然是要传播您老的威名了。”

    闻声，骨上人天灵处的小白胖子，露出了一抹诡异的笑。

    接着他迈着步子朝着陆吾神牢深处走去，吃了这么一道不朽龙魂，对骨上人来说也是很大的弥补，这些年来在神牢中困惨了，吃的喝的都没有，要不是喝风也能活，他早就给饿死了。

    这一笑，让夏拓打了一个寒颤，这老东西知道自己在算计他，竟然没发怒，这一定是有问题的，难不成是为了讨好他才不出声。

    这时，鼓灵回来，夏拓有些不放心的问道：“藏好了么。”

    不待鼓灵回答，神牢在外的青光通路中，已经又有身影冲了进来，一个个身上气息灼热炽盛，龙吟声不绝。

    “快来快来。”鼓灵的小眼睛闪烁着盈光，看着冲进来的身影，笑开了花。

    太阳山作为西北龙君府的驻地，掌控着妖龙国最北方的土地，这里自然有妖族很多强者坐镇，就算是准王也不稀罕。

    毕竟炙炎龙君根本就不能以准王来论度，否则的话，岂能坐稳龙君之位，要知道其他龙君可都是真正的开天境强者。

    此刻，夏拓在想着怎么逃，在妖族一下子弄走这么多的妖族强者，这些可都是妖族的中流砥柱，整个西北龙君府经过这次怕是要塌了。

    将西北龙府的炙炎龙君给弄死了，这一把大不大。

    不跑的话，绝对要被妖族给弄死。

    这是干了大事，最起码的自知之明。

    要不然他烙印骨上人吃炙炎龙君龙魂的场景干啥。

    对于骨上人来说，虱子多了不养，再说了他曾经连龙王的闺女都吃了，现在吃个血脉不纯的龙算个啥。

    太阳山，一道道妖族强者的身影冲进了青光通路中，剩下的妖却没有发现进入的强者出来，顿时察觉到了不对。

    幽墨水君抬头看着天上的青光通路，神色讪讪，眼中有着庆幸，得亏自己没进去，特娘的这简直就是死亡之路啊。

    墨蛟祖宗保佑。

    “止步！”

    太阳山深处，传来一声龙吟，一道金光绽放，弥漫着苍老的气息，是一头老龙，他呵斥住了进入青光通路的妖族。

    “将消息传去龙都。”

    就在这时，天上青光大盛，青光通路中飞出了一个黑色的东西，顿时四周围上来的妖族，就要出手。

    “住手。”

    老龙开口，大手朝着虚空抓过。

    是一块巫灵壁石，用来烙印场景用的，难道是龙君特意发回来的？

    随之，他轻轻注入了一点龙力，巫灵壁石飞起，盈光闪烁，一团光幕映在了半空中。

    “不！”

    “龙君！”

    “假的，这不是真的。”

    “龙君龙魂被吃了。”

    “这不可能！”

    一时间，整个太阳山上下炸了，炙炎龙君死了，被一个骨头架子吃了龙魂。

    群山之间，龙吟咆哮，朝着青光路冲去，他们不相信龙君就这样死了。

    这么多向前冲的身影中，唯有幽墨水君没动，他心中大寒，也有着庆幸，我的乖乖，还是他墨蛟水君技高一筹、运筹帷幄、看一步想三步、审时度势……

    墨蛟祖宗保佑。

    心中默念祖宗，墨蛟水君大吼一声：“这不可能，龙君不会死的，不要拦我，我要去找龙君。”

    昂~

    吼~

    整个太阳山上下，群妖咆哮，但威势可比先前弱了不知道多少筹。

    太阳山作为西北龙府驻地，除却炙炎龙王这尊堪比开天境的强者外，还有点燃一道神火的准王六位，点燃两朵神火的准王两位，六阶巅峰强者三十三尊，其余六阶大妖不下百位，至于五阶大妖就不论了。

    这些看似很多，实则是万年来沉淀下来强者，这里还是妖族西北中枢之地，自然汇聚了群妖强者。

    加上妖族寿元悠长，加之可以轮回转世，和人族转世轮回不同，可能会没入其他人族部落中。

    妖族的每一个独立族群的本源是相对独立的，转世轮回归来后，会出现在相近血脉的族群的几率很大。

    “我不信，我要去救龙君。”

    “龙君乃是铸就的不朽王魂的强者，这一定是假的，是黑鸦妖庭的家伙搞的鬼。”

    轰隆隆！

    一时间，太阳山中，龙吟浩荡，电闪雷鸣，风云呼啸，一道道身影好似发了疯一样，朝着青光通道冲去。

    眨眼漫山之间，只剩下了一位点燃两道神火的老龙，六阶大妖加起来还有十多位，剩下都冲进了青光通道中。

    咻~

    下一刻，青光闪烁，漫天雾霭爆发，显化出一道道虚幻的影像，大雾绵延。

    此时不跑，更待何时。

    跑！

    这一把干的差不多了，若是等来了妖族的王者，想跑可就难了，最重要的是还会暴露身份。

    甭管这些妖族信不信，反正他们的龙君是老骨头架子吃的，跟他夏某人没关系。

    轰隆！

    虚空碎裂，陆吾令牌掉进洞虚世界中，朝着深处飘去，紧随着有妖族强者冲了进来，紧随着牢牌不放。

    进了洞虚世界，自然就好办多了，自始至终夏拓都没有露面，陆吾牢牌在力量的冲击之下，不断的随波逐流，掉进了更加深邃的洞虚深处，隐匿去了气息，哪怕是妖族诸强都察觉不到。

    这次真的很嗨，妖族这么多强者都被诓进了神牢中来。

    噗~

    晦暗的洞虚世界，夏拓从陆吾牢牌中出来，将牢牌收了起来，他的身上流溢着淡淡的青光，右手手腕上最后一道青鸟印记闪烁着青光。

    四周感应了一下，没有发现妖族武者，他并没有掉以轻心，大手轰出打破了洞虚壁障，混乱之中浮现出了苍莽的山野。

    群山万壑，苍莽一片，浮盈着一股股浓烈的蛮荒气息，不少地方还残留着大量的瘴气沉浮。

    迷路了。

    据他观察，这里应该不是蛮荒古地深处，身影如电消失在了群山之中，没多久就发现了一群野蛮人的聚落。

    这里是边荒南疆位置。

    ……

    妖龙国，龙都。

    西北龙君府出现这么大问题，龙都岂能没有动作，妖龙王直接派出了一尊开天境妖王亲自前往了太阳山。

    浩瀚大水深处，巍峨的龙城中央一座深不见底的幽潭，散发着阵阵的寒气，深潭一直往下直接通到了幽冥之内，汩汩幽冥之水不断的翻上来。

    幽潭底部，是一座漆黑的祭台，祭台上趴着一头皮包骨的老龙，老龙身子不过十丈，身体早已经虚浮的不成样子，表面的肌体似乎已经和祭台融为了一体。

    祭台中央的柱子上，放着一块巫灵壁石。

    老龙呼吸间好像是身体漏风一样，呼哧呼哧声不绝，一切都显得十分的深邃，良久之后，老龙缓缓的张开了双眼，晦暗的幽潭深处一下子亮了起来。

    他的眸子看向了祭台中央的石柱上，一股幽光开始散发，他的眸子中开始逐渐塌陷化为混沌场景，虚幻的场景开始衍化。

    巫灵壁石就像是一个起点一样，周围开始有了变化，朦朦胧胧间，青光拉开的世界中，一个白色骨头架子出现，整盯着他看。

    白骨架子天灵处盘坐的小白人，正看着他笑，舔了舔嘴角。

    啊……

    刹那间，伴随着噗噗两声，老龙的眼睛爆开了血花。

    “我的眼睛！”

    龙血迸溅，龙眸化为两座血窟，潺潺鲜血流淌，老龙哀鸿，身子剧烈的颤动，黑水潭也发生了剧烈的颤抖，四周的岩壁簌簌落下。

    “快去告诉龙王，我族危险。”

    ……

    “浮山山神~”

    蛮荒山野中，夏拓看着群山之间立着的一座石殿，上书着四个古朴的大字，殿外跪满了野蛮人，殿外堆满了一堆堆的灵物，还有一个野蛮人巫祭在面完肃立。

    看到这一幕，他心中略微放下心来，回来了。

    身影悄然隐匿在了山涧，他朝着南方殒身海域的方向而去，也不知道战戈契约进行的怎么样了。

    ……

    湮魂海域。

    巫船悬浮于半空中，一众观战的人静静的等待着，五年期限如今已经过去了近四年，这时间的时间里，大夏族已经回来了六位武者。

    其中进去海域的两位神通境强者，还晋升到了辟地境，竟然从水域中得到了铸就小世界的天地灵物，这特娘的运气实在是没谁了。

    至于梼杌族，没人归来。

    这种情况下，实际上战约的结果已经很明了了，大家不过都在等着最后的期限到来而已。

    观战的诸位强者中，神色各异，唯有缺月老巫祭怡然自得的样子，时而闭目养神，时而用浑浊的眸子俯瞰着四周，没有丝毫的情绪波动。

    对他来说，这一次是他的机缘，促成边荒一统的气运，他是有功的，蹭的机缘也是机缘不是。

    相比之下，来自天杓王部的准王，神色就有些难看了，他压的是梼杌族。

    梼杌族可是天杓王部的附庸，这些年来为天杓王部提供了太多的资源，若是梼杌族被大夏纳入手中，天杓王部可就等于少了很大的收入。

    “夏某回来晚了，诸位久等了。”

    这时，夏拓的声音传来，引动了沉寂的众人，纷纷朝着远方望去，看到夏拓并不是从水域的方向归来，眼中露出了疑惑。

    “夏某偶然闯进了一处域外空间，等到打破空间出来的时候，发现自己已经落到了蛮荒古地中。”

    “谁能相信。”一声冷哼响起，正是天杓王部的星矶准王。

    夏拓朝着其他人拱了拱手，朝着天杓族的准王看去，天杓族发难，这是情理之中的事情，毕竟梼杌族一个人都没归来。

    这等于说天杓族压得宝全都废了。

    看到夏拓不搭理自己，星矶准王顿时面色铁青，眸光迸发出了摄人的光束，击穿了虚空壁障。

    “夏族主你难道不该说说吗？”

    夏拓轻笑，道：“诸位前来见证我大夏和梼杌族的气运战约，夏某代表边荒很是感激，不过有人可是显得多余了。”

    下一刻，不待星矶准王开口，夏拓抬起了一只手，朝着巫船的方向盖落。

    顿时，星矶准王大怒，身上血气涌动，似乎引动了天上的星光，朝着夏拓轰出了星光。

    眨眼间，星光碎裂，夏拓的手骤然间出现在了星矶准王头顶。

    咔嚓!

    想要再次出手的星矶准王，却感觉到了一股难以抵御的力量，怒吼之间，身子被从按了下来，接着感觉自己身子被禁锢，撞开了洞虚世界飞了进去。

    “回去告诉你家族主，边荒我大夏之地，不是什么玩意都能来插一杠子的。”

    一巴掌将一位准王给排进洞虚世界，顿时引起其他武者瞩目，他们这才发现夏拓的实力似乎精进了不少，境界上已经不弱于他们。

    “混账，夏拓你敢忤逆王者意志。”

    “你就是个屁，还代表王者，滚。”下一刻，夏拓一手拍出，将洞虚世界打碎，混乱中天杓王部的准王淹没在了乱流之中。

    “诸位，不好意思，先处理了点杂事。”

    看着夏拓一副淡然的样子，几位观战的强者，神色讪讪，这才多久，大夏族主这是吃了神药了，怎么像是变了一个人。

    “诸位，我看大家随我回凤凰城吧，这里有什么好看的，梼杌族主怕是回不来了。”

    啥意思？

    虽说看上去大夏已经赢局已定，但问题是这不还有时间。

    “夏族主，梼杌族主他……”靖南侯开口。

    “夏某也不知道，殒身海域这么危险，可能困在里面了，我看大家不用等了。”

    说着，夏拓看向了缺月老巫祭，道：“缺月前辈主持这次战戈契约，夏某代表边荒对老前辈感谢。”

    说着，他的头顶泛起了一抹耀眼的紫霞，璀璨如神。

    气运之力！

    缺月老巫祭顿时眼中露出了惊讶，惊呼道：“你已经能调动一域之气运了？”

    能调动一域之气运，这战戈契约还继续个什么劲，梼杌族连翻盘的机会都没了。

    嗡！

    这一刻，天穹之上浮现出了七彩霞光，一股苍茫的气息显化而出，接着一道手臂粗细的绛紫色紫气垂落而下，朝着缺月老巫祭没入。

 第1030章 降临梼杌城

    绛紫色气息垂落而下，流溢着神辉，朝着缺月老巫祭眉心处的巫道世界没入，宛若紫气长河注入其中。

    潺潺神辉如流水，将老缺月给笼罩，这一刻老巫祭身上散发着一股返璞归真的气息，苍老却又拥有一种难以形容的生机。

    缺月老巫祭心神沉寂，他的巫道世界中蕴藏着弥漫着荒凉气息，这是岁月的痕迹，武者若是压着自己实力不踏进开天之境，小世界也是会逐渐凋零的。

    他已经活过了万年岁月，堪比一些短命的开天王者，然而不入王境，证道不朽王魂，就无法真正减缓岁月对自身的侵蚀。

    他之所以能够活这么久，就是因为自己所参悟的是光阴法，正是因为如此才能活这么久。

    但这种情况也不是万能的，如今他的法已经无法在拖延岁月在自己身上的痕迹，自身的参悟已经到了极限，想要再次晋升除非打破原有的桎梏。

    血气枯败，世界凋零，唯有用众生之力重新洗礼小世界，这是他唯一的机会。

    气运紫气没入小世界中，玄妙无双，宛若甘露滋养着布满裂纹的小世界，发出嗡嗡的声音。

    “嗯。”

    冥冥之中，老巫祭元神轻颤，他察觉到了一丝不对，天降的紫气，并没有一域之力的恢弘，虽说同样可以滋养他的小世界，但确确实实不是一域之气运。

    刹那间，他心领神会，大夏族主根本没有掌控边荒一域的气运，但却可以调动边荒大部分气运。

    他需要的是气运紫气，大夏族主给了。

    看似不同结果却又相同。

    自己最后的机会就在眼前，他还能如何选择？

    罢了！

    很快，老巫祭的心神彻底沉寂下来，接受着上空垂落下来的紫气生机，开始滋养着干涸的小世界。

    ……

    老巫祭的微微异样，被夏拓捕捉到了，看到老巫祭又沉寂下来，他收回了眸光，这个秘密他不说，老巫祭不说，面前观战的这些人就不会清楚。

    至于老巫祭会不会说，拿人家手短吃人家嘴短，刚刚察觉了气运的异样没有出声，这件事就会彻底的咽下去。

    眼下梼杌族主一行人虽说被他扔进了陆吾神牢中，但梼杌族在边荒南域传承了你这么多年，根深蒂固，大夏想要彻底整合边荒，需要一段不短的时间。

    而大夏想要真正的整合和边荒气运为一体，就稳妥的方法就是让族民归心，如同这些年在族域内所作所为一样，这是从根本上掌控族运的方法。

    大殷、大苍王庭，他们掌控族运的方法，是因为有玄鸟图腾主，图腾主又掌控着麾下各个部落的图腾灵。

    边荒如今就两大图腾灵，一个是呜呜，一个就是梼杌族的图腾，以后边荒真正的图腾也只会剩下呜呜一个。

    单靠呜呜镇压气运不行，从基础上做出改变才是正道，族民归心，就算是天王老子来了，气运也是归属大夏的。

    王道和人道的区别，对于夏拓来说，什么王道霸道的，稳才是一切。

    此刻，之所以展现可以调动气运的手段，自然是有原因的。

    “诸位，没想到梼杌族一行人竟然罹难。”夏拓一脸的唏嘘，接着话音一转，说道：“诸位亿万里迢迢前来观战，耽搁五年修行时间，夏某感激肺腑，眼下战戈契约即将结束，还要诸位做一个见证。”

    “夏兄，此话何意？”

    乌鳞蛟打量着夏拓，瞳孔深处有着思索，他从夏拓身上感受到了一股很熟悉的气息，但这股气又说不上来。

    “先前我族和梼杌订立的契约，眼下梼杌族罹难于殒身海域，这战约自然是我大夏胜出，诸位战戈契约的见证者和维护者，接下来还需要诸位降临梼杌族一趟，确保战戈契约最后的约定达成。”

    夏拓这话，天阳准王、靖南侯、连带着乌鳞蛟都听得明白，这是要让他去当恶人，以大势镇压梼杌族。

    眼下距离五年之约还差一年，本来大家还是需要等等的，但夏拓直接掌控了气运，能掌控一域气运者，必然是一域之地最受气运钟爱之人。

    夏拓能掌气运，这说明什么？

    梼杌族最后一丝希望也没了。

    梼杌族背后的王部使者，刚刚又被夏拓一巴掌拍进了洞虚世界，这是在让他们做出选择。

    当然，天杓王部是强，但他们各自身后的势力，一点都不惧天杓。

    夏拓看着巫船上的三道身影，静静的等待着，大殷王庭麾下的天阳准王，大苍王庭麾下靖南侯，真龙洞天的行走使者乌鳞蛟，他们这次来边荒，可都是代表背后各自势力来的。

    这几人一旦和他降临到了梼杌族族地，意义可就大不一样，边荒大夏将得到公认。

    他明白的事情，几位观战着也明白。

    事就是这么个事，摆在面前也很清楚，一个是蒸蒸日上的大夏，一个是注定要被打压的梼杌族，你说怎么选择。

    何况大夏已经掌控了边荒气运，没他们大夏一样可以镇平边荒，到时候连锦上添花的机会都没有。

    “作为图腾战戈契约的见证者，自然要维护战戈契约进行到底。”乌鳞蛟开口，对他来说大夏即将掌控边荒已经成了既定的事情，他自然站在大夏这边，反之若是梼杌族胜了，他就会选择梼杌。

    梼杌族，只能怪运气不好。

    没得办法。

    天阳准王没有开口，这事情临来的时候刑王没吩咐。

    靖南侯也是没有开口，他就是来看热闹的，然后将所见所闻，回禀给大苍人王。

    怎么转着转着就落到他们身上了。

    眼下什么幽龙神骨的事情，早就抛之脑后，幽龙神骨这样的神物，岂能这么容易得到，本来这次战戈契约就没有人真正将得到幽龙神骨作为最终条件。

    论走出殒身海域人数，大夏这边算上大夏族主，已经是七人了，梼杌族零。

    最最最主要的问题，是大夏已经开始掌控边荒气运了，梼杌族不受一域气运的加持，族群将来的发展可想而知。

    完了。

    “既然来了，就随夏族主一道去一趟吧。”靖南侯苦笑，这下可算是栽上了，被大夏拉上了一辆车，他看了一眼乌鳞蛟。

    这汉子难道是大夏拉来的托？

    怎么跟大夏族主一唱一和的，脑子没坑吧，没看到人家在算计你。

    天阳准王没有开口，笑着看向了还在汲取着紫气的缺月老巫祭。

    看到天阳的神色，夏拓没有多说什么，转头看向了族人。

    一行十一人，七位辟地境强者，除他之外回来了四位。

    剑一身上的气息失去了锋芒变得圆润很多，但可以感受到其体内收敛的锋芒剑气，气息比之前强横了数筹，显然得到了不小的造化。

    剩下的万天穹和石羽身上的气息也有些波动，看样子也得到了一些造化。

    剩下的就是石墓老头，身上气息有些凄惨，但苍老的血气中迸发出了一丝新的生机，似乎要打破原有的桎梏，晋升到第三步。

    四位神通境学宫弟子，归来的只有两位司翎和虬山，皆是晋升到了辟地境。

    两位收服的散修辟地，两位学宫弟子没有归来，这点损失让夏拓有些心疼，他心疼的是两位学宫弟子，至于广遥和木寒两人，如今大夏还真不缺辟地境强者，何况还是两位散修。

    “天穹，你在这里坐镇，继续等着，看看还会不会有族人回来。”

    “是，族主。”

    “剩下的人随我前往梼杌城。”

    吩咐完后，夏拓也落座到一边，等待着缺月老巫祭的沉淀，老巫祭这一沉淀持续了三天三夜时间，总算是苏醒过来。

    “老前辈，我欲往梼杌族，督促梼杌族遵从契约，还要老前辈屈尊降临一下梼杌族。”

    看到老巫祭醒来，夏拓开口。

    缺月老巫祭看了看夏拓，浑浊的眸子一点精芒闪过，道：“自当如此。”

    看到缺月老巫祭如此说，天阳准王也没在多言，随之一行人踏上了缺月老巫祭的巫船，横跨群山朝着北方而去。

    至于五年约定，什么五年约定？

    七比零，大夏胜了。

    ……

    巫船北行，横穿重重山野，荒莽的气息弥漫在天地间，穿过蛮荒分界线后，大地上可以依稀看到很多的部落遗迹，城墙、村落，还有废弃的村寨。

    所有的部落还都在靠着狩猎莽荒的习惯，用来维持生计。

    巫船的速度并没有全力，但不过小半天的时间，就已经出现了边荒南部一片广袤的荒原上了。

    荒原的中央是一座巍峨的巨城，绵延千里，城墙雄伟，城中可以看到赤红的火焰冲霄。

    这便是梼杌族的族城，从蛮荒古地深处茹毛饮血，到建城为居，统治南部大片区域，统领七大伯部，梼杌族用了几万年的时间。

    什么叫做闷声发大财，这就是典范。

    雄霸边荒南部，不显山不露水，真正的好处都收在手中。

    “好浓郁的火焰气息。”

    巫船之上，天阳准王眯着眼睛，远眺着荒原上庞大的城池，眼中有一抹惊讶。

    边荒在诸域武者眼中是偏远之地，更不要说边荒之南了，没想到被妖族占领地隔断的大荒之南，竟然还有这样的部落存在。

    大夏城大是大，但缺少了一种岁月的沉淀。

    第一次降临梼杌城的夏拓，眼中也有一抹惊讶，这玩意嫉妒不来，人家花了几万年沉淀才拥有的底蕴，虽说大夏弯道超车了，但问题是在怎么超车，时间沉淀的气息是超不出来的。

    不过，这都不是事，给他时间，他能熬死任何人。

    论从心，夏某人不怂。

    巫船滚滚而来，没有遮掩，自然是引动了梼杌城的瞩目，一道火红色的身影出现在了城头之上，待看清楚巫船之后，顿时大惊失色。

    来者不善！

    “点祝融神火。”

    什么！

    城墙上，身穿火红色皮甲的梼杌族兵顿时大惊。

    祝融神火非族群危亡之时不可点燃。

    “大长老。”

    祝融疆神色凝滞，他看到了夏拓，那个在旱魃山将他击成重伤的人。

    当然眼下不是关注这个问题的时候，参加战戈契约的大夏族主归来，而自家族主不见踪影。

    这问题大了。

    轰隆隆！

    眨眼间，梼杌城中响起了雷音，在城中央的位置一团炽盛的天火燃起，赤红一片，染红了天穹，让安稳的城中一下子乱了起来。

    “祝融神火，生死存亡。”

    “发生了什么事情，谁点燃了祝融神火。”

    ……

    “梼杌族和大夏族战戈契约战败，梼杌族还不开门臣服！”

    这一刻，轰隆雷音响彻天地间，传遍了梼杌城里里外外。

    什么！

    部族战败！

    这不可能！

    一时间，城中彻底乱了起来。

    声音是司翎在夏拓授意下喊的，几位见证者都来了，这点小事就别恶心他们了。

    反正梼杌族是大夏嘴里的肉了，这几位见证者无论是情不情愿，今天之后都将传播出去，他们和大夏是站在一起的。

    “夏拓，我族之主呢？”

    城头之上，祝融疆眼中闪烁着火焰，怒叱。

    “梼杌族主深陷殒身海域，此次战戈契约我大夏胜出，诸位在契约上留下印记的见证者可以作证。”

    夏拓说完看向了一旁的几位强者。

    “本尊作证，战戈契约大夏族胜出，梼杌族一行人未从殒身海域出来。”

    顷刻间，一道恐怖的龙力席卷而出，宛若在虚空中浮现出了一头紫金神龙，威严压得天地气息滞待。

    乌鳞蛟一步踏出，踏在了高处，俯瞰着梼杌城开口，他的声音如雷，伴随着一股凛冽的威严，刹那间席卷了整个城池。

    “本尊天阳，大殷王庭刑王座下准王境战将，此次战戈契约的见证者，大夏族胜出，梼杌族当臣服。”

    “本侯大苍王庭准王境战将，同样是此次战戈契约的见证者，此次大夏族胜出，梼杌族好自为之。”

    “呵呵，老夫缺月，这次战戈契约的主持者，胜者为大夏。”

    随着一声声如雷的话语响彻天地，梼杌城一下子陷入了死寂一般的沉静，一下子所有人都息声了。

 第1031章 好人夏拓

    呼呼~

    天地间，有风声呼啸，梼杌城中祝融神火烈烈，但对于城中的人来说，却感觉有些冷。

    心太寒了。

    城外屹立于虚空的身影，每一道所散发出来的威严都压倒他们喘不过气来。

    反抗，拿什么反抗！

    这可都是准王！

    祝融疆立在城头的身子有些摇晃，城外的身影威严太重了，他们无法抵御，也没有实力去抵抗。

    就算是梼杌族主回来，面对这样的威势，也难以抵挡。

    数万年积累的底蕴也是有限的，面对出现的身影，梼杌做不到啊。

    他的眸光寻梭了一遍又一遍的虚空，没有，还是没有。

    没有一位族人归来。

    天杓王部的星矶准王也没有出现。

    是了，面对大殷、大苍王庭的准王，天杓王部又能算得了什么。

    靠山？

    靠山山倒才对。

    祝融疆满目凄凉，死死地盯着夏拓，道：“你欺人太甚，到底还要怎样！”

    眨眼间，夏拓就好像变成了十恶不赦的大坏蛋，他虽说不是好人，但距离恶徒自问还差点距离。

    今日，这恶人他做定了。

    “根据战戈契约的约定，大夏赢得了这次战约的胜利，梼杌族要臣服于大夏。”

    缺月老巫祭对着滞待的祝融疆开口，说这话的时候还看了一眼夏拓，没得办法，本来嘛他是想要来蹭气运的，却没想到落到了夏拓的算计中。

    气运是得到了，但问题是来自大夏族积攒的气运，至于夏拓为何可以调动气运，这不是问题的重点，重点是对于大夏他欠下了。

    娘的，欠账要还的。

    因果循环，作为这次战戈契约的主持者，他牵扯到因果可比其他三位见证者要深多了。

    “大长老，跟他们拼了吧。”

    “拼了拼了!”

    ……

    城头上，簇拥上来的梼杌族的武者，一个个义愤填膺的大喊着，握着兵器的手掌青筋暴露，怒火冲霄。

    “请老祖宗！”

    “请老祖宗，跟他们拼了。”

    ……

    此刻在梼杌城中央最深处，沉浮着一股恐怖的气息，好似一团炽盛的神火在灼烧，阵阵涟漪传递而出，虚无中好似有咆哮声阵阵。

    “是一头老梼兽，看样子应该是蛮荒遗种，拥有一丝纯净的血脉。”

    缺月老巫祭开口，在座的他的实力最为强横，感知也最为清楚。

    话口一开，众人眼中露出了一抹疑惑，特别是天阳准王，眼中的惊骇一茬接着一茬，这还是众人眼中贫瘠的边荒吗？

    一个大夏，一个梼杌，这是侯部该有的实力？

    这个实力，王庭麾下十大侯部，都特娘是狗屁。

    简直刷新了他对侯部的认知。

    求求边荒的部落，你们做个人吧，好好的实力，偏偏装贫瘠，等着王庭来扶贫吗？

    “梼杌族，你们想要违背誓约吗？”

    老巫祭浑浊的眸光变得清冷起来，修行了这么多年，让可不是什么老好人，何况牵扯着因果的事情，倘若覆灭梼杌真的斩断和大夏的之间的因果，他还真想这么干。

    梼杌城中央，一团金色火海中，扭曲着空间，火海环绕外好似一座黄金界域，有黄金大日烙印其上，伴随着火焰神山的烙印。

    在黄金界域的中央，一头有三百丈大小的黄金梼兽盘卧，吞吐出来的火气，化为火龙席卷四周。

    火焰在城池上空汇聚，和先前点燃的祝融神火相融，化为一尊庞大的黄金巨兽神形，一双眸子好似黄金火海，朝着城外俯瞰着。

    梼杌族外巫船上，夏拓负手而立，他早就预料到想要镇压梼杌族并不是件容易的事情，才会拉着这几位前来背书。

    梼杌族不愧是梼苟圣的族群，真的是让人不得不佩服其藏着掖着的功夫，竟然还有一头这样的护族神兽。

    反观大夏的那些崽子，一个个都是吃货，简直货比货的扔。

    一个个贪吃贪睡，吃嘛嘛不够，捣蛋比着灵，干嘛嘛不行，甩锅第一名，想要成为护族神兽，还不知道要等到哪年哪月。

    不过，这头老黄金梼兽，似乎状态不怎么好，看似金光璀璨，却遮掩不住那种苍老的血脉枯竭，怕是撑不了多久了。

    梼杌族的底蕴一次次刷新着他的底线，这次应该是到底了吧。

    要是还有的话，他真的要受不了了。

    一时间，气息就这样定格住了，梼杌族因为老梼兽的缘故，勉强抵住了城外诸位准王的冲击，但也仅仅如此了。

    “梼杌族，你们想要违背誓约吗？”

    缺月老巫祭再次开口，这一次他周身三丈内的虚空尽数塌陷，形成了一片黝黑的洞虚带，眉心处的巫道世界流溢出了虚幻的盈光。

    “不见棺材不落泪。”

    这一刻，缺月老巫祭看了一眼夏拓。

    顿时，夏拓明白过来了，这是要偿还恩情了。

    接着他点了点头，这老头的想法他清楚的很，有些人情真的不能欠着，欠的久了很容易把自己也搭里面，有机会就给还了，谁知道以后有什么灾难等着自己。

    没想到老巫祭竟然对他如此忌惮，难道他看上去就像是一个坏人，这么迫不及待的将人情给还了，再说了他夏某人是那种知恩图报的人么。

    咱大夏的靠山一茬接着一茬，难不成还缺你一个人老头？

    下一刻，老巫祭眉心处泛起了黄光，光束笼罩之处，空间壁障快速的分解，这不是蛮力直接击碎成尘埃，而是空间碎片在岁月中凋零，失去活性。

    光阴法，时间之力，这是禁忌之法。

    夏拓的生死大道同样是禁忌法，只不过如今的他还没有修行到老巫祭这种程度。

    整个梼杌城上空一下子被苍茫的黄色气息笼罩，城墙边上的一些人没有躲闪，眨眼间血气正盛的汉子，以肉眼可见面速度衰老了下来，而后彻底苍老成了一堆白骨。

    “老夫送你一程。”

    寿元即将枯竭的老梼兽，黄金色的瞳孔中露出了惊恐，这玩意简直就是给他提前送终啊。

    果不其然，黄色的气流降临到城池中央的时候，化为了一口玄黄大钟，高愈五百丈，周身烙印着日辰月落、沧海桑田的演变，一切都生到死。

    “不！”

    “我梼杌臣服！”

    “服了！”

    祝融疆一个激灵反应过来，大吼一声。

    与此同时，夏拓朝着缺月老巫祭看了一眼，这个时候可不能停下，老梼兽是要死了，但问题是最起码还有个几十年好活。

    太久了，不利于大夏掌控梼杌。

    一时间，光阴钟垂落下来，嗡鸣声如雷，玄黄色的气流如瀑垂落，好似一方神岳坠落下来，将四周虚空尽数消融。

    吼！

    黄金老梼兽咆哮，他身上迸发出了炽盛的火焰，声音如山崩地裂一般，和光阴钟碰撞到了一起。

    就看到黄金的神焰，在触碰到了光阴钟的时候，变成了灰白而后尽数湮灭，老梼兽身上的血气从炽盛变成了暗红。

    咔嚓！

    紧随着，光阴钟出现了裂纹，咔嚓一声四分五裂，一下子炸开。

    吼！

    老梼兽咆哮，眼中闪烁着一抹余悸，死死地盯着老巫祭。

    老巫祭收了神通，一道苍老的声音在夏拓的精神世界中响起。

    “不过十载。”

    夏拓神色未变，本以为能直接弄死这头老梼兽，十年就十年吧，还等得起，要是直接弄死了，这么多人这头老梼兽怎么分，势必还会引起梼杌族的暴动，得不偿失。

    不过老巫祭真的生猛，以后得离这老头远一点。

    在众人没有察觉的时间里，夏拓和老巫祭完成了一次交易，双方各自心领神会，皆大欢喜。

    这时，夏拓开口：“祝融长老，召集族中的人手吧。”

    “去将族中在族中的管事以上的族人都召集起来。”祝融疆一脸挫败的挥了挥手，示意身后的族人。

    实际上根本不需要怎么召唤，梼杌族内的高层都在他身边围聚着，若是将这群人一网打尽，那么梼杌族也就彻底崩了。

    不过这不是夏拓想要的，他要的是一个可以掌控的梼杌族，杀人杀少了不顶用，除非他将梼杌族所有的族人都杀光，直接要地不要人。

    但他真的这样干了，首先倒霉的就是自己。

    “诸位，咱们进城歇歇吧。”

    巫船爆发出轰鸣，直接朝着梼杌城中的主殿而去，至于梼杌族原来的主人，巫船上的身影视而不见。

    梼杌城，变天了。

    “大长老。”

    闻声，祝融疆摆了摆手，道：“召集所有人去族殿。”

    此刻，梼杌城中已经被剑一等人给占住了四角，俯瞰着城内外。

    实际上梼杌族除了那头老梼兽外，辟地境强者包括祝融疆在内也不过五人而已，眼下老梼兽怕的已经重新龟缩起来，这么多准王镇压，还真不怕反抗。

    面对这么多位准王，实力最强的就剩下了祝融疆，他拿什么去抵抗。

    ……

    梼杌族大殿外的广场上，汇聚的人越来越多，不但是梼杌族嫡血武者，城中生活的其他人也被驱赶到了这里，密密麻麻人挨着人。

    “夏族主，我梼杌就算是战败，也不是大夏的奴隶！”

    族殿中，冲进来祝融疆压抑着心中的怒意，对着夏拓开口，他看到大夏族的武者在驱赶城中的族人，这简直就是将梼杌族当成了奴隶。

    “祝融长老勿恼，只是有些事情要宣布，我要的梼杌族名册拿了吗？”

    进入梼杌大殿，夏拓就当然不让的坐到了梼杌族族主的位置上，至于梼杌大长老直接立在下面，成了外人一般。

    在夏拓翻看着梼杌族嫡血名册的时候，梼杌城外一道倩影下掠空而来，轻点虚空直接横穿了梼杌城，落到了大殿之外。

    “族主。”巧儿进入大殿中，眸光流转看向了大殿中的众人，最后在缺月老巫祭身上多停留了一息。

    “来了，先坐一边。”

    夏拓示意巧儿在殿中坐下，继续翻看着梼杌族的族策，传承了这么久的梼杌族，血脉分支众多，以祝融、梼杌两脉为主，纳入的小脉分支不下上百支。

    这还不算梼杌族麾下掌控的七座伯部，这七座伯部和梼杌族沾亲带故，互为一体。

    梼杌族臣服不是夏拓的目的，一个完整的梼杌族不符合大夏的利益，他要将梼杌族分拆了。

    假若将梼杌族分成一千股，就算是他们想要造反，也得能联合起来才行。

    “族主。”石羽从殿外走来，拿着一块巫灵玉牌交给了夏拓，接着夏拓将玉牌中烙印的信息读取。

    有些事情他没办法去做，交给了其他族人去打听，玉符中烙印的内容很简单，就是对城中人进行搜魂，查找梼杌族血脉中的纨绔、数出子弟、不受重视的人。

    大荒不限制人口生育，在梼杌族中不要说长老，就算是有个普通的差事的族人，也有好多个妻妾，孩子四五七八个，这些孩子有些受宠，有些不受宠，嫡庶的观念还是很重的，这就给分解梼杌提供了机会。

    他要趁着这些见证者都在的时候，彻底将梼杌族给肢解了。

    将手中的书册收了起来，夏拓起身，看了看殿中的祝融疆，问道：“走吧，咱们出去看看，人都到齐了吧。”

    族殿外的广场上，人影乌压压的一片，在夏拓走出来的时候，顿时齐齐看向了他。

    就是这个人。

    欺负的梼杌族没边了。

    一时间，汇聚的人群中气氛有些波动。

    “祝融长老，你觉得我是不会杀人吗？”

    跟着一旁祝融疆一愣，接着又听到声音传来。

    “战败就要有个战败的样子，我给你梼杌族一条活路，若是你们不要，我可以成全你们。”

    深吸了一口气，祝融疆神色铁青，开口喊道：“都给老夫安静。”

    看着祝融疆很识时务，夏拓点了点头，这还不是弄死这老头的时候，眼下需要这么一个家伙安抚梼杌族，等局势稳了，一定要弄死他。

    不，只要是辟地境都得弄死，神通境的武者，要是闹得很也弄死。

    大夏要的是边荒一统，谁搞事弄死谁。

    说起来，梼杌族守护了边荒南疆的安宁，挽救了不知道多少人族血裔的性命，这是有功的。

    这点夏拓承认。

    然后……还能怎样？

    他该咋干还得咋干。

    反正以后边荒只有大夏一个统治阶级，记录史册的都是自己人，到时候让自己人美化一下就行了。

    功劳都是大夏的，坏事都是别人干的。

    万年后，谁要说是大夏挑起来的战争，一定是赤果果的诬陷。

    大夏一统边荒，兴灵田、建武院，庇护人族血裔，怎么可能是邪恶的一方。

    都是诬陷。

    最大的好人就是大夏族主，夏拓！

    “妖族肆虐边荒，梼杌居于南疆，庇护我人族血裔，有大功。”

    片刻间，随着夏拓开口，顿时下方暗流涌动的人群，一下子愣住了，以为自己听错了。

    看着突然安静的下方，夏拓神色淡淡，愣住了吧。

    梼杌有功，庇护族民，这点他承认。

    想要安抚民心，给点甜头这是必然的。

    “吾大夏承载边荒之气运，梼杌族万年来庇护南疆人族血裔，当勒石记功。”

    说着，夏拓的头上紫光璀璨，他催动着印玺，再次引动气运的波动，一时间紫光浮空，紫霞璀璨，将每一位梼杌族人的眼睛给充满紫光。

    这一刻，缺月老巫祭耷拉的眼皮动了动，最后两手揣在袖口里，没有言语，他觉得刚才幸亏逮到机会将因果给还了，大夏族主绝对不是个善茬。

    自古以来，坑蒙拐骗、还下手狠的族主，是成大业的必要条件。

    他现在怀疑梼杌族没回来，或许就和这个一脸笑眯眯，和梼杌族民讲梼杌族有功的大夏族主有关。

    太黑了。

    都要将梼杌族给吞下了，还在忽悠梼杌族的族人。

    得，谁让这卖相好，紫光璀璨，引动无边气运显化，苍茫、伟岸的气息加持下，怕是真能忽悠住梼杌族人，以为他是边荒气运之主，天命在大夏，梼杌战败是顺应天时。

 第1032章 分解的梼杌

    嗡！

    梼杌族族殿上空，虚空扭曲，苍茫的气息流淌下来，一道手臂粗细的绛紫气流从天而降下来。

    气运紫气！

    这一幕，让围在下面的梼杌族人看傻眼了。

    对于普通武者来说，没见过气运之气，但好歹也听过，但直接可以掌控气运的人，这还是第一次见到。

    气运是什么，伟岸无双，代表着族运意志。

    能掌控紫气，这说明什么！

    天命所归！

    梼杌族和天命所归之人相抗衡，这是什么，这是忤逆大势。

    一时间，刚刚还怒气冲冲的梼杌族人，心中的火一下子消了大半，反而进入了自我反思之中。

    我们忤逆了大势。

    大夏不但没有怪罪，竟然还赞扬了梼杌族的功劳。

    有时候，事情就是这么的微妙，可以调动族运紫气的夏拓，地位一下子在梼杌族人眼中拔高了许多，刚才同仇敌忾的气息，一下子就这样被化解。

    不仅如此，还让梼杌族人有了一种自己不明大势，惶恐的感觉。

    这下，不仅仅是普通梼杌族人了，就连祝融疆也傻眼了，天降紫气，这可做不得假，唯有得到气运加持的存在，才能显化气运临身。

    难道梼杌真的错了？

    紫气降临，夏拓俯瞰着下方的身影，精神意念笼罩下，普通梼杌族人的神色变化尽收他眼底，所以说普通族人是最为好哄骗的人，一些表面的现象，就以为看到了本质。

    稳住了动荡的人，接下来自然要干正事了。

    分解了梼杌族。

    “梼杌族上几代先祖，在妖族压境的情况下，守护了边荒南域的安稳，如此功劳当恩泽子孙后代。”

    紧随着夏拓再次开口，引得众人的目光投落到了他的身上。

    “我大夏秉承边荒气运，自当对有功者后裔封赏。”

    这一刻，旁边几位见证的家伙，也看向了夏拓，这是在搞什么鬼，封赏什么？

    敕封赏赐之权，向来只在王庭手中，大夏有什么资格来封赏，但问题是边荒的情况又和域外不同。

    偏偏大夏族主得到了气运的加持，这在有些人看来，可比得到王庭的诏令好使多了。

    对于后方瞩目自己的眸光，夏拓没有在意，今天他就要一把将梼杌族的事情给推平，谁来都不行。

    “剑一~”

    随之，夏拓一道精神意念波动没入了剑一的精神世界中，剑一沉思了三息后，接着点了点头，飞身来到了夏拓身前，立在了诸多梼杌族人身前。

    “奉大夏族主令，祝融青焰封青山君，享先祖庇护边荒族民恩泽，封土为边荒域苍黑山方圆千里，赐紫金绶，紫金印。”

    “嗯~”

    刹那间，所有人都傻眼了，大夏这是要干什么。

    天阳准王和靖南侯同时蹙眉。

    祝融疆更是低喝道：“大夏族主你到底何意，这是我梼杌之人，我梼杌和大夏同为侯部，你有什么资格敕封我族之人。”

    “夏族主，你过了。”天阳准王也随之开口。

    “诸位稍稍安勿躁，这是族运意志，不是夏某的意思。”

    “你……”

    “嗯……”

    从未见过如此厚颜无耻之人！

    族运意志要是会说话的话，一定不会背这个锅。

    面对质疑，夏拓摊了摊手，你们去问族运意志吧。

    “我会回去禀告刑王和荒龙王。”

    “本侯也会回禀人王。”

    对于天阳准王和靖南侯的话，夏拓不以为意，他们回去禀告的时候，生米都煮成熟饭了，有个屁用。

    再说了这是气运意志的体现，关他夏拓何事？

    有能耐你们去找天命人。

    关我毛事。

    至于祝融疆的低呼，夏拓更加的不在意，反正也蹦跶了不了多久了，有什么怀疑，等过些日子就送他去问问气运意志，看看这事是真是假。

    再说了，祝融青焰是祝融疆嫡血孙子，也是天赋最好的，如今更是修行到了神通显圣巅峰。

    这样的人才，自然要送去边荒东南域和妖族交界的一线打妖族。

    妖族肆虐，你不打我不打，谁来打？

    至于苍黑山，这名字胡诌的，苍茫大荒荒山多了去了，尽是无名山脉，到时候哪个靠山妖族边界近哪个就是苍黑山。

    没办法，地图上标的。

    不服就是抗命，到时候刚好有机会弄死。

    眯着眼睛，夏拓觉得自己又坏出了一个新的境界。

    腹黑腹黑的。

    “继续。”

    得到夏拓的示意，剑一继续开口，说道：“封祝融青吙为黑山君，统领黑山方圆千里之地。”

    “祝融青连为牙山君……”

    “祝融风为南湖君……”

    ……

    “祝融金翎为斧山君……”

    ……

    剑一用了近一刻钟的时间，一共封了一百三十三个君，这一百三十三人全部都是祝融疆这个大长老的后裔族人。

    其中嫡血的只有五人，剩下的都是他这一脉的纨绔、边缘人物、庶子，反正就是不受重要的人物。

    封完祝融疆的后裔子孙，剑一开始封梼杌族其他长老的后裔，有些长老虽说人不在了，但还是有子孙后代的。

    “祝融长老，先祖大功，恩泽后辈，你可以对你这些后辈子孙说两句勤勉的话。”

    祝融疆身子有些晃动，哪怕是辟地大圆满强者，他也感觉自己要爆炸了，夏拓这是要将梼杌给拆了。

    真正感到高兴的是那些梼杌族边缘的纨绔、边缘族人，本来他们在族中就什么捞不到，这下子成了敕封的君。

    甭管这君怎么样，总不能比现在这个样子还差吧。

    特别是那些庶出子弟，真正嫡出的血脉也就那么几个，庶出的子弟是嫡出子弟的数倍乃是数十倍的数量，庶出地位上比嫡出的子弟差太远了。

    只要是梼杌族中排的上号的长老、战将，他们的庶出子弟有一个算一个，将地位都拔高到和嫡出子弟一个层次。

    东西入了手想要在剥夺出去那就难了。

    梼杌族传承了这么多年，自有一套成熟的培养族人的制度，但哪怕是如此，也绕不过嫡庶之间的鄙视链。

    真正传承的大族，嫡血子弟都经过了严格的磨砺，少有纨绔子弟，反倒是不受重视的庶出血脉，一个个养成了架鹰遛狗，调戏女子的性子，保证嫡子血脉不受影响。

    除非庶子的天赋真的很高，才会着重培养，庶子的存在意义就是为族群诞下更多的血脉，充实族群的中下层架构，不然嫡子统御谁去。

    对于这些长老来说嫡庶都是自己的骨血，庶子血脉的后代这么多，若他们真让这些庶子血脉不遵令，后果可想而知。

    这一刻，祝融疆感受到了一股浓浓的恶意朝着自己袭来，看着面前被大夏挑选出来的一百三十三位后代血裔，他嘴角动了动，最终却不敢开口。

    一旦开了口，怕就是一场厮杀。

    夏拓你好狠！

    这是赤果果的阳谋。

    很简单，夏拓确定一定以及肯定任何人都有私心。

    要分封的人太多了，立在祝融疆身后梼杌族长老，眼中恨恨的盯着夏拓，很不得要扑上来撕了他。

    他们的后代血裔都得到了敕封，看着那些个庶子欢天喜地的样子，恨自己为何要生这么多的后代。

    人心彻底乱了，梼杌族正在被肢解。

    时间一点一滴的过去，花费了整整四个时辰，将梼杌族的族人一共封了一千六百六十个君，封土都在边荒东部一线、西北部蛮荒一线。

    这一千六百多个君中，真正嫡血的人才不过一百四十多个，剩下的都是从庶子血脉中挑出来的。

    没办法谁让梼杌族的长老这么能生呢，儿子生孙子，孙子生重孙子一辈，每一位长老身后都是一大串的子孙后代。

    当然，这次分封，梼杌族活着的大小长老，没有一个人有份，他们都是上了夏拓必死小名单的，可能是将来边荒动乱的源头，必须要严格管控，等过些年找个机会弄死。

    这一幕，对于天阳准王等人来说，看的是目瞪口呆，这招太狠了，杀人不见血。

    无论梼杌族的族人接不上接受，祸乱的根子已经种下了。

    “族运意志降下喻示，先祖功绩，恩泽后辈，夏某也只是顺应天时。”

    看着气氛有些尬，夏拓开口活跃了一下气氛，毕竟大家是来做见证的，怎么能这么沉寂。

    “夏族主，老夫这就告辞了。”靖南侯开口，接着就被夏拓婉言打断。

    “靖南侯何必如此着急，诸位前来见证我大夏统一边荒气运，这前前后后耽搁了这么年，若是这样离去，岂不是外人要说我大夏招待不周。”

    戏还没有演完，夏拓自然不能让人离开，接着说道：“这次在殒身海域恰巧猎了一头妖龙，择日不如撞日，今天在这梼杌城里，夏某也尽一尽地主之宜。”

    夏拓的话，让人一抽，这不要脸的，现在就已经将边荒纳入自己手中了，身份转换连点不要意思都没有。

    “巧儿，你来。”

    随之，夏拓大手一挥将一块弥漫着浓烈的妖气和血气龙脊肉给拿了出来，龙肉的表面还夹杂着一片片烙印着火纹的龙鳞。

    “准王境的妖龙。”

    顿时众人眼中露出了惊讶，这气息没错就是准王境的妖龙。

    巧儿玉手挥动将这么一大块龙肉取走，朝着梼杌族殿中走去，这么一块龙肉蕴藏的龙力，对于准王境的武者来说，也有不小的益处。

    至于龙肉中的妖气，自然是有办法处理的。

    很快，梼杌族的剩下的辟地境长老，一共进入了大殿中，巧儿立于大殿中央，手中缭绕着一团紫色神焰，将龙肉中的妖气给清除。

    众人分而落座，一块块龙肉在简单的烹制之后，就摆在了每个人面前木案上，连带着梼杌族的长老也有份。夏拓也没有厚此薄彼。

    “感谢诸位能来见证边荒的大势，夏某在这里谢过了。”

    夏拓举起了酒杯示意天阳准王等人，至于梼杌族的长老就在大殿的角落里，一个个闷着头，他也没有去搭理，肉上来了爱吃不吃。

    他们在殿中吃龙肉，殿外汇聚的梼杌族人也散去了，没过多久祝融疆开口，说道：“夏族主，老夫是梼杌族大长老，既然族主未归老夫需要去看一下族人，免得有什么事端出现，暂时离开一下。”

    祝融疆想离开，夏拓自然不可能让其离开，作为梼杌族的大长老，他要是出现在梼杌族人面前，这内讧还能起来么。

    庶子和嫡血之间的矛盾，以前因为梼杌族的制度根深蒂固，就算是有矛盾也会被压下，但现在他将庶子血脉的族人地位都拔高了，那么问题可就来了。

    眼下梼杌族剩下的辟地境长老都在大殿中，没了约束，此刻梼杌城内会是何种场景。

    毕竟城里可是有一千四百多个君呢？

    扔块石头都有可能砸个封爵。

    他们不内讧，不血拼，族力怎么消耗。

    “大长老，来喝酒。”夏拓根本不接祝融疆的话茬，离开大殿是不可能离开的。

    他想到了，梼杌族的长老也想到了，自己族中的那些纨绔子弟、庶子族人，他们一下子得了敕封，往常和嫡血子弟的矛盾，将会无限放大。

    嫡血子弟的实力和资源是掌控的多，这个时候却成了引发矛盾的根源，双拳难敌四手，一旦打起来，受伤害的还是梼杌族。

    到了此刻，他们已经没有同归于尽的勇气，想要同归于尽的话，在夏拓进城前就动手了，现在是钝刀子割肉，死疼死疼的。

    夏拓的手段，殿中的其他几位准王看的门清，看着夏拓笑眯眯朝着他们敬酒的面色，不由得觉得自己一寒。

    大夏能从一介小族，不过千年发展到如今地步，绝非是侥幸。

    特娘有这样的族主，不发展都难。

    够狠，谈笑间肢解了梼杌族。

    这种情况下，梼杌族反抗是个死，不反抗也是个死，只不过死的慢一些，等到时间久一点，再也无法和大夏相抗衡。

    不过这也没什么，毕竟古往今来覆灭的部落多了去了，战败的部落不被灭族已经是天大的幸事。

    梼杌族遇到了这么一个对手，只能说生不逢时，梼杌族挡路了。

    眼下对于梼杌族来说，唯一的出路就是认命，这样哪怕是族群被肢解了，但血脉却可以存留下来，传承下去。

    若是反抗的话，到最后身死族灭。

    想来梼杌族的长老看的清楚，这也是他们踌蹴不决的原因，时至而今他们已经挡不住大夏了。

    族群分裂，他们也无力回天了。

    反抗的话，他们也活到头了，到时候还会牵连整个族群，反而不如留下有用之身，还能在以后有机会振兴族群。

 第1033章 一统边荒

    梼杌族殿，准王境妖龙身上的妖气再被提取出来后，所蕴藏的道韵和血气，对于准王境武者来说都是大补之物。

    哪怕是在座的人地位都不低，但想要猎杀一头准王境凶兽，也是万难的事情。

    靖南侯、天阳准王吃的是津津有味。

    但对于梼杌族的几位辟地境强者来说，准王境妖龙的血肉蕴藏的血气太足了，他们根本不敢这么大朵快颐，再说了此刻他们也没有大吃特吃的心情，龙肉在嘴边也是味同嚼蜡。

    天杀的大夏族主，好狠。

    夏拓不断的端起酒杯频频朝着面前的身影示意，梼杌城中有剑一为首的族人维持着，眼下的隐患就是那头老梼兽。

    老梼兽老是老了，但作为蛮荒异种，一旦发起疯来，他除了动用青鸟印记外，没有其他办法。

    面对一头即将老死的梼兽，动用最后一道青鸟印记，一点也不值得。

    所以时间还是要拖延一下，他要将梼杌城给搬空，人、物、兽统统给迁走，将老梼兽自己留在这里。

    宴席时间一点一滴的过去，逐渐的梼杌城中响起了动乱，夹杂着厮杀声响起，轰鸣声、咆哮声越来越大，此起彼伏。

    梼杌族的长老想要起身，被祝融疆用眼神压住，他的面容阴沉如水。

    祝融疆很确定，一旦他们敢踏出殿门，死期就到了。

    噗~

    终于，祝融疆本就没有痊愈的身体，再也支撑不住，逆血喷涌而出。

    “大长老！”

    剩下的四位长老，大惊失色。

    “跟他们拼了！”

    梼杌山怒吼，但他的大手被祝融疆死死的攥住，祝融疆看着面前的几位长老，摇了摇头。

    不能动！

    他们若是死了，梼杌族就真的完了。

    外面的厮杀声足足持续了一夜，方才逐渐的平复下来，城中弥漫起了一股淡淡的血腥气息，还夹杂着低沉的哭泣声。

    如此规模的厮杀，自然少不了夏拓的推波助澜，鬼嵬军十三位兄弟，隐匿在暗处给这次嫡庶之争添了大把的薪柴，让暴乱席卷了整个梼杌城。

    这一夜，梼杌族的嫡系子弟，哪怕是掌控了族中绝大多数的人手和资源，但面对这么多的庶出子弟的暴动，也是损失惨重。

    毕竟曾经对于庶子来说，打残高高在上的嫡子实在是太畅快的事情了

    梼杌城的城卫军彻底被打残，剩下的也各自散去，族中各个长老的府邸、园林、房舍大部分被毁坏，大量的资源被抢夺。

    对于嫡系来说，庶出的子弟就是烂泥扶不上墙，庶出子弟存在意义就是供他们驱使的，眼下他们竟然敢反抗，一群贱骨头当真该死。

    这种对立的情况下，庶出子弟看到了推翻压迫的希望，加上鬼嵬军出手，连续干掉了几十位白天刚敕封的君，这乱子要不点起来才怪。

    鬼嵬军悄悄的来，又悄悄的去，众人看到的只是嫡庶之间的混战，波及范围很快引爆全城，杀戮血色弥漫的充满了整个夜晚。

    “报，昨夜城中爆发混战，属下镇压不及，请族长责罚。”大殿外，万天穹走来，对着夏拓开口。

    “下去吧。”

    夏拓开口，也懒得遮掩了。

    这时，巧儿站了起来，说道：“族主，我刚刚推演了一下，这地不祥，方才引发的动乱。”

    不祥？

    梼杌族当了万年族地的地方不祥？

    有这么睁眼说瞎话的么。

    心里是不是没数，谁不祥自己心里不清楚么。

    “也是，你看看昨夜血腥一夜，看来这里真的不能久留了。”夏拓一脸恍然大悟的样子。

    这一幕，看到靖南侯、天阳准王嘴角抽抽。

    演！

    接着演！

    自己编自己演。

    我们不戳穿你。

    “老巫祭前辈，还要麻烦你，这城里是不等待了，但城中这么多人离开，一路上怕是有什么波折，劳烦前辈的巫船沿途护送一下。”

    眯着眼睛沉寂的缺月，闻声看向了夏拓，颔首点了点头。

    “来人，传令全城，所有人收敛东西，全部离开城池，往东而行。”

    紧随着，夏拓下令，对于梼杌族的长老连看都没看。

    迁徙出城池？

    刚刚经过一场厮杀的城中，所有人都得到了消息，不走行吗？

    不走，可以试试。

    城头有个家伙在磨刀。

    在经历敕封为君、昨夜厮杀，高层长老被囚禁后，梼杌族原有的部落制度已经彻底分离崩兮。

    得到权力的庶出子弟，他们唯有靠着大夏才能继续掌权，昨夜的厮杀很大程度上是为了抢夺人口和资源。

    大夏封他们为君，但问题是他们想要为君，也得有人不是，族人都是拥护在嫡系子弟周围的，那怎么行？

    没人没资源，他算什么君。

    一场厮杀，死亡数十万，伤数百万，房舍被毁，乱象波及整个城池所有的地方，整个梼杌城内外族人超过三千万人口之巨，都受到了影响。

    事后统计，白天敕封的一千六百六十位君中，夜里的厮杀中死了七百三十八位，剩下的有伤在身的不算。

    “大夏族庭有诏，昨夜动乱，罪魁祸首已经伏诛，诸君为稳定城池安危而战，战陨者当为抚恤。

    凡昨夜战陨主君，身后有子嗣者，无论嫡庶之子，皆封为君，共分逝去先君之土、族人。”

    混乱中的城池中，一条诏令传遍了四方，死了的七百三十八位君，空出来的坑一下子变成了两千七百多个小坑。

    一时间，众人傻眼了，还能这么玩。

    倒是那些封君的子嗣，一个个眼睛亮了起来。

    卧槽，这好嗨啊。

    一些封君的子嗣看着各自的老爹，也亮了起来，这其中特别是庶出的子弟尤为闪亮。

    为了有序的迁徙这么多的人，夏拓接着又颁布了第二条诏令。

    “大夏诏令，昨日第一次所封君，皆为上君，封土千里到五千里不等，可得食邑万户到五万户不等。

    今日敕封诸子皆为中君，中君封土五百里到三千里不等，可得食邑万户到三万户不等。

    今日之后，上君之子，嫡长子继为上君，其余诸子为中君，取各自君国之内土地分于诸子，诸子可得食邑八百到三千户不等。

    中君嫡长子继为中君，其余诸子为下君，取各自君国封邑赐予诸子。

    下君嫡长子继为下君，其余诸子可为君国内上卿，得君赐予封土食邑，以此类推，截止于下卿止。”

    上君、中君、下君、上卿、中卿、下卿，往后恩泽就没了，大家都是屁民。

    用这一套分封制度，将梼杌族彻底的给分解城大大小小的君国，有谁见过一盘散沙还能捏起来的。

    再说了这些人的君国也会安置到穷山僻领里去，算是开拓大荒了。

    诏令下达后，梼杌城中就开启了瓜分大会，剩下的九百多个上君，和刚得位的两千七百多个中君，开始了抢夺人口。

    梼杌城看似人多，但这么多君似乎有些不够分。

    到了最后，巧儿直接在东北城门口，摆了一张桌子，让那些仓促间继承君位，连封号都没有的君主们，直接摇号。

    不对，是自己填。

    你想要什么封号，自己想。

    愿意叫大狗君也可以。

    你敢叫，大夏就给你盖印。

    开启了快速办理通道后，这速度马上就上来了。

    整个梼杌城除了东门外，其他的城门全部都封住了，各位封君一个接一个的往外出，带着自己抢……哦不，应该是自己的子民从城中拖家带口的走出来。

    一波接着一波的人从城中走出来，率先走出来的人已经往东走出了七千里，后边梼杌城门前还有人没有出来，搬空梼杌城还真不是一天两天的时间。

    长长的迁徙队伍宛若一条游龙，为此大夏族庭直接从凤凰城调派了很多强者，连地府的人都被召集到来。

    群山之间，一片阴凉之地，一道火红色的虚幻身影负手而立。

    身影如烟尘一般漂浮，但可以看清楚样子，是一位身穿火纹长袍的中年人，眉心处的紫光灼灼，气息宛若一座积蓄的火山。

    这正是当初天火宫的五长老，生前实力位列辟地大圆满。

    为了梼杌族可以迁徙到到位，地府中的人手，除了天火刀带着一部分在东部天关防线外，剩下三十多位辟地境阴神、一百多位神通境阴神，都被调到了这里。

    “长老，一切都安稳。”

    又是一道火红色的虚影从地底钻了出来，出声说道。

    “恩，继续监视。”

    ……

    等到梼杌城的中的族人迁徙出来之后，转眼间已经过去了半个月的时间，不过这还仅仅是开始，想要将他们全部都安置到位，没有个数年时间就不用想了。

    梼杌城的人口不少，但真正还能真正有权利的梼杌族人，也不过十分之一数量，剩下在漫长岁月以来血脉早就疏远了，和陌生人差不多了，哪怕是生活在城中，也不过是最普通的城民而已。

    梼杌族这里安顿完了，还有环绕着梼杌城的七座伯部，对付伯部，夏拓同样用的是推恩之法。

    梼杌族都给解肢了，剩下的七座伯部虽说有动乱，也很快被平复了下来，七大伯部的族主、长老一系的人尽数都打散，分封成了君，朝着四周偏远之地迁徙。

    这是一个很庞大的工程，毕竟梼杌族掌控的地方很大，几乎遍及整个边荒南域，迁徙之路也变得蜿蜒悠长起来。

    ……

    梼杌城。

    此时的梼杌城已经成了一个空城，驻守着来自大夏族庭的一支万人族卫，夏拓也在这里坐镇。

    多方拖延下，大殷王庭的天阳准王、大苍的靖南侯、缺月老巫祭已经离开了，这一次边荒巨变，他们怕是要回去禀告。

    但梼杌城内还留着一头老梼兽，夏拓只能在这等待着老梼兽老死，不然的话这家伙一旦发起疯来，将会天崩地裂。

    好在老梼兽似乎也认命了，没有闹腾。

    当然，如果夏拓手中那道青光若是暗淡下来，可能结果就不一样了。

    眼下老梼兽要么就是安静的老死，要么就是死无葬身之地。

    城中大殿。

    夏拓高坐于主位之上，大殿中很静，立着的侍卫气息沉寂，巧儿从外面而来。

    “阿叔，梼杌族的图腾灵已经臣服了，烙印了咱们大夏的图腾印记。”说着巧儿伸出了右手，印玺从掌心中飞起，朝着夏拓落去。

    “阿叔，是不是在愁着南边这片大地怎么尽快纳入掌控。”

    夏拓收起了印玺，看向了巧儿道：“你可是有什么想法？”

    “我可没有，是乾元。”说着巧儿又将一份卷轴朝着夏拓回来。

    夏拓接过卷轴打开，是乾元送过来的文书，有关如何尽快掌控边荒之南大片地域的方法。

    边荒之南，梼杌族的大势虽说化解了，但这里野蛮人汇聚，想要族民归心，短时间内并不容易。

    乾元的办法是以几百年前，大夏族庭颁布的战功酬爵为基础。

    这些年来随着大夏族庭的发展，相应的赐功也在改变着，最初是的战功酬爵制度已经改版了五六次之多。

    “阿叔，我看乾元的方法很好。

    咱们大夏建立这些年来，追随在你身边的人这么多，早期的有咱们从万古山脉走出来的老族人，还有这些年来陆陆续续加入大夏为族效力的人。

    不管是这些武者，还有族庭麾下最微末的族兵、司农、尺寸之功也是功不是，都应该得到赏赐。

    对于族庭高位者来说，他们在乎的功勋值，对于普通族人来说，他们在乎的是实际的荣誉。

    乾元融合了战功酬爵、功勋值体系，我觉得很不错，加上推恩令，就算是你分封一些族人，最后也不会对族庭造成尾大不掉的隐患。”

    闻声，夏拓点了点头，乾元是将功勋体系普及到整个族庭，不单单是为族而战的族兵，还有奋力救人的医者、推广灵田的司农，只要有功皆可以受到赏赐。

    这点很重要，功勋要赏罚分明，族庭才能更加有用凝聚力。

    巧儿这么一说，夏拓有些恍然，从大夏立族以来，已经千年，这千年来他确实是忽略了一些东西。

    当年随着他一同走出万古山脉的老兄弟，已经很多进了黄土，临近最后也没有得到什么像样的赏赐。

    没道理给梼杌族这些人敕封，自己人却有功不赏，分封梼杌是为了瓦解梼杌族的势力，但分封族人则是为赏功，意义不一样。

    “咱们想要掌控南域，靠的还是普通的民众。

    那些有功劳的普通战兵、司农，对他们的赏赐不过就是一个名号，外加一些田地罢了。

    了不起就是在加上一些野蛮人的食邑，族庭最终换来的是在南荒这片地域，心向族庭的族人和安稳的地域。”

    夏拓看向了巧儿，道：“乾元让你来做说客了？”

    “这是实话。”被夏拓戳破，巧儿没有觉得不好意思，这份手书就是乾元先送给她的，让她交给夏拓，探探夏拓的口风。

    随之，夏拓摇了摇头，道：“孩子大了果然长心思了。”

    “噗呲~”看到夏拓唏嘘，巧儿轻笑道：“他那是怕你不同意，才找的我。”

    “好建议我怎么能不同意。”夏拓有些吃味，这号是不是养废了，要不要再建几个小号。

    “你去告诉这小子，多多请教族庭的老人，将这个想法尽快完善出来。”

    巧儿离开大殿，夏拓靠在主位上，静静的沉思，以拥护族庭的老兵、老人迁徙到南荒这片地域，确实是快速掌控这里的好办法。

    族庭就算是赏赐，对于普通立下功勋的族人来说，也是有限度的，比如说食邑、封土什么的也不会太大。

    有推恩令这招，再大的土到最后也得封没了。

    所以说这招可行。

    南荒这么多的野蛮人，刚好可以趁着这个机会，进行归化，野蛮人和人实际上是血脉同源，只不过野蛮人这支血脉进化有些慢了一些。

    好好教化一下，这些野蛮人经过数代传承，完全可以归化的和正常人一样。

    至于如何将考功司和战功酬爵制度融合，推出大夏新的功勋体系，就看夏乾元的了，他懒得去想了。

    梼杌族的解肢，代表着自此以后边荒再也没有势力可以和大夏相抗衡，待大夏彻底将南部区域纳入掌控，大夏便是真正的一域之主。

    时间推移，夏拓一直在梼杌城坐镇了十三年，老梼兽总算是老死了，最后一个隐忧也被拔除。

    至于梼杌族元老的大长老祝融疆等人，他送他们去见了梼杌族主，也算是团聚了。

    人他不弄死，也不准备将他们放出来。

    十多年的时间，自然不可能风平浪静，梼杌族分封出去的这些人，闹出了不少幺蛾子。

    特别是嫡系血脉的人，爆发了数百次的反抗，这些人本来想要联合野蛮人发生暴动，最后发现野蛮人都信奉山神了。

    结果可想而知，尸骨都埋进了荒野中。

    说起来，他们要不暴动，夏拓还真找不到机会弄死他们。

    放眼望去，茫茫山野荒原之上，最大的就剩下上等部落了，内心惶惶的等待着被分解的命运。

    大夏族庭也开始在这片区域着手建立城域制度，彻底的掌控边荒南域。

 第1034章 神骨中的大机缘

    梼杌族被分解，并没有在大荒引起多大的动荡，毕竟除了王庭外，其他的部落更多的在意的是自家附近的一亩三分地，边荒对他们来说太远了。

    至于王庭，大苍隔着大殷王庭，数座大荒地域，就算是想要找麻烦似乎也有些远。

    而大殷王庭，自己似乎陷入了麻烦中，三王秉政持续了数千年后，彻底的分离崩兮，相互之间开始了争斗。

    外部的变幻，保证了边荒内部在发生变革的时候没有受到冲击。

    梼杌族的老梼兽老死后，夏拓没有在梼杌城多待，总算是启程返回了凤凰城，自此凤凰城总算是成了整个边荒的中心，在影响上初步和万年前的大启王城相靠拢。

    当然，如今凤凰城距离王城还差些，大夏明面上还没真正的王者，影响力还是比万年前有所不足。

    这一次南下，夏拓可以说是满载而归。

    凤凰城，夏宫，寝殿，靡靡气息在殿中弥漫。

    好多年没搂着婆娘睡觉的夏拓，回来之后自然不是选择造新号，只是简简单单的亲热了亲热。

    寝殿中，剑棂身披轻纱，晶莹的肌体流溢着光泽，眉目间有剑纹隐现，她距离辟地第五步也不远了。

    作为大夏主母，虽说深居简出，但并不代表着气运不昌隆。

    剑棂从床上走下，推了推慵懒的躺在床上的夏拓，道：“这都三天了，你回来也不去族庭看看。”

    夏拓毫不在意的说道：“有什么好看的，乾元做的不错，族中的事情交给他很放心。”

    对此，剑棂有些无奈，夏拓是越来越懒了。

    “你今天就准备这样躺着了？”

    接着，夏拓睁开眼，看着房顶，道：“还真有事要做。”

    ……

    陆吾神牢。

    进入府殿中的夏拓并没有看到鼓灵，这家伙不知道跑到哪一座牢狱里面去了，抓了这么多妖族后，鼓灵最为高兴。

    在府殿外的不远处的空地上，一头百丈大小的蛇骨躺着，身上流溢着璀璨金光，特别是在蛇头的部位，紫光璀璨宛若神髓。

    立在不远处，打量着这具幽龙神骨，夏拓露出了一抹沉思。

    传闻中，梼杌族得到幽龙神骨的那位长老，不过是神通境而已，这样的实力怎么拿到幽龙神骨的。

    “这小蛇不错，可以做蛇羹。”

    突兀的，嘶哑的声音响起，骨上人如鬼魅一样，一下子出现在夏拓的身前，下了他一大跳。

    顿时，夏拓挡在了骨上人身前，这可是他好不容易弄回来的幽龙神骨，婆娘晋升开天境，就全靠这具神骨了，要是被骨上人吃了，哭都没地方哭去。

    (ˉ▽￣～)切~~

    对于夏拓的动作，骨上人天灵处的小白胖子露出了一抹不屑，说道：“老夫不稀罕这具骨头架子，一丁点肉都没有，给老夫老夫都不啃。”

    那最好。

    夏拓这才放下心来，开始重新打量着幽龙神骨，这么一具蛇骨，哪一块是真正的幽龙神骨，还说是这正具蛇骨都是？

    “你想炼化了它？”

    夏拓注视着幽龙蛇骨的时候，骨上人的声音在耳边又想起。

    “不不~”顿时夏拓摇头，他可不想变成不男不女的样子。

    接着，他反应过来，说道：“骨前辈可看出来这具骨架有什么奇异之处吗？”

    “缺了一点。”

    “嗯。”夏拓一愣，有些意外什么缺了一点。

    还真缺了一块！

    整个幽龙蛇骨百丈大小，在骨架中央是一条脊椎龙骨，连接着蛇头，夏拓仔细数了数脊椎骨一共是八块，在头骨和脊椎相连的位置少了一块。

    之所以没有察觉，是因为在少了一块脊椎骨之后，剩下的脊椎骨重新和蛇头骨挤压在了一起，重新构建了连接枢纽，哪怕是精神意念扫过，也给人一种相连的感觉。

    不得不说，看东西还得让老骨头架子看，眼睛毒辣。

    “也就头骨和这八块脊椎骨有点用处，里面蕴藏完整的天地道韵。”

    看了一眼骨上人，夏拓问道：“骨前辈，这玩意炼化了能不能晋升开天境？”

    “什么开天境？”骨上人看了看夏拓，接着说道：“不过炼化了完整的天地道韵，确实是可以晋升境界。”

    “奇怪，这是什么血脉，怎么气息如此的奇怪，对万道如此的亲近。”

    下一刻，骨上人的骨头爪子探出，穿过重重金光，将蛇骨的一截脊椎骨拽了下来，拖到了眼前。

    这节脊椎骨有三丈大小，通体有骨刺长着，泛着金光，里面好似有金液在流动，一经出现四周有道韵开始衍化。

    “竟然亲和万道，怪哉，这种生灵真的存在。”

    骨上人眼中露出一抹诧异，亲和万道，这就说明谁都能炼化，无论武者修炼何种道韵，都可以完美的融合，在炼化之后还没有丝毫的后遗症。

    “不对，这气息是~”

    骨上人朝着脊椎骨中一抓，顿时一股虚幻的灰色气流浮现，幻化出一尊中空是白色圆环，万道在圆环外的灰色气流中隐现共生。

    “太阴之气！”

    虽说气息很淡薄，但骨上人可不会认错，这绝对是太阴之气。

    相比之下，夏拓看到的是一团中空是白色的圆环，感受到了一股无比阴寒的气息，气息中给他一种无比沧桑古老的气息，好似横跨了无尽岁月。

    难怪这玩意只能由女子炼化，这种阴气冲刷下，男人也要变成女人了。

    “不对，太阴之气不会单独存在的。”

    接着，骨上人眼中绽放出了神光大手连连抓出，八块脊椎龙骨被他抓了出来，接着朝着蛇头骨抓去。

    噗~

    在抓破蛇头骨上的紫光的一刻，夏拓感觉虚空震荡了一下，紧随着晦暗的陆吾神牢空间内一下子亮了起来，恍如白昼。

    诡异的是，在光明中，一轮黑色的大日升起，明明是黑色大日，但却带来了无尽光明。

    “发生了什么事情。”

    远方，鼓灵急切的声音响起，石鼓滚动着眨眼间就来到了夏拓身前，看着升起的黑色大日虚影，惊讶的喊道：“太阳烛照。”

    接着，他又看到在黑色大日旁边，伴随着一轮中空白昼的光圈。

    “太阴幽荧！”

    紧随着，鼓灵就猛地摇头。

    “这不可能，这传说中的东西，不是说早就化身万千大道，本源不在了么，是什么还蕴藏着如此本源的太阳和太阴之力。”

    不用鼓灵大喊，夏拓也知道这次弄到宝贝了。

    太阳烛照、太阴幽阴，传闻是天地初开时候的先天真灵，这两位可以说是先天真灵的祖宗。

    先天真灵的祖宗就知道这两位存在有多么的牛逼了，不过太阴和太阳两大真灵诞生并没有存在多久，就化为了阴阳两气化身万道了。

    太阳和太阴既是最开始的天地真灵，又是天地万道的起源，天地生阴阳，太阴太阳化为先天阴阳两气，便是天地两仪，随后才诞生出万千天地真灵。

    如今这个时代，武者所参悟的太阴大道和太阳大道，和太阴幽荧太阳烛照所代表的阴阳并不是一个。

    当年的太阴和太阳演化出了万道，所以可以说是万道的源泉，是可以包容万道的，如今的太阴和太阳仅仅是两种道法而已。

    “没想到天地都崩裂了，还能看到这么一丝本源的太阴和太阳之力。”

    骨上人也有些唏嘘，看向了夏拓，道：“看来你的机缘不小，天地初开之时的本源，哪怕只剩下了一丝，对于你来说也是赚发了，谁能想到天地初开的阴阳藏在一个小蛇的体内。”

    “这玩意我能炼化？”

    东西虽好，夏拓还是有些担心，怕自己变成不男不女的样子。

    “你想要炼化太阴之力？”

    当然不是！

    夏拓指的是太阳之力，一阴一阳，此刻交织在眼前，没有多么的耀眼夺目，带给他一种无比恢弘的感觉。

    “太阴当初诞生代表的就是阴，太阳为阳，是为天地两极，阴阳相济方为大道，阴阳若是颠倒要出大问题。”

    骨上人说道，他说的是天地初开时候的阴阳，如今太阴和太阳两道是完全可以融合的于一体，化为阴阳大道的。

    挥手间，神牢中的一切虚幻的场景的都消失不见，几块骨头重新浮现在眼前，失去了脊椎的蛇骨虽说还流溢着金光，已经彻底崩塌成了一堆，再也没有了那种神秘的感觉。

    这一刻，只见骨上人挥手，八块脊椎骨朝着同一个方向撞去，爆开了一股盈光，接着如流水一般融为了一体，化为了一个白骨圆团。

    “只要炼化了太阳烛照之力，晋升下一个境界没什么问题。”

    “啊~哦哦~”愣神的夏拓回神过来，他有些没反应过来，这一次殒身海域之行，本以为是给自家婆娘弄点机缘，没想到自己的机缘也给弄来了。

    果然是神物自晦，小小的幽龙蛇虽说神异，但谁能想到蕴藏着这么大机缘。

    这简直就是意外之喜。

    “这太阳之力如何炼化？”

    “吃了就行了。”骨上人开口，接着转身朝着神牢深处走去，几个呼吸后就消失不见。

    这一刻，鼓灵跳了起来，摆了摆夏拓的肩膀，很是傲娇的说道：“看看吧，只要你不再做坏事，认真履行作为神牢判官的职责，机缘造化就会随之而来。”

    然而刚拍了一下的鼓灵，小手上泛起了一团黑霭，正是从夏拓身上升起来的。

    “夏拓，你又干什么了！”

    “怎么多了这么多的业障之力。”

    “你你你……我收回刚才的话！”

    下一刻，鼓灵跳回到了石鼓上，驾驭着石鼓朝着远方而去，阵阵哀嚎声响起。

    “皋陶帝啊，鼓灵对不住你啊……我眼瞎了……又又~~又杀人了”

    神经病又犯了？

    看着远去的鼓灵，夏拓看向了失去了一切神光，变得灰白的骨头，眼中闪烁出了盈光。

    乖乖，他夏某人这是要发啊。

    这样的宝贝，不要说打残了一具旱魃，就算是把旱魃都打爆，也一点问题没有。

    外面传闻幽龙神骨不能男人炼化，看样子他们只是得到的是蕴藏着太阴之力的一部分，不过好像传闻这么多年，真正得到幽龙神骨的也就天杓王部的王者。

    九块龙脊椎骨少了一块，那块不会就是被天杓王部得走的吧。

    将两块神骨收了起来，夏拓消失在了陆吾神牢中，回到了夏宫寝殿中，得到阴阳重宝，自然要彻底吃了才安心。

    ……

    如此同时，在边荒东北之地，一道身影跨过了祝融和边荒的两界火山，俯瞰着一望无尽的大地，露出了思索的神色。

    边荒！

    来人面容白发，模样中年，身上的穿着略显颓废，手中握着一只黄色的酒葫芦，有酒香弥漫。

    但若是仔细看去，这位中年武者周身好似蕴藏着恐怖的气机，道韵在其体表外流转，稍微一动就可以毁天灭地。

    嗡!

    紧随着，武者深处手指朝前一点，面前的虚空微微滞待，紧随着裂开了一个大窟窿，通向了无边深邃的远方。

    洞虚世界如水，流动着奇异的韵律，等到武者踏进其中之后，缓缓的愈合。

    等到他再出现的时候，已经是凤凰城东北方向千里之外，屹立于高空，俯瞰着苍茫大地。

    眸光好似洞穿了虚无，落到了凤凰城上空，他的瞳孔一下子消散了，一双眸子直接化为了幽潭，映照出来紫光。

    眼眸中，一方紫色的画卷缓缓的拉开，如同水波一样，浮现出了苍茫的气息。

    这一刻，远方的凤凰城变了模样，巍峨的城池消失了，取而代之是虚幻立体的虚影，城中每一道人都化为了一道光线。

    城池上空，是一片紫色的汪洋，特别是在城池中央，汪洋深邃无比，一个庞大而臃肿的泥鳅正趴在紫气汪洋中呼呼大睡。

    这一幕，让中年武者惊住了，如古井幽潭一样眸子一下子泛起了涟漪，悬浮在上空的身子也泛起了无量光，如一轮炽阳高悬，衣袍烈烈。

    怎么会是个泥鳅？

    一时间，青葫上人，觉得自己沉浮万年的修行受到了打击。

    “老头，你很意外？”

    “还是说你有偷窥的癖好。”

    这一刻，紫气汪洋中趴着的呜呜，转动了自己胖胖的身子，睁开了小的可怜的小眼，盯住了看着自己的家伙。

 第1035章 王庭来使又跑了

    紫气汪洋中，呜呜的神形懒洋洋的趴着，要说他为啥还是一个胖泥鳅的模样，还是因为大夏的气运太过于昌隆了，让他有些消化不良。

    每天躺在紫气汪洋中，被紫气冲刷着身体，这多舒服啊，每天摸摸小肚肚，又是快乐的一整天。

    他正在睡觉，竟然有人偷窥他。

    “图腾神主！”

    千里之外，青葫上人眼中愣愣，有些难以置信，眼中幻化出的紫气世界已经崩塌消散。

    他行走大荒，走过无数部落，观摩过的图腾数不胜数，大荒中的部落，哪怕是王部，其部落图腾虽说神异，但依旧少了一丝灵性。

    这种灵性，指代的是完全独立的自我意志。

    只有真正独立自我意志的图腾灵，方才有超脱天地的机会。

    这也是为何为王庭可以镇压王部的原因，纵然王部在强大，但部落图腾若不能蜕变真正的图腾主，始终就要受制于王庭。

    大夏的图腾竟然是图腾主！

    和王庭图腾同阶的存在。

    这这这……

    青葫上人有些惊骇，这实在是太过于震惊了，难怪边荒在短短岁月里被一座部落统一了。

    这一刻，胖胖的呜呜在青葫上人的眼中，一点也不显得臃肿胖乎乎，外表不重要，重要的是内在，哪怕是坨便便的模样，只要是图腾主，也是可以顶到天穹的便便。

    “老头，你是不是偷窥狂！”

    瞬息间，青葫上人回过神来，既然是真正的图腾主，他这样窥视绝对是犯忌讳的。

    本来么一个侯部品阶的部落，他就算是窥视气运，也不会被察觉的，悄悄来悄悄走，自然没什么可顾忌的，到时候这个部落还得好吃好喝供着他，没想到这次自己算是栽了。

    随之，青葫上人抬手抱拳，躬身。

    “天命道青葫上人，望见谅。”

    “天命道？”呜呜抬了抬头，晃了晃自己庞大的身子，道：“没听说过，那个山旮旯里的？”

    呜呜的话，让青葫上人苦笑，他愈发的笃定面前的这个胖泥鳅，是图腾主了。

    “你来我边荒做什么，你不会是想要抢老子的气运之力吧。”

    “不不~”闻声，青葫上人连连摆手，抢图腾主的气运之力，这不是找死么。

    “那就好，小心老子吃了你，这么大个人了，好好的干点啥不好，偷窥人家，不是我看不起你，你能有我偷窥的好吗？”

    呜呜瘪了瘪嘴，接着说道：“不是我看不起你，我是真的看不起你。”

    “是是。”

    青葫上人神色变化了几下，被一位图腾主给鄙视了，这找死说去。

    图腾主发现了他，他此行边荒想要悄悄的观摩大夏气运的事情算是暴露了，当然暴露归暴露，却也有了重大发现。

    随之，青葫上人摇了摇头，他有后悔来了，这些年他见识了太多的部落，毁于气运之中，牵扯气运的事情弄不好就是族毁人亡。

    一时间，他怀中的一道紫金卷轴，一下子犹如百万钧神岳般沉重。

    这道紫金卷轴是大殷王庭的王诏，很早之前因为边荒的局势变幻，大殷就有意将边荒再次纳入王庭麾下掌控。

    这段时间以来，王庭自身内部动乱，加上前不久边荒气运一统，这件事方才拖延到了如今，交到了他的手上。

    这是一封敕封王诏，敕封边荒大夏为侯的诏令。

    大殷占据大荒中央之地，俯瞰九域，边荒很早之前就在大殷统辖之下，经历了万年前的动乱，边荒民心溃散，眼下大夏重新整合了边荒，气运重聚，王庭将这块地方收回来也很正常。

    毕竟边荒大夏在强大，哪怕是占据了一域之地，部落没有图腾主，聚拢的气运总要流逝的。

    青葫上人苦笑摇头，他早该想到的。

    边荒大夏突然崛起，部落图腾一定有些神异的。

    这下好了，骑虎难下。

    是继续宣召？

    图腾主对图腾主？

    没有积蓄到巅峰的图腾主也是图腾主啊！

    一统了边荒，聚合气运，图腾主积蓄到巅峰也就是时间问题。

    难办了。

    “远方来客，不如来我凤凰城休息一下。”

    凤凰城上空，夏拓看向了千里之外的身影，眼中露出一抹诧异。

    这人竟然窥视出了呜呜的本源，何方来路？

    时至而今，呜呜的身份是图腾主的事情，就算是暴露了，倒也不用怕王庭来袭，今时毕竟不同往日了。

    “阁下便是大夏族主吧，老夫天命道青葫上人，受大殷王庭诏令前来边荒。”

    青葫上人开口，看着夏拓说道：“边荒气运一统，物阜民丰，族运汇聚，乃是我人族大幸，老夫这次算是来打前站，王庭接下来会有战使降临。”

    这一刻，青葫上人嘴角讪笑，自己还真是见多识广，随机应变的老能手。

    “打前站？”夏拓一愣，接着说道：“既然是王庭来使，不如城中小憩，我大夏也要进一进地主之谊。”

    他有些懵逼，这大殷王庭怎么来了个脑子不灵光的，王庭来使还要提前派出这样一个人来打前站，大殷王庭这是要做什么？

    看上边荒的气运了？

    有这个可能，不过他们弄得过天命人吗？

    压下心中的思绪，夏拓引着青葫上人进入了城中，并且吩咐人准备酒宴。

    接下来，一番酒宴之后，青葫上人就告辞离开了，夏拓就更加的一脸懵逼了，这特么是来蹭饭的？

    从大殷到边荒，亿万里迢迢，就为蹭顿饭？

    不愧是王庭见过大世面的人。

    不服不行。

    ……

    天炉山。

    “你发现什么了？”

    夏拓看着气运汪洋中幻化出很大个小山身子一样的呜呜，有些无奈。

    “他的怀中有一道气运卷轴。”呜呜从气运汪洋中探出了大脑袋，接着张开了大嘴伸到了夏拓身前，用自己的大嘴衡量了一下夏拓的身子。

    嗯，刚好吞下。

    “这家伙一定发现本呜是图腾主了，所以怀中的卷轴就没有敢拿出来，这是跑回去想辙了，没想到这个什么天命道的家伙还真有两把刷子。”

    相比于呜呜的没心没肺，夏拓眉头不由得蹙了起来，大殷王庭这是要干什么，看着大夏同意了边荒，想要分润一下气运？

    倒是有这个可能。

    看来天命人的凶名还是不太凶，或者说大殷王庭怕是也有什么底牌。

    有意思。

    这战使还真是有点意思，要是派个莽夫过来，今天免不了就是另外一种场面了。

    从天炉山上下来，夏拓朝着夏阁走去，说是不问正事，但可不是真的一点不管。

    夏阁中，夏乾元正在奋笔疾书，作为大夏少主，他实在是太难了，每天都堆满了各种族务，他不知道其他侯部是不是这样，但大夏的族务实在是太多了。

    每一天都有一堆堆的文书，从族庭各地送到他的面前，天天如此，小到聚落之地出现问题，大到一道镇疆的更替。

    这么多事，他都要处理，有些拿不准的事情，去找阿爹直接就被踢出门外，还会被骂一句这点事情都处理不好。

    太难了。

    这几百年来，他严重怀疑自己之所以能出生，就是为了代替阿爹处理族务。

    走进夏阁大殿，夏拓看到了在一堆文书后趴着的夏乾元，眼中露出一抹温和。

    大夏摊子太大了，乾元性子比他温和、坚毅多了，每天都在处理族务。

    和他这个甩手掌柜不同，乾元对于部落族务都是亲力亲为，他当初设立夏阁就是为了偷懒的，这下好了，他偷的懒，都还在儿子身上了。

    示意夏乾元不用起身，夏拓来到大大的木案前，随手拿起桌上的文书，打开了翻了翻，都是些族中琐事。

    大夏太大了，放眼整个大荒来说，虽然还是披着侯部的壳子，但试问哪一个侯部可以占据一域之地。

    这么大的地方，每一个城池一天出一件事，堆积到族庭的文书就可以成小山。

    “重新勘定的功勋赏赐捋清楚出了没有。”

    夏乾元起身从身后的大木架子上拿下了一个卷轴，递给了夏拓。

    “阿爹，这是我和考功司重新勘定的功勋制度，改革了战功酬爵。”夏乾元开口，接着说道：“至于功勋值还是保持原有不动，功勋值适用于进入族庭的司职武者。

    这一次的酬功完全可以独立于功勋值之外，算是为我大夏建立以来，奋力而战、忠心为族的人的赏赐。”

    “你说说吧，我就不看了。”夏拓来到旁边的座椅上，示意夏乾元开口。

    “是这样的，当初的战功酬爵咱们只推行到了神藏境并不完善，而且涵盖的族人只有战兵，对于如今族庭来说远远不足。

    所以我和考功司和阁辅商议后，重新勘定了新爵，一共分为二十级，一级为公士，可授田三百亩，往上以此类推，最高等级为君，君有食邑和封土。”

    夏乾元款款而谈，本来他是想要用侯位的，但大夏目前也就是一个侯部，只能以君为最高顶级的封号。

    “君有三级，最高等级为上君，还有中君、下君，君下是卿，同样分为上中下三级，君、卿两级六爵可的封土和食邑。

    君、卿两级六爵以下的爵位，只有食邑没有封土，只能收取食邑内的税收。”

    闻声，夏拓靠在椅子上，眯着眼睛，道：“咱大夏立族已经千年，我这次要追叙前后功。

    还有当年跟着为父从万古山脉走出来的老兄弟，他们虽说有很多已经不在了，但还后裔还在。

    这一下子赏赐的人可不少，一旦赏赐完，就会形成一个庞大的勋贵势力，你可想到了后来事？”

    “父亲。”夏乾元起身，神色正视，接着说道：“这些年来大夏族庭一步步壮大，跟随父亲而战的人是很多，但有功岂能不赏。

    我算过了边荒南部地域广袤，人烟稀少，完全足够赏赐功臣，加上有推恩令，只要几千年后就算是上君封土也会分裂成数百块，一盘散沙对族庭构不成什么威胁。

    反而，靠着这次分封，一来可以解决封赏问题，二来又可以开拓边荒南部。

    至于说制度老化冗沉问题，这个没办法改变，就如同当年父亲订立战功酬爵的事，如今早已经不合时宜，只能说眼下这种方式是最适合族庭的。

    至于说疏漏，我准备建立专门的勋贵机构，发现问题就立刻想办法解决。”

    “去户部，将大夏建立之初建立的户籍底子扒出来，找找为父的那些老兄弟名录，看看他们如今的后人在哪里，父辈就算是不在了，恩泽也要落实到后来人。”

    “是，我明白。”

    挥手示意夏乾元继续忙，夏拓起身离开了夏阁，他的眼中露出思索的神色。

    时间推移，制度终有老化的时候，这点他也无法避免，只能说做好眼前，尽力去规避一些问题。

    大夏如今占据一域之地，域内承平，族庭想要运转靠的是制度，而制度需要的是严格约束。

    族庭有刑部、还有刺史台，甚至还有暗影卫等等细作，但这些年来依旧不断有一些滥杀徇私之徒出现。

    想到这里，夏拓身影泛起了青光，进入了陆吾神牢中。

    神牢府殿。

    “恩，你怎么没有炼化太阳之力，这功夫还瞎跑什么。”看到夏拓到来，鼓灵意外的问道。

    “当年皋陶帝怎么将你炼制出来的？”

    鼓灵一愣，看着夏拓，道：“你问这个做什么，本鼓灵可是天上地下独一块的灵石，才能诞生我这样的真灵。”

    夏拓盘坐在府殿中，开始给鼓灵说事，在他看来人心是会变得，如今大夏在他带领下，各方都臣服。

    但以后呢，一万年或者两万年后呢？

    你看鼓灵多厉害，这都几百万年了，皋陶帝都逝去了，鼓灵还在按照皋陶帝赋予的灵性活着，石头比人心稳定多了。

    他到不是想要将刑部的人都变成石头，那样就扯淡了，他想要看看鼓灵有没有什么办法，让大夏刑部这种监察性质的部殿，保证执行力度不受外界影响。

    “这事简单，修行獬豸之法。”

    鼓灵不以为意的摆了摆手，接着眼睛瞪大了看向夏拓，道：“你就是最大破坏制度的家伙，还来向本鼓灵请教，我看你先把獬豸之法修了。”

 第1036章 老神侯要转世

    獬豸，似麒麟，浑身有浓郁油亮的毛发，双眸有神，额有一角，懂人言知人性，辨是非曲直，识善恶忠奸，性格刚烈。

    这也是为何当初夏拓第一次进来陆吾神牢的时候，引动了獬豸意志显化，想要将他干掉。

    獬豸乃是皋陶帝座下神兽，嫉恶如仇，又得皋陶帝真传，严明法度，獬豸法不是武道修行的功法，修的是刚正不阿的精神意志。

    凡修行獬豸法的人，嫉恶如仇、严明法度，大夏族庭户部、刺史台等需要的正是这种人。

    被鼓灵瞪大了眼睛看着的夏拓，自然不可能修獬豸法，不说这辈子下辈子也不可能修。

    他要是修了梼杌之法，怕到时候自己敢把自己也给gg了。

    不过这獬豸法对大夏族庭来说，确是稳定之法，人心是最复杂的东西，算上南部原梼杌族的地盘，还有野蛮人，大夏族庭麾下的族人接近了两百亿。

    大夏这么大的地盘，这么多人的，蛀虫在所难免，他无法去窥视每一个人的人心，能做的就是抓出一个危害族庭的人就干掉一个，而这样做的首要问题便是族庭的执法者要公正廉明，刚正不阿。

    “獬豸法的传承在哪里？”

    “獬豸法乃是神牢根本，不能带出去。”鼓灵猛摇头，自己靠在本体石鼓上，翘起了二郎腿，一副悠哉悠哉的样子。

    这一幕，顿时夏拓就明白过来，这家伙这是在拿价。

    接着，他开口说道：“本来么我想着神牢破百了这么多年了，各项运转都停滞，趁着这次族里改革的机会，也重新梳理梳理神牢的，看样子鼓灵大人是不愿意了。”

    闻声，鼓灵哪里还有悠哉的样子，一下子从石鼓上跳了起来。

    “你说什么，你说的是真的吗，我跟你说你可不能哄骗我。”

    “当然，我也是神牢判官，怎么能信口胡诌。”

    紧随着，鼓灵凑到了夏拓跟前，说道：“快说说你准备怎么梳理神牢，要我说你看看神牢如此破旧，最起码也添几个牢卒什么的，还有那些废弃的牢狱也得清理清理才行。”

    鼓灵我说着飞了起来，来到夏拓身后和他齐平，两只小手给夏拓捶肩，一脸的狗腿子笑。

    “添几个牢卒这是一定的。”

    夏拓伸了伸懒腰，点了点头，接着说道：“将神牢中的牢狱重新整理一下也是很有必要的。

    不过，神牢就只能通过牢牌进来，有些太麻烦了，总不能每次都要动用牢牌吧，当初神牢建立的时候，不会就如此吧。”

    “当然不是。”鼓灵摇头，道：“神牢建立在诸多空间相融的一处异时空，是以通路来相连的，只要构筑连接点，完全可以构建传送阵门。”

    “死了的阴魂能进来吧。”

    “可以，不过他们需要气运加身才行，你去哪里找这么多和你一样有气运在身的人去？”

    一番交谈之后，夏拓心中有了一个大概的思绪，气运加身，不知道族群气运行不行。

    至于让人同样修行气运金身，这是最后的手段，不到万不得已不能让外人修行，这样容易动摇他的地位。

    在大夏，他夏拓，还有以后的血脉后代，地位不能动摇这是最重要的一条。

    神牢中存在大大小小的牢狱，完全可以当做大夏族庭的总牢，生前敢挖大夏墙角的家伙，一个个都要弄死，死了也得尝遍刑罚才行。

    以神牢为基础建立大夏的刑罚体系，甭管是生前还是死后，只要是大夏这片大地上生活的族人，都是大夏来操持。

    毕竟地府都是有十八重地狱的，他的地府就只有一片适合阴魂生活的地域，地狱什么的都不存在。

    从陆吾神牢回来后，夏拓越思考这个问题就越觉得合适，大夏统一边荒之后，要说再往外扩展地盘，他还真没这么想过。

    就算是大夏想要外扩，实力也不允许，别人不来打他大就烧高香了，还想要外出打别人，还是算了吧，这纯粹是有病。

    自己家里还有一大摊子事情，老鼋这个大炸弹，还有豢龙氏在攫取大夏的气运，天龙氏在边荒的谋划，最要命的还有天命人的虎视眈眈。

    他现在要做的就是彻底掌控边荒，掌控气运，然后和天命人相抗衡。

    一域之地足以建立一座王庭，自己先把内功修炼好，只要自己实力足够，无论外界风起云涌，自然可以笑傲诸雄。

    大夏能够有今天，地利之优不可没，大夏族庭想要长盛不衰，就需要不断吸纳族庭疆土内的天才，将这些人拉到和族庭一个阵营中来。

    ……

    三天后，夏阁。

    大殿中流溢着温润的光芒，柔和并不刺眼，殿中几道身影落座，大夏族庭的几位真正的大佬齐聚。

    祭殿、考功司、刺史台、巫院、太府、兵台、秘台等主要领头人都到了，包括天火刀也来了。

    殿中的众人，无论到处是怎么聚合在大夏的，如今早就绑在了一起，成了一条船上的人，大夏强大，他们也会跟着受益，惠及后代血脉。

    “大夏发展到如今，想要扩张短时间内是不可能了，域外不要说王庭，单单是王部的存在的岁月就比咱们大夏要悠长很多，咱们立族时间太短了，接下来要好好沉淀底蕴。”

    夏拓看了看殿中的众人，接着说道：“部落不断发展，一些制度也需要改动，召集大家来就是想要商量商量，确定一下族庭接下来的发展。”

    众人并没有上来就商量族事，而是相互说着这些年来的经历，一些早就过去的琐事，说的是津津有味。

    “我先开个头，边荒一统后，咱们主要的问题就在内政上面，内政清明，麾下族民归心，族庭自然就昌隆。”

    夏拓接着说道：“想要内政清明，首要的是为法治刑罚，保证普通族民的最基本的安稳靖平，吃穿用度。

    现有的大监察、和刑部远远不足，所以刑罚这一方面要进行改动。

    族庭不能保证每一个人都遵从族庭的规矩，但族庭可以尽力保证，谁敢给族庭捅娄子，一定要会让他们付出代价。”

    这时，夏拓看向了陵湖水君，说道：“接下来刺史台的担子很重。”

    被夏拓这么一看，陵湖水君苦笑，自从他担任大监察以来，陵湖巨泽蛟人族一脉，和人族的关系就差了很多。

    这是要将蛟人族彻底推到和人族对立面上，只能和族庭站在一起。

    这也是夏拓所想的，蛟人族拥有人族血脉，却又不是真正的人族，这样就先天斩断了和人族的纠葛。

    让他们来做监察，来做对族庭武者举起屠刀的恶人最合适不过。

    这样蛟人族就只能向族庭靠拢，准确的说向他靠拢，保证监察的独立性，接下来他还要让蛟人族去修行獬豸之法。

    ……

    “边荒九块地盘，设立九个刺史监察区，每一个道域设立一个刺史职位，监察司职武者违逆之事，刺史只向族庭负责。”

    “另族庭内不法之事，交由刑部来审理，各城城主府有刑罚之权，朝刑部负责，刑部负责核定每年刑罚之事，甄别有误冤枉事宜。”

    总的来说，刺史台管的是族庭的官，刑部管的是族庭族民的事情。

    夏拓想要在刺史台、刑部的基础上，加上地府建立的阴神系统建立一个综合体系，这个体系将会把陆吾神牢也纳入进来。

    如今，地府一系列的阴神、山神土地城隍还没有建立完整的系统，不过这并不耽误新体系的架构。

    陆吾神牢明面上就是一个牢房而已，地府、刺史台、刑部，将抓到的人送进去就可以了，以天牢为名就不错。

    这样既是刑部的牢房，又是地府的十八重地狱，进去之后就别想出来了。

    一场族议众人谈了一天一夜，都没有觉得时间长，最后殿中就剩下了两人，夏拓和老神侯。

    老神侯自从晋升辟地第三步后，如今已经趋近了第四步，这些年来一直在为大夏建立法则神域。

    “我和几个弟子商量了一下，将天侯山的传承并入学宫中来，在学宫中建立一脉。”

    老神侯开口，夏拓一愣，先前是想要将天侯山吞并，不过老神侯对他有大恩，他不是知恩不报的人。

    “老夫这辈子就是为了守护西北而奔波，时至而今边荒再无妖踪，天侯山的意义自然也没了，我已经想通透了，准备进行转世。”

    “神侯怎么会突然这般想法。”夏拓一愣，老神侯如今还有两百年寿元，转世并不着急。

    “老夫的身体自己知道，就算是气运临身，晋升第四步也无望，老夫从来也没奢求过可以超脱天地，这一辈子为了诛妖而活，妖没了也该活出个第二世了。”

    “好，我来准备。”

    夏拓没有开口阻止，既然老神侯心意已决，接下来就好好准备就好了，族庭现在有轮回的宝贝好几件，到时候他也可以调动气运，老神侯转世归来的机会很大。

    ps有些卡文，加上家里有些琐事，这章三千字写不下去了，这样发了。

 第1037章 夏王

    赤火鼎、定神珠、往生木、幽魂晶，这些都是有助于转世轮回的灵物，任何一件放在外面可以说都是让人疯抢的宝贝。

    能拿出和这些比肩灵物的部落，放眼大荒都不多。

    本来，夏拓想着让老神侯牵头，将梼杌族的法则神域给炼化，不过既然老神侯心思心念已定，他也不强求。

    反正如今族庭现有法则神域，已经足够族庭武者来参悟，梼杌族的法则神域不急于一时。

    “神侯最近那就好好准备，剩下的事情我来安排，等转世归来，学宫还需要您老操持。”

    “好。”老神侯含笑应了下来。

    ……

    “族主。”

    老神侯离开之后，陵湖水君来到了大殿中。

    “大监察这些年来辛苦了。”

    夏拓示意陵湖水君落座，接着话音一转，说道：“听闻蛟人族最近走出了一位水灵之体的蛟女？”

    “是。”陵湖水君看了看夏拓，不知道夏拓这是何意，水灵之体虽说体质上等，但实力差了许多，按照蛟人族的年纪算，还是幼年期。

    “乾元这孩子这些年来除了修炼，就是处理族务，身边连个说话的人都没有。”

    接下来，夏拓的话还没说完，陵湖水君就明白了。

    联姻。

    如今的大夏可不是什么小门小户，大夏少主虽说居于族庭凤凰城，从来没有离开过凤凰城远游，但这不代表大夏少主的名声不大。

    大夏建立不过千年，传到如今不过两代，眼下明眼人都看得出来，大夏族庭的鼎盛昌隆。

    若是消息传出去大夏少主要娶亲，不要说边荒内，就算是边荒外的部落族女，也会拥疯而来。

    仅仅沉思了片刻，陵湖水君就回神过来，道：“族内蛟女蒲柳之姿，若能随在少主身前自然其万幸之事。”

    给乾元找个婆娘，当然不仅仅这么简单，联姻蛟人族，是因为夏拓要拔高蛟人族在大夏族庭的地位给外人看，为接下来让蛟人族继续担任刺史做准备。

    乾元娶了蛟女，按照前世古代的说法，就是皇亲国戚，在边荒这片大地上，蛟人族就和大夏族庭绑在了一块。

    当然，作为大夏少主，也不可能只有一位妻子，蛟女就算是进门地位如何，还要看她自己如何自处。

    至于夏乾元同不同意，夏拓没问。

    包办婚姻，在大夏乃是习俗，这些年来为了蕴养人口，大夏早就规定男子到了年纪，就要成亲。

    作为大夏少主，为了族群发展，这点事自然要有担当。

    这点陵湖水君也想得明白，他活了这么多年，心思灵透，蛟人族血脉始终是个纠葛，蛟女就算是进入了大夏，也不可能为正。

    不过联姻之后，对于蛟人族来说，却等于和大夏族庭的关系拉近了，他没多大的野心，只希望蛟人族可以好好的传承下去。

    目前边荒局势来看，蛟人族想要好好发展传承下去，需要和大夏搭在一条船上。

    “接下来，从蛟人族挑选一些天赋不错，机灵一些的后辈，数量你看着安排，送到族庭来进行一段时间的培养，然后将刺史台的架构建立起来。”

    “我马上回去就办。”陵湖水君应和下来。

    陵湖水君离开之后，夏拓又找见了刑部司徒火凌云，这个当年在大夏冲出万古山脉后，归顺了族庭的散修，如今也已经垂垂老矣。

    他让刑部开始在族庭内各地，选拔一些年轻、机灵的族人，来凤凰城进修，准备修行獬豸之法，成为接下来刑部改革的中坚力量。

    夏园。

    “我给乾元定了一门亲事，蛟人族的拥有水灵之体的蛟女，是蛟人族大长老的后代。”

    回到园中，夏拓叫事情说给了剑棂听。

    剑棂先是一愣，接着起身就要往外走。

    “你做什么去。”

    “定了亲事自然要有聘，你当是你当年滚进老娘的床里那么简单，如今咱们大夏家大业大，乾元要成亲，自然要隆重。”

    眨眼间，剑棂就离开了夏园，留下发愣的夏拓。

    得！

    看来接下来的事情不需要他忙了。

    进入寝殿中，盘坐于石床上，夏拓身上的气息逐渐的沉寂下来，体内的血气流动也很快降到了最低，身上一股阳光流溢而出，散发在体外，宛若护体神光。

    炽盛金阳却没有一丝的灼热，夏拓感觉自己浑身暖阳阳的，体内却化为了一片黑暗，混沌一片。

    来自天地初生之时的太阳之力，是天地两仪之气中的阳气，代表的是天地阳极，在他纳入体内后，开始改造他的身体。

    呼吸间，夏拓毛孔中钻出来的血气，都是生死大道的显化，在血色中蕴藏着黑白神光。

    点滴血气皆为道，武者在迈入开天境点燃的第二躲神火，为血气之火，以血气为薪柴。

    天地初开的阴阳，是万道的起源，他修行的生死大道自然也源于此。

    此刻在黝黑的体内，生死大道显化缔结成了一道法则之柱，宛如龙骨一般支撑着血肉。

    环绕法则大柱外还衍化出了天地万物、江河湖海、日月星辰、花鸟虫鱼等异象，它们依托在太阳之力而存在，是天地间最纯粹的道法力量。

    这一刻，夏拓感觉太阳之力的笼罩下，虚无中的精纯能量，朝着他的体内钻了过来，没有丝毫滞待的就和血肉融合在一起。

    所有进入体内的能量，在经过太阳之力的淬炼之后，都化为了契合自身道韵的能量，血肉因为道韵存在方才彰显神韵。

    难怪这玩意可以让人晋升开天境，这就等于在体内存在了一个永不枯竭的动力，就算是神火燃烧不绝，有如此供应能量的太阳之力，武者想要自焚都不可能。

    一团虚幻的火焰在夏拓额头燃起，这是先前点燃的精气阳火。

    在他的体内道法和血肉化为了一片混沌，不分彼此，潜藏在血肉中的杂质，直接被湮灭成虚无。

    简单来说，得到了这个造化，只要不是气运太悲催的人，按部就班的就能突破开天境，这机缘太过于逆天，太阳之力本源之力太强悍。

    很快，夏拓身上缭绕的阳光收敛下来，他缓缓的睁开双眼，眼下还不是突破的时候。

    倒不是说他积累不够，如此机缘在手晋升水到渠成，而是族庭改革在即，他需要操持好族里的事情后，才是安心闭关的时候。

    “爹~”

    夏园中，夏雨棂身穿紫纱长裙，青丝如墨，明媚皓齿，飘然而至。

    “阿爹阿爹你在嘛，我挺说你给乾元那小子定了门亲事。”夏雨棂来到大殿门前，探出脑袋，小心的朝着殿中瞄了瞄，大眼睛中闪烁着一抹兴趣，一下子和坐于殿中的夏拓对视上。

    “啊，爹你在呐。”

    看到夏拓后，夏雨棂冲进了殿中，来到夏拓身后，殷勤的用小手捏着肩。

    “说吧，是闯祸了还是想要准备闯祸。”

    夏拓靠在木椅靠背上，静静的享受着小棉袄带来的温馨时刻。

    “爹你怎么这么说，难道我就只会闯祸吗？”立在夏拓身后的雨棂，一下子露出可怜之色，不过眼中的狡黠却是遮掩不住的。

    “等以后也要把你嫁出去，省的你在气我。”

    顿时，夏雨棂瞪大了眼睛，晶莹的贝齿咬动，狠狠地用手在夏拓的肩头捏着。

    “臭老头，你休想！”

    “你要敢这么做，我就离家出走，你找不到的那种。”

    “对，我还要带着小师姐一起跑。”

    “还有黑黑、大黄、小紫。”

    夏拓睁开了眼，歪头看了看自家宝贝闺女，很郑重的说道：“好，这是你说的，你赶紧把这些惹祸的家伙都给带走。”

    “爹~~”

    夏雨棂可怜兮兮的拽着夏拓的胳膊，道：“我就说说嘛，我还是不是你闺女，有你这样的阿爹么。”

    “听说你去了巫院，还把巫院的一个实验给搞坏了。”

    “没有！”

    目光坚定的夏雨棂，看着夏拓的眸光，小脸一下子垮了下来，接着眼中盈光一闪，道：“嘿嘿，爹你饿了吧，我去给你煮汤，我刚跟娘亲学了膳食。”

    眼珠子滴溜一转后，夏雨棂身形一闪就跑出了主殿，很快消失不见。

    得，夏拓觉得自己这碗汤是喝不上了。

    这小棉袄有点漏风，将来不知道要怎么嚯嚯他，不过只要不像陵湖水君家的龙灵儿那样就成。

    陵湖水君的棉袄不仅漏风，还自带bmg。

    *****雪花飘飘北风萧萧天地一片苍莽****

    水君这身板也得冻死。

    “来人，将少主唤来。”起身对着夏园中驻守的侍从吩咐了一句，夏拓回到了正堂主座上坐下。

    很快，夏乾元就来到了殿中。

    “爹，你找我。”

    “给你定了门亲事，你知道了？”

    堂中站着的夏乾元，身子显得很单薄，头戴紫冠，青衣上绣着紫纹。

    “知道了。”

    让乾元坐下，夏拓接着问道：“你没什么想说的？”

    “我说了，阿爹能让我拒绝吗？”

    “不能，这是定好的事情。”夏拓点了点头，接着说道：“给你定下这门亲事，是为了拉拢了蛟人族，蛟人族血脉中有蛟族一脉，在边荒只有靠向咱们家才行。

    正是因为血脉本源的桎梏，他们才能为咱爷俩所用，以后为后来子孙所用。

    这个蛟女你要是喜欢就留在身边，要是不喜欢也别太亏待人家。

    等咱爷俩彻底掌控了边荒，一切都承平了，你若是遇到喜欢的人，你想娶谁就娶谁，只要不是什么狐媚子就行。”

    “孩儿懂得，只是娘亲那边。”夏乾元迟疑。

    “你娘亲愿意操办就操办吧，你不用管这些琐事，接下来最重要的两件事。

    一是将蛟人族拉入大夏族庭上来，成为咱们咱爷俩手中的枪，构建完整的刑罚体系。

    二就是赏功，借着这个机会将人迁往边荒南部，稳固咱们新收复的土地。

    这些弄好了，为父也好安心闭关晋升开天境。”

    “孩儿知道了，会加紧处理这些事情。”夏乾元点了点头，应和道。

    “赏功人选你来勘定，尽量从大夏族起源开始的人都兼顾到。

    还有族庭很多部殿的掌殿者，各道镇疆都老了，这些你要处理好，给他们优渥一些的殊荣，这样他们退下去也不会太不满，多施恩多赏赐。

    至于蛟人族和刑罚体系的事情为父来办，这些年来干掉的人不在少数，多杀几个也没什么大不了的，去忙吧。”

    大夏发展到如今，学宫一系培养出来了很多有用之才，足以替换掉族庭内的一些日渐老去的武者。

    ……

    接下来，夏拓开始谋划天牢的事情，经过一番试验，他发现得到大夏族运印记的武者，是可以进入神牢中不受獬豸意志冲击的。

    这样下来，扩建神牢所需的人手可就很容易招募了，而且这些人进入神牢中有无法危及他的地位。

    ……

    大殷王域，圣灵山。

    青葫上人身子略显佝偻，本来就略显苍白和干苦的脸上流露着苦笑，这还躲不掉了。

    特娘的一群老东西，得罪人的是让他去干。

    “刑王，老夫这就去了。”

    “嗯。”

    山巅是万里浓郁的云层，云海翻滚遮天蔽日，看不到丝毫的景象，一声如雷的沉闷声音响起。

    云海轰隆间，天地振动，一道金光通天彻地，在云海中击出一道大窟窿。

    紧随着一株灵藤通体如金玉，从青葫上人脚下出现，托着他进入了洞虚大窟窿中。

    ……

    大夏，凤凰城。

    轰！

    一声雷音，天地金光万道，所有人都抬头朝着上空看去，虚空撕裂，好似蛛网一般尽数裂开成了绝域。

    碎裂的洞虚世界没有乱流衍生，一株倾天神藤出现，接天连地，喷发着浓郁无比的精气。

    古老的气息流转，覆压在了数万里天穹方圆，天地间还响起了宏大的道音，每片藤叶上都立着一座神殿，好似神玉雕琢的一般。

    “这是……”

    突如其来的遮天蔽日景象，将凤凰城彻底笼罩在金色恢弘中。

    城中，夏拓仰望天穹，眼中有着震动，这株神藤太大了，从无尽洞虚中穿来，看着有一部分根须扎在星空中。

    每一片叶子都如同小陆一般，气息沧桑浑厚，上面屹立着一座座神殿，每一座至少都有数百上千丈高，巍峨如神，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

    “传说中大殷王庭有一座九十九重天阙，建于一株神灵藤之上，这株怕就是神灵藤了。”

    老鼋出现在夏拓身边，开口的说道。

    “大殷搞什么鬼？”

    夏拓蹙眉，神灵藤覆压了凤凰城四周数万里天穹，形成了一方灵藤天穹，威压天地，倾天裂地，好似神灵俯瞰天地一般。

    这是给大夏下马威，彰显一下大殷的威严？

    告诉他大夏再厉害也别蹦跶，在大殷面前还是个弟弟。

    “是他。”

    很快夏拓在神藤顶端的一座神殿上，捕捉到了一个熟悉的身影。

    青葫上人！

    同样的青葫上人屹立于神光之间，不但没有盛气凌人，反而一脸的苦笑，这特娘的算是被大夏记恨上了。

    这差事简直不是人干的。

    事已至此，他也只能硬着头皮上了。

    得罪了大夏，要是差事在干不好，回去在大殷王庭哪里也讨不到好脸色，就真正的里外不是人了。

    太难了。

    青葫上人心中哀鸿了片刻，接着收敛了神色，居高临下朝着夏拓看去。

    “大夏侯部接诏！”

    青葫上人的话语从高空洒落下来，传遍了整个凤凰城内外。

    “你念吧。”

    夏拓负手而立，立于族殿上空，让城中人都可以看到他。

    青葫上人看了一眼夏拓，没有说什么。

    “大殷人王诏，敕大夏为无上王部之尊，大夏之主为夏王。”

 第1038章 自立为王（夏苟苟雄起了）

    无上王部！

    夏王!

    哗~

    刹那间，城中的武者惊骇，以为自己听错了。

    无上王部，这是真正拥有王者的部落才能拥有的尊荣，王是唯有开天境强者才能有的称号。

    大夏不过是侯部，族主也不是开天境，大殷王庭竟然敕封为王。

    这……

    一时间，整个城中的人都愣住了，事情太过于突然，让人脑瓜子嗡嗡的。

    郎朗青天，大日横空，却被一株金碧辉煌的灵藤遮蔽，威势震天，一经出现就向着所有人彰显了大殷王庭的威严。

    大殷占据大荒中土四万多年，岁月也不是白白沉淀的，此刻城中有不少人眼中除了惊骇外，还有一丝欣喜。

    大殷敕封，这是多大的荣耀。

    相比之下，夏拓的脸色可就一点也不好看了，别人不知道大夏图腾是图腾主，大殷王庭却是已经知道的。

    这种情况下，趁着大夏图腾主还没有恢复，先行占一把便宜，不仅仅是分润气运这么简单，更是要压低大夏图腾的地位。

    同为图腾主，一旦敕命完成，大夏就要低于大殷图腾主，这背后更牵扯着气运大势。

    气运之争，如逆水行走，退不得，一旦晋升之势有了滞待，那么可就危险了。

    今天，看来不能善妥了。

    夏拓也很无奈，如今他还真的不想和大殷为敌，毕竟大夏的底子薄，但气运大势不能退让分毫。

    哪怕是隔着很远，他依旧可以清晰的看到立在神殿上，被金碧辉煌衬托下的青葫上人，一脸的苦逼样子。

    这家伙上一次来的时候，就一副苦瓜脸，果真不假，运气真是烂透了，这种出力不讨好的事情轮到了他的身上。

    青葫上人就是一个棋子，或者说大殷推出来试探他的，青葫上人的死活对于大殷来说不重要，重要的是试探出大夏的态度。

    这种倒霉的事情都能选到他，就说他运气衰不衰吧。

    看着满天的神藤，夏拓天灵处紫光璀璨，紧随着带动了天炉山上方的紫气汪洋冲霄而起。

    轰隆！

    紫气如焰，眨眼间如同火山喷发一般，直冲云霄，在凤凰城中央凝聚成了一道百万丈高的气运火焰，撞开了上空的金色灵藤。

    “不接！”

    什么！

    当夏拓的话语传遍城池的时候，对于城中众人来说，又是一场惊吓。

    不接！

    刹那，天上地下一片寂静。

    气氛一下子就这样僵持住了。

    大夏怎么敢！

    此刻，最苦逼的当属青葫上人，他有一种想要直接尥蹶子走人的想法，这就不是人干的事。

    牵扯气运的事能是简单的事情，不要说他不过是准王，就算是真正的王者牵扯进来弄不好也会身死道消、魂飞魄散、厄运临身死无葬身之地。

    可怜他天命道后台不硬，被大殷推出来当了替死鬼。

    怎么办？

    讪笑在脸上的青葫上人，一时间不知道怎么办了。

    退？

    不可能退的，就算是他死在这里也不可能退的，死容易，不死不活才恐怖。

    不退？

    等着被打死？

    没办法。

    只能拿脸硬上了。

    轰隆！

    然而不待青葫上人有接下来的动作，冲霄的紫气光柱开始爆发出轰鸣，一圈圈紫气涟漪一大柱为中心，紫气如浪花一般朝着四面八方席卷。

    紫气云雾中，漂浮着一朵朵浓郁至极的紫色庆云，环绕紫气大柱外，紫气蔓延驱散了天地间金光，开始将铺满天穹的金色灵藤给挤入洞虚。

    滋滋~

    刺耳的碰撞声响起，浮盈的紫气中有一丁点紫星火点迸发，接着一朵朵紫色火焰燃烧起来，席卷四方。

    紫气点燃，一时间天地上下弥漫起了一股沉重的压抑感觉，气运燃烧，如同薪柴一样，一旦燃尽就等于消失。

    夏拓在燃烧气运！

    负手而立于虚空，夏拓的身子越来越高，他也不想这样干，但问题是退不得，大殷若想真的插手进来，那就拼一个鱼死网破。

    我狠起来我连自己的气运都烧。

    你来一起啊！

    气运燃烧，代表着绝命，一旦大夏气运紫气完全烧干净，那么接下来边荒这片大地上的人族血裔，将会开始凋零。

    气运燃烧自然有异象显化，点点晶莹紫华如光雨迸溅，天地间好似一下子暗淡了许多，神灵藤的神光也被遮掩。

    气运燃烧后的一缕缕青烟朝着神灵藤撞去，遮天蔽日的灵藤发出滋滋的声响，庞大的叶子在颤动，神殿在摇曳。

    这种气运燃烧后的业障，就算是神藤这种跟脚的神物，也无法承受。

    神藤摇曳虚空再次开始碎裂，波动击穿了洞虚露出了浩瀚的星空，黝黑的洞虚世界中一点又一点的星辰亮起。

    古老的星海好似沉下来一样，浩瀚星沙蕴藏着彩蕴，齐齐坠落而下，这种大星压境的气象，哪怕是有紫气庇护，依旧压得整个城中的武者抬不起头来。

    普通人根本不敢看这种景象，容易被惊破胆。

    神藤摇曳间开始逐渐的虚幻，好似重新在星空中扎根，星辰环绕着里灵藤四周摇曳，漫天星光中编织下，浮现出出了一道身影，可怕的威严洒落下来，如同倾覆的天地坠落下来。

    轰！

    这一刻，夏拓身上流淌起一缕青光，精神世界中绽放出了紫金神光，护体的气运金身透体而出，化为万千紫金神针，稳住了动荡的心神。

    无上!

    夏拓眸光微动，这是真正的强者，气势远比当初击破的天狗王还要强横无匹。

    星空之上，一道虚影屹立于一片宛如大陆的神藤叶片上，这片神藤叶四周有星辰流转，形成一方界域。

    夏拓清楚的感应到虚影眸光是在看他。

    “不尊王庭诏令，你想谋反！”

    声音轰隆，撼动人心，夏拓就感受到自己耳边好似出现了一片雷海中一样，万雷轰鸣。

    强忍着自己精神世界的动荡，夏拓唤回紫气环绕自己左右。

    “天命所归，仅此而已。”

    星光洒落，数万里天穹风云变幻，一颗颗星辰挤满了洞虚世界碎裂浮现的星空，来自大殷的无上强者，绝对是当世最强的开天王者之一。

    刑王立于星空，王者神形足有数万丈高，神韵天成，威压天地，他俯瞰着下方紫气火焰燃烧的区域，眼中神色闪动。

    边荒，这片大地因果太深了。

    万年前的动乱，让这片大地上的人族血裔死了九成以上，这里有恨，无论当年是谁在背后操纵了这一切，但这怨恨依旧会落在大殷王庭身上。

    如今气运纷争将起，这片大地的气运，大殷王庭也很眼馋，总归要试试，没想到试探的结果却是这般。

    “不要废话了，有事就摆个道，我大夏接着就是了。”

    接着夏拓再次开口，远眺星空，此刻他周身一朵朵紫气庆云燃起，紫色的神焰衬托下，宛若火神。

    “天命？你就不怕身死族灭。”刑王俯瞰下方，冷声道：“何为天命，我大殷立于中土，传承四万载，大荒皆用我大殷纪年，方为真天命。”

    其实这一刻，夏拓心中想起了另外一个事情，也是他忽略了一个事情。

    到了这个地步，他和大殷王庭皆是骑虎难下，大殷明摆着要吞了边荒气运，为何天命人还未现身。

    先前金阳准王说过，大殷内部分裂了，九日王很可能投向了长生教，他一直以来都觉得大殷屹立中土是自身强，哪怕是一王分裂出走，也不会动摇大殷的根基。

    现在看来，大殷敢来边荒吞并气运，有没有天命人在背后默许？

    自己拼死拼活的统一了边荒，这直接来摘桃子了。

    这个念头一起，夏拓再也无法压下。

    事关生死，宁可信其有不可信其无。

    最近这段时间顺风顺水，差点将最大的炸弹给忘了。

    一念至此，夏拓身影再次临空而上，他将自己护的严严实实，最里面是气运金身，外表是蓄势待发的青鸟印记，再往外是族运紫气。

    确保天上的那道家伙出手的时候，自己能不死。

    对，就是不死，他的条件放的可是相当的低。

    只要他不死，这场子总能找回来。

    踏临天宇，似乎都要进入星空，不过由于威势太强，夏拓不可能进入星空和王者神形并列，他来到这么高处，就是给下方的族人看的。

    作为领头人，他若在这个时候怂了，族人可就彻底垮了，队伍还怎么带。

    所以这个时候要顶住。

    “我来告诉你何为天命。”

    抵御着王者威压，夏拓的声音传遍了四方。

    “吾夏拓就是天命，我大夏族就是天命所归。”

    “无上之部何须他人敕封，我大夏自身便是无上，即日起，我大夏立王部于边荒，统辖一域之地。”

    “这王号我也要了！”

    “吾天命所归，自立为王，即日昭告天下。”

    自立为王！

    自立王部！

    当着大殷王庭的王者的面，夏拓的声音传遍了四方。

    轰！

    刹那间，上空星海中，爆开了一团团毁灭花朵，一颗颗星辰爆炸，神藤剧烈的摇曳让虚空在毁灭和重组中交织。

    王者发怒，毁天灭地，刑王神形四周天地在毁灭，星辰爆开一朵朵花朵，恐怖的气垂落下来，压得凤凰城上空的天穹彻底的陷入乱域。

    轰！

    刹那间，夏拓没有丝毫的犹豫，背后屹立的紫气大柱中轰然炸开，漫天的紫气化为了一尊脚踏两条紫龙的图腾神形。

    啾！

    呜呜显化出本体，协助夏拓调动气运，夏拓手中青光大盛，一头遮蔽了小半个城池的青鸟浮空，裹挟着浓烈的紫色火焰，撞开了乱域，朝着星空撞去。

    “先天句芒！”

    星空中传来了惊呼，刑王的神色第一次出现了波动，似乎是失去了方寸一样。

    刹那间，整个星空被掀动，刑王长啸，挥拳而出和青鸟神形撞到了一起，恐怖的气息震荡了天地。

    同一时刻，大荒无数地方抬头朝着西南方向望去，他们看到一尊巍峨的身影，和一道裹挟着紫色火焰的青鸟碰撞到了一起。

    啵~

    如梦幻泡影一般，这方恐怖的画卷，将西南大地的天穹彻底扯烂，一朵朵毁灭之花接连绽放于虚空。

    噗~

    同一时间，屹立于天穹的夏拓身子如受雷殛，不过牢牢的稳住身子未动，调动紫气冲刷着天穹，免得虚空乱流坠落下来，毁了凤凰城。

    这次彻底是玩大了。

    凤凰城息声，久久没有喧闹响起，今天凤凰城中的族人，简直惊骇到了没朋友。

    大夏立王部了。

    我们的图腾原来长这样。

    族主看起来好厉害的样子，将大殷王庭的无上王者给击退了。

    从高空落下来夏拓身子踉跄，很快就被夏乾元给扶住，眼中露着关切。

    “没事。”

    夏拓给了乾元一个示意，看着走来的老鼋，露出了一抹苦笑，无奈的摊了摊手。

    “老子也不想这样。”

    夏拓这话，老鼋没有一丁点的怀疑，夏拓什么尿性他一清二楚，这次干出这么惊世骇俗的事情来，这是被逼到了份上。

    当然，夏拓干这么干也是有了一些把握，要是搁在以前没实力的时候，夏拓这小子一定会怂的不行。

    “接下来该怎么办？”

    老鼋也是苦笑，他突然觉得，上了夏拓这艘船，迟早要被人炖成汤。

    夏拓看向了乾元，说道：“你去召集六部诸殿，告诉他们族庭三天后立王部，犒赏群臣，让礼部尽快安排典礼。”

    “父亲。”夏乾元有些迟疑。

    “去吧，我没事，还撑得住。”

    夏乾元匆匆离去，夏拓看向了老鼋，直接蹲坐在大殿外的白玉石阶上。

    “我怀疑天命人已经和大殷王庭联系上了，气运之争争的就是一往无前的气势，大夏如今气运昌隆，才能发展的这般顺遂。

    倘若升腾的运势被打掉，咱们这些年快速发展的隐患就会爆发出来，所以咱们不能停下。

    一切还要拧紧一股绳继续前行，无论是谁想要啃了我，就算是不敌也要嘣下其门牙。

    接下来这段时间或许难熬，不过等我晋升开天之后，一切都会好起来。”

    说完，夏拓起身，看着老鼋的神色，道：“我得去找救兵，这次玩这么大，还有天命人虎视眈眈，不然连觉都睡不好。”

    说完，他的身上的泛起了青光，虚空扭曲，进入了陆吾神牢中。

    “皋陶帝在上，晚辈愧对皋陶传承，不能在守护天地靖平，完成大帝遗愿，夏拓有愧啊。”

    进入神牢后，夏拓就出现在了府殿外，一脸悲切的述说着。

    “耶~你咋被揍成这副惨样？”

    鼓灵一下子冒出来，看着夏拓。

    夏拓也不说话，手中青光一闪，生死簿判官笔拿了出来，朝着鼓灵送去。

    “鼓灵前辈，以前夏某多有得罪，以后不能在守护大荒了，唉……”

    ???

    这一刻，鼓灵满头的问号。

 第1039章 大夏的靠山一茬接一茬

    幡然悔悟？

    内伤很重，这孩子是受到了多大的打击，难道道心碎了？

    谁能将这么一个不要脸的揍成这样，鼓灵有一种要去谢谢他的冲动。

    “以后这里我就不能来了，这是生死搏和判官笔，物归原主，希望这一次神牢不会像以前那样，再沉沦个几十万年。”

    “等~等等~等会，你说什么。”鼓灵顿时傻眼了，道：“你给我说清楚，什么意思，什么沉沦几十万年。”

    鼓灵很是疑惑的看着夏拓，他以为夏拓是装的，但沉沦几十万年这句话可就刺激到他了，这种鬼日子简直不是人过的日子。

    他可不显在被关在这里几十万年不见天日，连个说话的都没有，只能自己跟自己说。

    “我的部落被人盯上了，或许就要覆灭了，身为部落之主自然要随部落共进退，以后就没办法在来神牢了，至于镇压邪魔的事情也算了吧。”

    “等等，我帮你请的青鸟大贤的印记呢？“

    “消耗干净了。”

    接着，夏拓话语顿了顿，说道：“不是我浪费，实在是敌人太狡猾。”

    “我大夏毁了，气运自然也就没了，本来狱卒都招募好了，没了气运加持，这里他们也进不来，也怪你运气不好，赶上了。”

    “屁！”

    下一刻，鼓灵直接炸了，大吼道：“谁敢给本大爷捣乱，大爷捏死他，统统抓进来我要给他上刑。”

    “上大刑！”

    说着，鼓灵将生死簿又推给了夏拓，驾驭着石鼓朝着神牢深处而去。

    “跟我来，咱们去找人。”

    看着鼓灵远去的背影，夏拓麻利的将生死簿收了起来，他还没怎么表演，这就成了。

    果然，不会演戏的判官不是一个好族主。

    就在他迈步前行的时候，不远处一团黑漆漆的云雾散开，露出了一道白骨架子，正一脸笑意的看着他，小胖子的眼神那是一个诡异。

    “骨前辈安好，您歇着。”

    突然出现的骨上人，吓了夏拓一个激灵，好在立马反应了过来，接着紧随鼓灵而去。

    “有困难，找我，老骨我最乐于助人。”

    身后传来的声音，让夏拓加快了脚步，他是来神牢找帮手的不假，但骨上人还没在他考虑范围之内。

    假如真的要死了，他一定会将骨上人得送出去，到时候弄他一个天翻地覆，他死了哪管身后那么多的洪水滔天，但问题是现在还有救，把骨头架子弄出去他怕最后把自己搞死。

    “我等着你。”

    闻声，夏拓跑的更快了，这骨头架子想出去是想疯了。

    一路跟着鼓灵进入了神牢深处一片混沌之地，这里已经看不到大地，只有一片灰色的气流，四周都是虚无的混沌地带。

    在弥漫的晦暗气流间，漂浮着一个土包，荒土一撮，是一个坟头。

    “这就是皋陶帝座下第一战将，神牢守护者之一，帝少昊后裔血脉之一青阳氏帝墓。”

    帝墓！

    夏拓打量了两眼，果然人不可貌相，墓不可打量。

    也就是在神牢里，要是在外界这样的土包子，数不胜数。

    心中是这么想，但夏拓动作可不慢，直接就躬身行礼，礼多人不怪，这到哪里都通用。

    下一刻，在夏拓还没有反应过来的时候，就看到鼓灵一下子扑倒了土包坟堆前，还特意转过头看向夏拓背对着土包，用嘴巴舔了舔一根手指，抹在双眼上。

    “青阳大人唉，神牢要毁了，你快出来救命啊。”

    “额~”

    顿时，夏拓愣了。

    会哭的孩子有奶吃，鼓灵这是现学现用，不仅继承了，还超越了他。

    “啊~青阳大人啊，救救小可怜吧。”

    “我太难了。”

    “救命啊……”

    ……

    一时间，夏拓微微侧过头，他有些不忍直视。

    “你要再不出来，我就一头撞死在这里，我也不活了，反正神牢要塌了，皋陶大爷的遗命我是守不住了，我也追随皋陶大爷而去。”

    鼓灵叽叽咋咋的哭了一刻钟，突然一下子起身，擦了擦眼角的湿润，头也不回绕过土包，朝着混沌深处而去。

    这一幕看的夏拓一愣一愣的。

    这是唱的哪出？

    走了一会，混沌气流中又有一座坟包出现在眼前，夏拓就看到鼓灵又吐了点吐沫擦在了眼上，扑向了坟堆。

    “青阳大人啊，神牢有危险啦……”

    顿时，夏拓恍然。

    刚刚……

    “……”

    又是一刻钟，鼓灵起身，继续朝前走去。

    这下夏拓懂了，又认错了。

    嗯，这也不怪鼓灵，毕竟这里的坟堆都一模一样，这么长时间了谁能记得。

    “青阳大人啊，神牢有危险，你快出来吧。”

    ……

    连续哭错十个坟头后，鼓灵面子上有些挂不住了，神色讪讪的看着夏拓。

    “这个…那个…时间太久了，给忘葬哪了。”

    “小鼓灵，当年你但凡聪明点，也不至于困在神牢中出不去。”

    这时，一道空洞的声音响起，顿时让夏拓心中一寒，本就身有内伤的他体内的血气差点又崩了。

    眼前混沌气流翻滚，三座坟包出现，其中一个坟包上升起了一轮清辉朦胧的青日，一个坟包上浮现出了一道古朴斑驳的石链，剩下的一个坟包上长出了一朵太阳花。、

    刹那间，鼓灵跳了起来。

    “后辈夏拓拜见先辈。”鼓灵还没大叫出来，夏拓立刻就反应了过来，礼多人不怪，这可都是靠山啊。

    咱大夏的靠山就是这么……一茬接着一茬，还不带重样的。

    “青阳大人，金阳大人，石锁大人，你们果然还没死透。”

    咔嚓~

    随着鼓灵叫唤，坟包上的石锁链彻底崩裂，化为一堆石屑洒落下来。

    “额~”

    “小鼓灵你这乌鸦嘴的毛病还是没改，看把石锁说死了吧。”悬浮的青色大日颤动，里面浮盈出一道虚幻的身影。

    “我没有。”鼓灵头摇的和拨浪鼓一样，接着说道：“你们还有口气快点吧，神牢又要完了，我等待了这么多年，总算是等来了一个人，还得到了判官传承，我可不想在沉沦下去。”

    “咦，气运之力加持，你看就是个好孩子。”

    青日颤动间，声音流传而出，让夏拓嘴角不由的一抽。

    好孩子。

    他都一千岁了。

    嗯，没错他就是好孩子。

    祖宗都乱认了，变成好孩子咋了。

    “谁欺负咱神牢的人，弄他。”坟头上升起金阳的土包中传来一声底气十足的声音。

    下一刻，坟堆裂开，露出了一轮腐朽的棺木，表面已经有了一个个大窟窿，可以看到里面躺着一道壮硕的金色身影。

    “我这轮金日给你了，谁敢惹事砸死他。”

    木棺立起，在夏拓还没反应过来的刹那间，金日已经朝着他飞了过来，印在他的右手手背上，形成了一个火焰星辰印记。

    “好，我死了。”

    咔嚓！

    顿时，木棺裂缝再次崩裂，朝着裂开的坟堆中倒下，土包重新堆起。

    “老金给你了点东西，我也不能落后。”

    青阳中的虚影颤动，从朦胧中伸出了一个手臂，朝着下方的坟堆中抓去，最后抽出来一块黑不溜秋、表面腐朽气息弥漫的棺材板，扔给了夏拓。

    “拿着，这上面有我遗留的印记，一旦激发就可以唤醒我在天地间遗留下来的印记。”

    话音落下，青日重新没入了坟堆中，失去了一切的神彩。

    片刻后，夏拓朝着面前的坟堆再次躬身行礼，神牢的前辈果然都是怪人。

    接着他朝前走去，分别在坟堆前取了一小撮土，小心的收敛起来。

    “你带这些土做什么？”

    “回去立下衣冠冢，岁岁祭祀。”

    “嗯，本鼓灵没看错你，这些死去的先辈，最后的意志在激发后将会彻底的消失在天地间，缅怀是应当的。”

    “先辈恩泽不会忘。”夏拓神色郑重的说道。

    “嗯。”鼓灵点了点头，朝着混沌之外走去，不经意的开口问道：“对了，方才他们说的话你还记得吗？”

    “什么话，方才不就是祭祀了几位先辈，还说什么吗。”

    “嗯嗯。”夏拓的回答，鼓灵很满意。

    夏拓跟在鼓灵之后，回程中遇到的坟包，他都会上前取一撮土，然后问鼓灵这是哪位先辈的坟冢。

    一直走出了混沌之地，夏拓和鼓灵并肩而行，他开口问道：“青阳前辈生前实力有多强大。”

    “很强大，差点登临人皇位，最后因为一个女子放弃了。”

    “青阳大人果然是真男人。”

    闻声，鼓灵看向了夏拓，愣了愣说道：“你这话要是青阳大人听到，一定会把你当成知己，不过你也不用拍了，现在他也听不见。”

    得到了两道大贤的印记，夏拓心中总算是安稳了一些。

    他自立为王，这家伙绝对是挑动了大殷的神经，接下来谁知道会不会有什么幺蛾子出现。

    自立为王，或许有人会觉得他托大，实际上夏拓眼下缺的就是时间，他得到了本源太阳之力，外加还有太阴之力，只要有时间大夏将出现两大王者，王者之部名副其实。

    有了太阴和太阳之力，开天王境基本上打了保票，自立王部不过就是提前了一些而已。

    他是苟着的，问题是没想到大殷来摘桃子，既然苟不住了，自己还有点小实力，那就飘一下吧。

    一边听着鼓灵的絮叨，夏拓心中思索着，熬过这段时间，等他封王之后，大夏就可以真正屹立西南大荒了。

    如今虽说有手段在手，但实力不是自己的终究差了这么一丝。

    这时，就在他想要离开神牢的时候，骨上人像是鬼魅一样出现在了身边。

    “小友，老夫向来乐于助人，遇到什么麻烦老夫帮你解决。”

    骨上人浑身阴气森森，小白胖子笑眯眯的看着夏拓。

    “好，到时候还需要求前辈出手。”

    “好好。”骨上人笑着隐在了雾霭中。

    ……

    从陆吾神牢回来，夏拓顾不得疗伤，开始询问族庭准备的怎么样了，这次立王庭不但简简单单的善妥。

    大殷王庭出现的时候，压的城中族民喘不过气来，同样的大殷之名镇压了大荒四万多年，哪怕是现在在边荒还有很多人记着大殷之名。

    这样是不行的，大夏自立，要将大殷之名彻底驱逐出去。

    在边荒，只有大夏。

    狗屁的大殷！

    这次立王部，大典一定要大、要隆重，用句通俗的话来讲怎么装逼怎么来，要展现大夏的强大，更要区别于以往，要给人一个难以忘怀的场景，不弱于王庭，这样才能带给人信心。

    怂了一千年了，这次一点也不能怂了，就算是砸锅卖铁也要把气势给弄出来，不为别的，就为了一口气。

    当然，这么弄也是要为了唬人，不让人看出大夏的虚实。

    天炉山。

    呜呜趴在紫气汪洋中，看到夏拓到来，忙的开口问道：“你的伤势怎么样了。”

    “没事，离死远着呢？”弹了弹呜呜的脑袋，夏拓接着问道：“先前纳入玉符中的气运没有消耗干净，能不能重新融入气运中。”

    “当然可以，送回来吧。”

    先前为了殒身海域消耗了六十道庆云炼制了玉符，夏拓自己的是消耗掉了，但其他族人还有剩下，估摸着怎么也能剩下一半左右。

    “咱们还有多少气运庆云。”

    还有一百三十六朵。”

    “还有这么多？”

    闻声，呜呜翻了翻白眼，道：“这还多，要是你不消耗的话，如今的气运庆云说不得早就翻倍了。”

    “那个豢龙氏还在汲取族中的紫气吗？”

    “当然。”呜呜点头，说道：“这头老鼹鼠，早晚我要报仇。”

    夏拓道：“别早晚了，就现在吧，等三天后大典的时候，弄死他。”

    “你要干嘛？”

    呜呜看着夏拓淡淡的神色，顿时紫色的小眼睛中绽放出兴奋。

    “剩下的气运够不够弄死这个豢龙氏。”夏拓开口道：“我说的是这个部族所有人。

    王部大典按部就班也就那样，一点也不标新立异，无法给人刻骨铭心的记忆，所以夏拓准备玩点花活。

    豢龙氏，古氏族，够分量吧。

    呜呜先是一愣，道：“你举全族气运诅咒豢龙氏，你不过啦。”

    “过什么过，不搞点大事，都特么敢来欺负咱们，用一百道气运庆云，一百亿族民的意念点燃气运之火，我要烧死这个豢龙氏。”

    “嗷呜~”

    下一刻，呜呜身上紫气爆闪，化为了一道虚幻缩小的句芒样子，发出了咆哮。

    “这事让我来，我要一个打十个。”

 第1040章 刑加豢龙氏

    大夏历一千零三十二年。

    这一年，大夏昭告大荒，立王部。

    当然，以大夏偏居大荒西南大地的地势因素，消息也只是在大夏族庭治下传播。

    但，数天前异象显化亿万里，大荒无数人都看到了西南方向的紫色和金光碰撞。

    西南动荡的消息，如星火燎原一般传遍了大荒。

    清晨，正是天地从夜幕下苏醒的时候，大夏凤凰城已经热闹了起来，大夏族庭的司职武者朝着族庭大殿涌来，至于城中的族人并没有受到指引，有些疑惑的相互打量着。

    不是说要举办大典吗，怎么一点动静也没有。

    天炉山。

    紫气汪洋深邃如黑紫，流溢着生机，夏拓盘坐于汪洋之中，身上青色袍子微微荡漾，呼吸吞吐间紫气在他身体内外流转。

    嗡！

    这一刻，平静的汪洋泛起了一股沧桑气息，深邃的紫气中好似出现了两只无形的大手，将紫气汪洋从中间翻开。

    紫气汪洋的深处，一尊通体紫青神玉一般的句芒神像浮现。

    句芒神像不过十丈大小，随着其从紫气汪洋中浮起，天地间开始有九彩神光鲜花，虚空衍生道音，神彩一下子遮蔽了凤凰城的天穹。

    “阿拓，你可想好了，燃烧气运诅咒一族，一旦开始就没了退路，只能一路走到底。”

    神像的眸子转动，呜呜的声音响起，这一刻，他不再是泥鳅模样，而且身上的气息也变得深邃沧桑。

    气运乃是整个族群的意志，一旦引动，便是天地振动的景象。

    “用一座古老的无上传承毁灭，作为我大夏立王部的洗礼，用这种方式昭告大荒一定是别具一格。”

    夏拓神色未变，看着宛若神像的呜呜，他已经做好了决断，一味从心并不是解决问题的办吧。

    从心可以，但在从心之前要表现出无上的实力，这样的从心人家会说是韬光养晦。

    一味的从心，是怂。

    十丈大小的呜呜神像，完全是由气运紫气凝聚而成，如今大夏族运大柱中的气运庆云只剩下了二十三道。

    先前余下的一百三十六道紫气，外加殒身海域剩回来的紫气是二十七道，留下了二十三道，剩下一百四十道气运庆云，构成了呜呜眼下的气运真身。

    要玩就玩把大的。

    要弄就弄把狠的。

    一次就让大荒狠狠地记住大夏，记住边荒。

    真正的震慑四方。

    一百四十亿道气运之力，他还不信弄不死豢龙氏。

    就算不行，他也还有后手。

    反正，这个逼他装定了。

    呜呜神像上显化出了一抹肃穆和庄严，这可是他少有的郑重。

    九彩神光汇聚之间，呜呜有一种不可侵犯的威严散发出来。

    “来吧。”

    随着夏拓开口，天地间突然响起了一声雷音，沉闷如同敲击在了心房之上，这让大夏城中的族人，眼中露出一抹惊愕。

    哪里来的雷音，不是说今天大典吗？

    咚！

    很快，第二道沉闷的雷音响起，这一次所有人都感觉到自己身子微微一颤，其中好一些人觉得自己的心脏剧烈的跳动了一下。

    这种变化，从凤凰城朝着四面八方传递出去，气运的波动很快通过冥冥传遍四方，北至青龙水沿岸的小聚落，南到南疆驻守的战兵。

    所有人都感觉到了。

    他们感觉自己的心脏在剧烈的跳动，体内的血气在沸腾，往日里从未有过这般血气澎湃的场景。

    咚！

    沉闷的声音再次响起，天地间开始浮盈紫光，凤凰城中无数人的人抬头，发现城池上空已经化为了一片紫气汪洋。

    嗡！

    盘坐于紫气汪洋中的夏拓，双眸开阖，宛若亮起了两轮炽盛的神日，有着黑白两种符文隐现，在他的眸光照耀下，好似照破了苍莽的天地，望穿了亿万里山河。

    遥远的大殷王域，一片古老沧桑的山林之中，群山颤动，大地崩裂，一缕缕火焰突兀的燃起，眨眼间形成了燎原之势，火红一片铺开了天地。

    山脉中央突然裂开，一股股赤红色的火焰熔浆冲霄而起，映红了数万里天穹，山崩地裂，地动山摇。

    在裂开的大地深处，一座布满了斑驳赤红外表的小世界一部分露了出来。

    轰隆隆！

    雷音在这片天地响彻，斑斓的神光汇聚，来自八方的闪电开始衍生，化为一道道银龙舞动，轰鸣于这片天地间。

    眨眼间，紫气、赤焰、雷霆就交织在了这片天地间。

    “发生了什么！”

    “是古族豢龙氏隐世的地方。”

    “豢龙氏在搞什么鬼，怎么惹得天地动荡。”

    “那紫光，是族运紫气，大胆豢龙氏竟然还敢在汲取人族气运。”

    轰隆隆！

    漫天的雷霆和紫气如巨瀑一般倾泻下来，击在豢龙氏小界之外，发出轰鸣的声音，这种天地间的变化，直接引动了一个个沉寂的老怪物。

    “豢龙天星，你豢龙氏竟然还敢行逆天之事！”

    天地动荡之间，一道意念显化成声音，盖过了天地间的雷霆，声音中夹杂着怒意。

    “豢龙天星出来答话。”

    一道道恐怖的气息在天地间显化，刹那漫天雷宇毁灭之外，一道道巍峨的身影显化，每一尊都高达万丈，宛若神祇，威压天地，异象惊人。

    “刑王！”

    “荒族龙骨王！”

    “那是大苍千钧王！”

    “天戟王部长戟王。”

    王者显化出道像，每一尊都显化着无上威严，屹立于天地间，垂下无数道恐怖的气息。

    有辟地境强者、准王低呼，目光炽盛的看着是王者，有敬意有渴望，迈入开天境才是大荒真正的强者。

    王者之下，生命层次造诣不同，可以感受到源自生命层次的恐怖威压。

    每一尊无上强者的道像，都蕴藏着无上存在的意志。

    “刑王，到底发生了什么事情，难道豢龙氏真的敢再行万年前之事。”

    浑身缭绕着一道道灰白色神链的刑王道像，面容朦胧模糊不清，俯瞰着豢龙氏的小世界。

    此刻万雷垂落中，豢龙氏的小世界上已经被一重紫气所笼罩，九天之上，九彩环绕，雷霆万钧，扭曲的虚空中不断有紫气垂落下来。

    刑王打量着下方，天穹上垂落下来的紫气，带给他一股熟悉的感觉。

    轰隆！

    刹那间，刑王眸光绽放出了两道神链，击穿了漫天银雷，俯瞰着天穹，冷漠道：“本王还没有定你的罪，你竟然还敢惹是生非。”

    王者一怒，恐怖的气息好似风暴一般席卷四方，竟然大有将漫天雷海给吹散的趋势。

    什么！

    刑王在跟谁说话！

    远方，屹立的无上，出现的辟地、准王，一个个眼中露出思索，联想到了前两天的事情。

    咔嚓！

    天穹之上扭曲的虚空裂开，深邃的裂缝中充满着无穷无尽的紫，紫光中有龙吟响彻，众人就看到了驾驭着两条紫龙的身影御龙而来。

    先天句芒！

    看清楚紫气中出现的身影，四方人一阵惊骇。

    他们竟然见到了先天句芒！

    先天真灵不是早就泯灭了，怎么还会有先天图腾存在。

    句芒御龙不过十丈大小，通体紫色深邃，诸王感知之后不由得一阵色变，他们乃是无上之境，竟然察觉到了一股毁灭气息。

    此刻驾驭两龙的句芒，自然是夏拓和呜呜的合体，他元神和呜呜气运真身合二为一，降临到了亿万里之外的大殷王域。

    紫气汪洋悬浮在天穹之巅，在紫气的中央就像是形成了一个漏斗一样，一道紫气流淌而下没入豢龙氏小世界内。

    刑王吹散了漫天的雷霆，却斩不断这道连接豢龙氏的紫气气流。

    王者沉浮万年，眼界自然是有的。

    一些王者面色清冷。

    该死的豢龙氏，竟然又打气运的主意。

    气运缥缈，斩不断，若是没有牵连，先天句芒也没今日这跨界而来的机会。

    万年前就是因为这些古族瞎搞，引的气运动荡，大殷王庭的气运受到了冲击，他们作为王庭下的部落自然也跟着吃了挂落。

    本以为过去了这些古族也该长长记性，没想到竟然暗中有干起了掠夺气运的事情，这次难道又让诸族给他们背黑锅。

    “边荒是有些造化，但你不该忤逆王庭，更不该来我大殷放肆，忤逆王庭者，你罪不可恕！”

    刑王的声音响起，声音传遍了四方，王者气机更是冲刷到了天穹之上，夏拓元神立于句芒神像中间，浑身被紫气环绕，并没有受到影响。

    句芒御龙游走在紫气云海之间，俯看着四方。

    “罪，何为罪，有罪的在下边。”

    “大殷老了，老的连立族之本都忘记了。”

    “若有罪，万年前造成边荒喋血的人更有罪。”

    “我边荒沉沦妖族血口万年，有罪之族却安安稳稳的传承了万年，反而还贼心不死，又来盗取我边荒气运。”

    “既然你大殷包庇，那好，今天我大夏来替你定！”

    “今天立王部，就以豢龙氏一族之血，来告慰我边荒万年以来喋血之族民。”

    “好胆！”

    刑王浑身绽放出神光，耀眼夺目，好似天地间的一尊神祇一般，他盯着游弋在紫气中的句芒。

    豢龙氏有罪，也得大殷来定，作为大殷王庭刑王，更加不能让豢龙氏被气运诅咒，他已经看出来大夏的意图，这是要让豢龙氏彻底消亡。

    “大殷王庭麾下听令，边荒大夏族不尊王令，诸部共诛之，灭族毁部。”

    刑王的话响彻了四方。

    “屁~”

    然而下一刻，四方皆寂，一些强者眼中闪过了惊骇，有人对刑王说屁。

    一时间，天地上下虚空开始扭曲，剧烈的颤动，如梦如幻。

    “有罪者传承万载还在继续作恶，还自称刑王，我要是你就自己找个石头撞死了，羞愧以刑为名。”

    一声喝骂再次响起，让天地间陷入了诡异的平静中。

    “冤有头债有主，你们想要尝尝气运诅咒的尽管上来，屠戮苍生者不罚，那我大夏来行刑。”

    这一刻，天地间，耀眼夺目的紫光绽放，绚烂盖过了金乌，如同巨瀑一般朝着下方倾泻而下。

    天地摇晃！

    轰！

    同一时间，一道金光洞穿了下方小世界，露出了一块金色的龙骨，吞吐着紫气，可惜天上垂落下来的紫气太多了，金色龙骨根本吞噬不完。

    紫气渗透了豢龙氏的小界，陷入了其中每一个角落。

    眨眼间，一道炽盛的神光冲霄而上，宛若一道流星击穿了长空，在天地间划出一道深深的鸿沟，所过之处碎裂的空间碎片化为了虚无。

    嗡！

    金色龙骨迸发出了恐怖的气息，有些滞待了流动的紫气，将天地间四方的气息完全的隔绝。

    呜呜手中出现了一块腐朽破旧黝黑的木头板子，朝着下方砸下。

    咔嚓~

    龙骨以更快的速度倒卷而归，将豢龙氏小世界的撞开了一个大窟窿，万里山野尽数毁灭，大地坍塌，升腾的血雾从窟窿中升起。

    这一幕，让远方的屹立的无上王者眼中微眯，他们若是被这一板子拍中，王体也怕是承受不住。

    豢龙氏祭出了镇族之宝，都被击回去，今天怕是遇到劫了。

    “刑王救命，我豢龙氏为大殷这些年没有功劳也有苦劳，王庭救我族，日后定当尽心为王庭做事。”

    苍老的声音从裂开的豢龙氏小世界中传出，无穷无尽的紫气无处不在，他们挥之不去。

    “我大夏立族边荒，今日为万年以来陨落的族民血裔报仇雪恨，胆敢上前者，皆为我边荒之敌。”

    顷刻间，天地间漫天的紫气飞舞，紫气中生出了雷音，开始逐渐从紫色转化为一种殷红色，充满了九天十地。

    紧随着，这些紫气越来越璀璨，好似晶莹的神雾，如同倾泻的巨瀑朝着下方冲刷下去。

    咔嚓！

    一道血色闪电绽放，从九天之上垂落而下，闪电所过之处，紫气轰然燃烧起来。

    紫气被点燃了！

    看到这一幕的诸多强者，眼中露出惊骇，燃烧的气运紫气他们只是听说，今天终于见到了。

    紫气连天，火焰连天，整个天地都在燃烧，紫火中有殷红的血水迸溅，化为滴滴血雨洒落。

    “救命！”

    “救救我。”

    豢龙族小世界中，无论是山川草木，还是花鸟虫鱼，包括豢龙氏族人在内，凡是被血雨滴落在身，被紫气包围的人，都被紫火点燃。

    紫火燃烧，没有人能够躲过，浸水不灭，掩盖不熄，直到烧干净一切。

    这一刻，天地在燃烧。

 第1041章 干完就跑

    昂！

    天地间响起了嘹亮的龙吟，不过龙吟声中夹杂着惊恐、死亡、痛楚的气息，这龙吟来自碎裂的豢龙氏小界。

    垂落下来的紫气，化为了紫色火焰，燃烧了一切，无法扑灭，火焰映照着四方，感受到不灭的火焰，四方出现的强者纷纷退却。

    气运之火，沾之必燃。

    气运是运势，同样也可以抓化为厄运，能够出现在了四方的强者，任何一位除自身天赋外，皆是有气运加身，方才一步步走到如今这个境地。

    正是因为实力强大，才更加明白气运的恐怖。

    气运一旦变成厄运，可就倒大霉了。

    惹不起惹不起。

    诸无上强者眸光深邃，屹立天边，不沾丝毫的因果，静静的看着燃烧的豢龙氏小世界。

    裂开的豢龙氏小世界中，就像是一个吞吐着紫色火焰的庞大火山，紫焰从九天垂落，勾连大地，无数人在哀鸿，有些人身子在燃烧，头颅在惊恐，眼睁睁的看着自己烧成了灰烬。

    气运之火下，没有人敢出手救豢龙氏，出手即沾因果，搞不好自己也要倒霉。

    豢龙氏万年前攫取气运，受到王庭诸部的群起而攻，本以为这万年来老实了，却没想到背地里又干起了这般勾当。

    可惜这一次碰到了硬茬子。

    大夏族比万年前的大启更加的果决狠辣，直接动用了气运，来了一个鱼死网破。

    气运乃是一族之本，特别是对于可以自立部族的族群来说，一旦气运耗尽九幽身死族灭的危险。

    这一次，边荒大夏将气运禁忌施展到了极尽，爆发的酣畅淋漓。

    “你当真要跟我大殷作对。”

    刑王屹立于远处的高空，周身流溢一圈紫光，让他不受外面紫焰的侵染，但守护也仅仅如此了，气运之火太大，他也不敢深入其中。

    “既然你大殷刑不正，我今日我大夏就代劳了。”

    “有胆，你就进来。”

    紫气汪洋中，夏拓踏立高空，俯瞰四方，他赌刑王不会出手，既看不惯他又干不掉他的场景，只能自己咽下去。

    气运之火，谁敢？

    “你！”

    下一刻，天地间一下子被紫光照亮，九天十地衍生出了一道紫电，紫色雷霆下半部分化为了血色，生机和死亡共存。

    哗啦！

    雷霆坠落而下，划破了长空，落到了刑王上空。

    吟！

    刹那间，刑王头顶一道灰白色的锁链洞穿虚空，禁锢了四方，有一道虚幻的神兽虚影浮现，和坠落的紫雷碰撞到了一起。

    轰隆！

    天地间轰鸣炸开，待紫电和雷霆消散，众人眸光重新落到了天穹上。

    当世大殷刑王，身上紫光晦暗，身形倒退，黑发显得有些散乱，甚至可以说十分的狼狈。

    “你以整个边荒族运化为大诅咒，就不怕自己也族毁人亡、身死道消。”

    刑王开口。

    立于高空的夏拓，看着刑王有些意外，这老东西也是一个老心机婊，刚刚的雷霆根本没有这么大的破坏力，竟然自己装的这么狼狈。

    “洗刷仇怨，谁死谁活该。”

    杀！

    这一刻，豢龙氏燃烧的世界中，迸发出了杀音，崩裂了小世界壁障，破碎了空间壁障，一道金光如电映照在长空上，是一头金龙，煌煌如大日。

    看到刑王似乎不怎么愿意出手，豢龙老祖出手了。

    “金龙耀日，豢龙老怪这是要拼命了。”

    有王者瞩目，豢龙族的老祖活过了漫长岁月，可以说是出现在此地诸王中，年岁最久的一位。

    可惜，王者境不仅仅是岁月的沉淀，更是需要天赋和机缘，豢龙氏果真老了，抱守残缺、死性不改。

    金龙飞天，四周裹挟着金色巨浪，演化出一头头金龙环绕，滂沱的龙力击穿了长空，震动了天地。

    噗~噗~

    隔着遥远的方向，一位位观战的辟地、准王强者，纷纷血气奔涌而暴退，王者一击蕴藏着法则意志，哪怕是观摩，他们的境界也不够。

    九天之上，句芒神形驾驭着两条紫龙踏波于汪洋紫气之中，看着袭来的金龙，双眸中迸发出耀眼的紫光。

    眨眼间，紫光幻化为一方紫气汪洋，拉开了一方古老的时空场景，映照着一方血与火的山河大地。

    古老的大地，群山、荒原、河畔、江边、城池、聚落，传出来厮杀哭喊的绝望泣声，数不清的身影在狰狞的妖族身下血染大地。

    这一刻，血色映红的天穹。

    “血色大诅咒！”

    “不好，退！”

    呜~呜~呜~

    这一刻，天地呜咽，漫天血海。

    方圆千万里的大地上，都可以看到天穹上演化的杀戮场景，人族血裔在凋零，妖族狰狞的神色在咆哮。

    天地凝滞，精神滞待，一切都在哭泣。

    悲凉！

    凄惨！

    一些精神意志弱的人，在这一幕下直接感觉精神世界被渲染成了血红，看到天地在流血。

    “退！”

    刑王出声，他身影很快，将靠近豢龙小界的观战武者，一个个朝着远方抛飞。

    血色大诅咒，来自边荒万年以来陨落妖族之口的怨念，这谁的抵得住。

    汲取气运一时爽，汲取不好火葬场，这不是闹着玩的。

    血色天幕下，豢龙老祖在半空中的冲势滞待，裹挟在四周的金龙发出了呜咽，被无数的血色虚影包围啃食。

    这一刻，天地好似陷入了静止。

    豢龙老祖衍化出来的神异，被无数浑身流淌着血水的身影被包围。

    这一幕，众人绝对是难以忘怀，无上之境又如何？

    蝼蚁可噬王，蚍蜉亦可撼天。

    噗~

    金龙大日颤动，轰然在半空中炸开，腐朽的气息弥漫四方，露出了一个苍老染血的身影。

    “蝼蚁竟敢噬王！”

    轰！

    下一刻，倾天的血色从九天倾泻而下，豢龙老祖身体而过，任凭其浑身爆闪金光，依旧无法地域血色的侵蚀，身体在坠落途中炸开成了数段。

    这一幕让四方武者惊骇，豢龙老祖，无上王者竟然被击碎了战体。

    这可是大荒赫赫有名的金龙神体。

    就这样碎了。

    这一幕太过于震撼。

    气运反噬，恐怖。

    轰！

    豢龙界中惨叫声传来，豢龙老祖迸溅的血滴，击穿四方，凡是被血滴击中的豢龙族人尽数身体湮灭。

    有辟地境强者想要冲出，身上裹挟着紫血色的火焰，扑不灭，最终化为灰烬。

    轰隆隆！

    九天之上的紫血朝着九日小世界中注入，火焰已经熊熊烈烈，将四周化为了一方火焰绝域，只能看到数不清的豢龙氏族人想要往外跑，可惜沾染了气运之火，只有死亡的下场。

    “老祖金身不灭，神体不朽！”

    天地间，有苍老的怒吼声响起，迸溅四方的血与骨回归，在半空中重聚，化为了豢龙老祖的样子。

    高空之上，夏拓俯瞰着重新出现的豢龙老祖。

    杀！

    刹那间，天地间迸溅出了耀眼的紫光和血光，呜呜神像燃烧起来，眸光炽盛，神像融化成了一道紫血色的长矛。

    咻！

    长矛洞穿天地，这种气运化矛的神异，让四方诸王惊讶，特别是刑王更是面容铁青，气运之力唯有人王方可以掌控。

    边荒大夏，真的成了气候。

    今日之后，大夏之名将真正传遍大荒，比肩王庭。

    气运长矛洞穿长空，在豢龙老祖挥拳间已然洞穿其胸膛，一团硕大的血花在天穹上绽放，耀眼夺目金灿灿。

    “吾族…不甘！”

    在四方诸强的瞩目下，刚刚叫嚣着神体不朽的豢龙老祖，身子再次四分五裂，这一次碎裂的身体上紫和血如跗骨之蛆燃烧起来，每一块都好似耀眼的大日。

    豢龙老祖爆裂，血骨纷飞，掀动了天地乱流，整个豢龙氏所在上下彻底化为了一片混沌乱流之地。

    乱流迸溅之间，唯有夹杂着紫色的血火跳动，不受任何的影响，依旧可以让四方清楚的看到豢龙氏的族人在被火焚烧。

    天地间属于豢龙老祖的气息消失了，悲怆的惨叫声，再也没了回应。

    呜~呜~呜~

    天地间，呜咽声响动，隐约有钟声被敲响，一道金色的法则从天边浮现，横跨了长空亿万里，宛若一座金桥。

    金桥之上，一道弥漫着苍老腐朽气息的身影浮现，正死死地盯着燃烧的豢龙氏族界。

    “彼岸神桥踏轮回！”有王者低语。

    这是属于王者的末路。

    异象让众人摇曳，难以平静。

    豢龙氏毁了。

    王者生生被击的四分五裂。

    豢龙氏的王者和其他武道部落的王者有很大的不同，豢龙氏体内流淌着古老的真灵血脉，修行武道也偏向于真灵一系。

    当晋升王者的时候，不不朽王魂会和身体融为一体，这也是当初真灵的修行之路。

    传承至今的豢龙氏，果然底蕴犹存，可惜运气不好，豢龙一族就算是两位王者出手，都不一定能够覆灭其族，唯独挡不住气运。

    而这道气运还是豢龙氏自己引进门的。

    自己找死这谁也没办法。

    天地间燃烧的紫气中，一团紫色重新汇聚成了句芒样子，不过这一次不在是实体，而是一尊虚影。

    紫气燃烧，方圆数万里内，凡是紫气缭绕之地，没有一个武者敢于靠近，唯恐被紫气之火点燃。

    这一刻，众人看着燃烧的豢龙氏，眼中有怜悯的，有冷笑的，豢龙氏完了，自此大荒再无豢龙这一族。

    绵延亿万里的黄金神桥，让整个大荒都看的清楚，血雨在滴落，天地在呜咽，有王者陨落了。

    从金桥之上缓缓收回了眸光，夏拓俯瞰着下方，他看向了刑王。

    “刑不正，名不正，你不做，只好我大夏来做。”

    一时间，大地上留下的是一片狼藉，山河崩裂，血火残垣。

    刑王立着原地没有动，四方皆在，今日大夏的所作所为，简直是对大殷王庭的羞辱，区区一个新立的小族，竟然不将大殷放在眼中。

    他还是低估了大夏的实力，没想到这么多狠辣，竟然横跨亿万里山野，众然是燃烧部落气运，拼着自己族运大损，也要将豢龙氏给烧成灰烬。

    一位无上陨落，一个无上传承毁灭，对整个大殷来说，还动不了底蕴，但今天却成了大夏扬名的垫脚石。

    自此，西南大地谁还敢说是一片罪族的流放之地。

    随着刑王眸光寻梭，四周屹立的王者，神色朦胧，不知道在想些什么。

    对于四方诸强者来说，今日一战，说起来豢龙氏还真是该死，好好的发展不行，非要玩花活，这下把自己彻底给玩进去了。

    “若是想要找回场面，边荒大夏等着诸位，夏某一并接下。”

    再看了一眼四方之后，夏拓驾驭着句芒神形，踏步凌空，眼前山河轮转，进入了九天之上深邃的虚空中，消失在了众人眼前。

    这次当着大殷诸王的面，干掉了大殷麾下的无上势力，再不跑一旦等人家反应过来，想跑也跑不了了。

    ……

    天炉山，紫气黯淡了许多，九天之上虚空扭曲，紫光横穿深邃归来，呜呜神形一个踉跄就栽进了紫气汪洋中。

    夏拓元神从呜呜神形中排斥而出，回到了本体内，接着整个身子就感觉天旋地转，眼前一黑，就要栽倒在地。

    好在天炉山上，紫气流转稳住了身子，好大一会夏拓才回神过来。

    此刻凤凰城是寂静的，凤凰城上空紫气汪洋拉开的光幕中，毁灭的天地山河场景正在被紫气云烟笼罩。

    族主覆灭了一座古老无上传承。

    凤凰城中的族人尽数印在眼中，众人反应不过来，愣愣的看着天穹。

    说好的立族大典。

    难道就这？

    覆灭了一座无上传承，作为立族大典的重头戏。

    这……

    难怪没有准备什么典礼，这可比什么布置劲爆多了。

    一刻钟……两刻钟……三刻钟……

    凤凰城中还是一片寂静。

    天炉山上，紫气重新汇聚，夏拓站了起来，浑身笼罩着紫气，背后句芒神形屹立于天地间，巍峨如神。

    “我大夏的子民们，今天我大夏立王部之基，你们准备好作为王部之民了吗？”

    哗！

    刹那间，如同干柴中迸落下一点火星，点燃了轰然大火，凤凰城内响起了山崩地裂般的咆哮声，紫气舞动，渲染了九天上下，城池内外，朝着远方山河大地蔓延而出。

 请个假晚上没更了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1042章 大肆封赏

    紫气恢弘，渲染天地，天地间雷音如道，从凤凰城始，朝着四面八方传递而出，越来越多的族人，感受到了源自身体的颤动，沉寂的血气似乎在苏醒。

    族殿外，大夏族庭的司职武者最能感受这种道韵波动，他们身上笼罩着大夏的气运，气运波动的感知最为深邃。

    紫气浮盈，引动了全身的血肉的颤动，感受到了更加浑厚纯净的气运之力。

    天炉山，夏拓身子有些踉跄，好在有紫气遮蔽，外人看不到他们族主实际上此刻已经到了很虚弱的状态。

    装逼也不是这么容易的，何况是横跨亿万里灭了一座无上传承，这是单着很大风险的事情。

    若不是装逼是为了更好的从心，他也犯不着这么狠辣，拉着自己部落的族运，去拼命干掉一座无上传承。

    杀鸡儆猴！

    这就是没剑和有剑不用的区别，没剑，人家谁都敢来扑上来啃你一口，你有剑了，别人在想要上来啃一口就要掂量掂量自己的牙口了。

    大夏踩着在一座古老传承上位，在这种威慑下，谁还敢想要欺上门来，就要掂量掂量自己有没有这个实力。

    保证自身有无上的威慑力，自己才能安稳的窝在家里，积蓄养精蓄锐、休养生息，这样可以打掉很多宵小。

    不然的话，谁知道会有多少垃圾玩意来试探，这些东西实力不行，但可以恶心你。

    今日是大夏最重要的时刻，夏拓自然不能掉链子，紫气环绕，让他看起了身影朦胧，多了一分神秘感。

    漫天的紫气璀璨如火，调动了大夏的气运，这一次对于大夏族庭来说也是一个打击，这么多的气运消耗，长时间持续下去大夏怕是难以支撑下去。

    深吸一口气，夏拓身上紫光大胜，漫天紫气冲霄，直入天穹，照破了晦暗的星空，他自己也好像燃烧了一样，紫色火焰一下子横贯了长空。

    轰隆隆！

    这一刻，天地也受到了引动，有银雷闪烁着九天之上，如同一道道天瀑在倾泻，却没有落到城中，直接在紫气云海中相融。

    夏拓眸光微凛，俯瞰着整个凤凰城。

    “今大夏立王部，首当赏功。”

    夏拓的声音将凤凰城中呼啸声压下，所有人都看向了城池中央上空的紫色身影，宛若一轮紫日横空，照耀了四方。

    “夏乾元，代为父赏功赐爵。”

    屹立于虚空高处的夏拓，让人看不出来神色变化。

    “是。”

    立在族庭大殿外的夏乾元，事先早有准备，先是朝着夏拓行礼，接着飞身之上高空，一朵紫色庆云显化而出将其托再高空之上。

    “尊族主令，大夏诏，赏功第一等天侯山老神侯，为神武侯，西北天侯山为神武侯封土。”

    “大夏诏，赏功第一等陶朱凫，为逍遥侯，封土南荒荒焰山。”

    “大夏诏，赏功第一等昊海神将，为战武侯，封土南荒旮林山。”

    ……

    “大夏诏，赏功第二等巫继宗，为乌山侯，封土南荒巫山。”

    “大夏诏，赏功第二等缰南山，为咸宁侯，封土南荒咸山。”

    “大夏诏，赏功第二等风木然，为火灵侯，封土南荒火灵山。”

    “大夏诏，赏功第二等鹿，为鹿山侯，封土南荒鹿灵山。”

    “大夏诏，赏功第二等洪焰，为洪山侯，封土南荒青洪山。”

    “大夏诏，赏功第二等骨昉，为乾山侯，封土南荒乾山。”

    ……

    “大夏诏，赏功第三等浑空院正，

    “大夏诏，赏功第三等纥戈，为万戈侯，封土南荒三砚山。”

    “大夏诏，赏功第三等火凌云，为凌云侯……”

    ……

    “大夏诏……”

    大夏建立以来，所吸纳的武者太多了，夏乾元的话洋洋洒洒，从白昼一直宣到了晚上。

    夜幕下，紫光灼灼宛若白昼，整个凤凰城中的族人，一个个依旧精神抖擞，在听着族庭颁布的赏功令。

    从最高等的一等侯到第三等下卿，一共六个阶位，得到敕封的人太多了，封土、食邑，让很多人羡慕不已。

    天炉山上，夏拓静静的听着夏乾元在颁布赏功令，这一次要赏赐的人太多，加上准备匆忙，所以人选斟酌的并不太精细。

    既然自立了王部，先前的定立的最高等的君爵，就被改成了侯位，侯位分为一二三三等，最高等的侯便是以前的上君，拥有最大的封土和食邑臣民。

    一等侯就胖哥、老神侯、昊海神将几人，其他人并没有在敕封，至于二等侯位，大都是以前的族中老人的后裔。

    巫老头、缰老头、风老头、白老头，他们虽说没了直系后裔，都是继子后代，给他们二等侯的爵位，为得就是他们可以岁岁祭祀几位老去的老头，这种拔高这些继子后代的爵位，也是眼下夏拓所能做的唯一的事情。

    这一次敕封中，最开始族中的老人的后代受封人数占据了很大一部分。

    大夏是一个披着部落皮的集权制度，按照部落制度，大家都是一个族的，虽说有私产，但还算是公有制。

    但如今随着大夏的发展，部落制度已经在大夏内部彻底的打碎，成了彻彻底底的家天下，整个大夏都是老夏家的。

    别人跟着你老夏家，自然要给追随着一些封赏，这样追随着才能继续跟着老夏家干。

    所以这种封赏是无法避免的，这些人得到了封赏，就成了大夏族庭的勋贵，和老夏家休戚与共。

    等到夏乾元将手中的卷轴收起来的时候，前前后后算起来一共敕封了四百多位侯，有族庭在任的司职武者，有继承先辈恩泽的后代。

    明眼可见，一个庞大的勋贵集团已经形成了雏形。

    这些人还不算侯爵以下的封赏，卿位以及以下的封赏者更多，这些人的封土都在南荒广袤的大地。

    作为大夏敕封的勋族，他们将前往南荒发展，将梼杌族几万年来在南部边荒立下的规矩给彻底搅碎，换成大夏的规矩。

    颁布完诏令之后，接下来夏拓宣布祭祖，一头头体型庞大的凶兽被抬到了祖殿外。

    大夏族王室先祖，皋陶帝。

    这么多年来的认祖宗，到了如今，再也没有人怀疑夏拓是皋陶帝后裔了。

    有心人发现，在皋陶祖庙中，除却皋陶神像外，在神像的两侧各多了一排神龛，神龛中有神位，只不过里面的名字缭绕着氤氲，让人看不清楚。

    大夏少主代族主带领全族，以九牲之礼祭祀了王室先祖，昭告了如今大夏的盛况。

    认得假祖宗到了如今，已经变成了真的。

    祭祖之后，是举族大庆，整个城池中喧哗声足足持续了九日，一头头烹制好的凶兽挂上了兽架，一坛坛埋在地下的好酒被挖了出来。

    族殿外的广场上，形成了一个巨大的篝火晚会，夏拓也从天炉山上下来，爆发后的沉寂，让他感到身心有些疲倦。

    他的眸光扫过，看到了一些陌生的面孔，这些人在他面前神色怯怯，抓着酒杯显得很拘束。

    巫继宗…缰南山……白华……洪焰……千年时间，老去了太多的人，洪那个壮硕的汉子，老巫祭那个第一面就要将他火刑的老头，都已经不在了。

    千年时间，当年熟悉的感觉终于还是消失，众人看向他的眸光中，出现了一种敬畏。

    “咳~~咳~”抓起一坛酒灌下，辛辣味刺激着触觉，一股源自身体的刺痛传来。

    “阿爹，你的伤势。”雨棂偎依在夏拓身前，关切的问道。

    轻轻拍了拍雨棂，夏拓摇了摇头，说道：“没事，大夏的人越来越多了，有些人却再也回不来了，心生感慨而已。”

    “你去吧，族庆之时，不要扫了兴。”

    ……

    数天之后，边荒大夏立王部，相隔亿万里覆灭大殷王庭麾下古老传承豢龙氏，将豢龙举族夷灭只剩下一堆灰烬。

    消息一出，八方震动，震惊诸族。

    先天句芒！

    气运所归！

    边荒之地，大夏王部！

    无上传承破灭，王者陨落，要知道已经有万年时间没有王者陨落了，没想到一个新生的王部，踏着一个古老的传承而立族，昭告了整个大荒。

    这还是边荒吗？

    边荒大夏。

    举族大庆之后，凤凰城的烟火还在喧嚣，夏拓已经回到了天炉山，开始了闭关，与之一起的还有剑棂，族庭全部交托于乾元之手。

    夏拓的悄然闭关，并没有影响族庭的运转，庆典之后，乾元代替夏拓下了第一道诏令。

    大夏有功者甚，族庭立勋人府，统一管理敕封勋族事宜，凡遗漏的有功之臣，随后将一一补录，封土、食邑犒之。

    此诏令一出，安稳了族庭的一些心中不满者。

    功勋的评判对于很多人来说，每一个人都有不同的看法，想要做的真正的诸方满意，根本就是不可能的事情，故此设立勋人府，统筹此事。

    得到敕封的人，则开始在族庭的要求下，朝着南部边荒接管各自的封土。

    如在族庭任职的武者，可以将侯位转给各自的后人，当然侯位转给后人，就需要经过勋人府的裁定，实行推恩令，亦或者让自己的后人前往封土。

    ps 昨天晚上喝了点酒，今天一起来就头疼，一直到现在码出来三千字先发了，休息休息下午接着码。

 第1043章 陶朱家的圣典

    沉寂的大荒，因为边荒的崛起而动荡，不过对于生活在大荒的普通部落和人来说，也就是个吃瓜群众，除了用来吹牛打屁，什么也影响不了。

    对于强大的族群来说，则是在观望，大荒沉寂了万年，是否要变天了。

    大殷王庭立足于大荒中央之地，传承四万多年，是几大王庭中实力最强的，被新近崛起的边荒挑衅，会不会咽下这口气。

    众人都在等待，等待大殷王庭的动手。

    一天……

    十天……

    半年……

    好吧，一年了。

    覆灭的豢龙族界连带着附近山野燃烧后的灰烬，都被大风吹散了，一片狼藉，不少人都闯进去想要捡点机缘，发现一切都被扫成了灰烬。

    前往豢龙氏寻找机缘的武者去了一茬又一茬，大殷王庭这里还是没有动静。

    这个时候，有人突然回神过来。

    边荒大夏立了王部，实则和一座王庭没什么区别。

    准王庭！

    有先天句芒神主坐镇，先天上已经是和三大王庭同一位格。

    眼下说是立王部，这和王庭有什么区别，一个名字而已，大殷根本掌控不了边荒了。

    难怪，大殷王庭面对大夏出手，竟然保持了沉默。

    难怪，大夏区区一个小族，发展才不过千年时间，就拥有这样大的威势。

    难怪……

    难怪……

    一时间，很多人就懂了。

    大殷的沉寂，让大荒四方都有着无数种猜测，不过王庭深邃莫测，诸方在怎么揣测，也只是揣测，没有真的敢去试探王庭的深浅。

    毕竟，自家可没有图腾神主存在。

    算了，大荒如此危险，还是老老实实吃瓜好了，加点辣酱也不知道香不香。

    ……

    大夏族殿。

    老鼋从空寂的大殿中缓缓睁开眼，夏拓这混蛋拍拍屁股去闭关了，可算是苦了他老人家，在这里提心吊胆坐镇，唯恐大殷有什么动作。

    活了这么多年，老祖他还想接着活，活到自己的仇人都老死，这事想想都美滋滋，不过跟着夏拓这小子，整天提心吊胆的，很伤寿元。

    皋陶神殿内，一轮金阳在殿宇内流转，每一次转动都让神殿中昼夜交替，神殿内已经自行衍化出了一座独立的界域时空。

    殿中一座神龛上，一块漆黑腐朽的木板流溢着淡淡盈光，气息融入虚无。

    夏拓闭关之前，自然安排妥当了，不然也不会这样去闭关，大殷王庭再怎么腐朽，人家也是立下了四万多年的王庭，大夏才千年，单论年岁都碾大夏不知道多少个轱辘。

    撸完了虎须，自己心中自然是要有点逼数的，没数的那不叫装逼，那叫粪坑里打灯笼找死。

    装逼一时爽，装不好就是火葬场。

    咱可以毫不客气、一点都不骄傲的说，向来不装无准备之逼。

    干啥都要有计划，当然这次立王部就有些超前了，明面上大夏还有一位王者都没有，所以闭关晋升开天境是当前最紧要的事情。

    眼下看来杀鸡儆猴的手段还是不错的，族庭凝聚力提高了不止一个档次，振奋了亿万族民人心，这对于气运的恢复很有作用。

    随着时间的推移，族庭各殿重新恢复了正常运转。

    ……

    “大监察，这是神蛟侯敕封绶带。”

    夏阁大殿，夏乾元挥手间有侍从端着金袍、绶带、印玺上来。

    “谢少主。”陵湖水君点了点头，挥手将面前的绶带印玺收了起来。

    “大监察，是这样先前父亲让大监察选拔的适龄族人可选拔好了。”

    夏乾元身形略微消瘦，个字略显高一些，给人一种很平和的感觉。

    “回少主，一切都准备妥当了。”

    闻声，夏乾元点了点头，接着说道：“蛟族主，父亲和母亲已经闭关，关于乾元和贵族蛟女联姻之事已经交代好了，一切照旧即可。”

    “族主也已经传消息给我了。”陵湖水君点了点头，时至而今，蛟人族在大夏族庭面前再无独立的可能，只能和大夏绑在一起，联姻是为了更好的加强两者之间的联系。

    这一次夏拓覆灭了无上传承豢龙氏，不仅仅震慑了域外，更加震动了边荒域内。

    这些年来大夏发展过快，如鲸吞一般占据了边荒广袤大地，那些曾经的伯族等还存在不小的力量。

    “少主，这些人人手都将安排到哪里去。”

    夏乾元看了看陵湖水君，道：“也不是什么秘密，很快就会传遍族庭，提前告诉神蛟侯也无妨，这些人手一部分会分到天牢中去。

    天牢是族庭即将建立的一座狱所，用来镇压为祸族庭的恶徒的，到时候刑部、刺史台所羁拿的罪人，都将送入天牢中。”

    “属下回去后，就安排族人尽快前来族庭。”

    看着陵湖水君下去，夏乾元低下头看向了木案上的文书，蛟人族在父亲的计划中，将会彻底收到老夏家手中。

    对，是老夏家，不是族庭。

    蛟人族将成为只听命于大夏王族的手中利剑。

    眼下大夏族子嗣过于绵薄，算上王室之中有牵扯的姻亲之族，加起来也没十个人，确实是个大问题。

    陵湖水君离开夏阁后，直接朝着陵湖巨泽的方向而归，他受封神蛟侯，封地就是陵湖巨泽，这也是诸多封侯中少有被封到南部大荒的人。

    至于为何如此，他早已经看的明白，王部王室子嗣单薄，所以想要将他蛟人族收到手中充实王室力量。

    遍观整个边荒，蛟人族因为血脉的原因，和真正的人族融不到一起，依靠老夏家是唯一的出路。

    对此，他无能为力，只能顺应大势，和大夏王室绑在一起。

    这样既有好处也有弊端，当然大夏发展蒸蒸日上，眼下好处大大的，至于弊端还早着呢。

    回到陵湖巨泽后，陵湖水君没入水中，来到了湖中心的建筑群前，幽深的大水下，一片起伏连绵的楼台建立在水底。

    最前方是一个白玉牌坊，牌坊上挂着一个泛着盈光的歪匾，匾额上是如蚯蚓爬一般的丑字。

    胖夫君的府邸。

    看到这几个字，陵湖水君不由得嘴角一抽。

    这样的事，也只有他家里那个呼呼透风的小棉袄干得出来。

    养了几千年的闺女，遇到了夫君，爹不仅给扔了，还把家也给带走了。

    因为这事，他堂堂大监察可算是在族庭扬名了。

    微微感慨了一下，陵湖水君跨过了牌坊朝前走去。

    ……

    水宫后院，以前陵湖水君府不是这样的，这是后来重新翻建的，建成了这片起伏的楼阁。

    “小祖宗，咱现在怎么也是个逍遥侯了，连个继承侯位的人都没有，你说这不让人笑话么。”

    殿内，胖哥舔着脸对着一个正趴在玉床上，眼睛绽放着神光，数着一颗颗宝石美玉的玲珑女子说道。

    “去去，没看我还没数完这些宝石呢？”

    “我说祖宗，这些都是一些三四阶的宝石蚌珠，有什么好数的，我在跟你说正事。”

    胖哥一脸的无奈，故作狠狠地说道：“你要是在不听话，我可就要动手了。”

    “怎么，你要打我。”闻声，龙灵儿将手中的宝石一扬，转过头瞪着胖哥，娇声道：“你打你打，我要去告诉婆婆。”

    哇……

    眨眼间，龙灵儿双眼变成了两眼泉眼，呼啦啦的水如同晶莹的水流一般涌了出来。

    一边哭一边从怀中拉出一道吊坠，接着吊坠上泛起了盈光。

    “哎，祖宗，小祖宗，祖奶奶，我错了。”

    看到这一幕，胖哥连忙扑了上去，手中出现了一枚泛着神光的珠子，足有拳头这么大。

    “小祖宗，你看这是什么。”

    “呀，龙珠。”顿时龙灵儿眼睛闪烁出盈光。

    “夫君，你刚说是不是要宝宝，咱们来吧。”

    下一刻，龙灵儿朝着胖哥扑了过来，小手朝着龙珠抓去。

    “咳~”

    同一时间，一声轻咳刚好在殿中响起，力度刚刚好。

    “呀，爹来了。”

    刹那间，只见龙灵儿眼疾手快，将龙珠一把抓到了手中，接着身影一闪回到了玉床上，继续数着自己的宝石，和什么都没发生一样。

    胖哥原地愣了愣。

    嚓，老丈人来的真不是时候。

    好不容易把这个小祖宗哄着和自己做些爱做的事情，老丈人是故意来捣乱的吧。

    “爹，女儿想死你了。”

    陵湖水君被请进殿中后，听到了自家闺女甜甜的喊声，顿时先前的蹙眉一下子烟消云散。

    “老岳丈，今个怎么有空回来了。”胖哥先开口问道。

    “回来将选拔出来的族人带去族庭，刚好过来看看你们。”陵湖水君看向胖哥，接着问道：“我听灵儿说，你要去一座秘地，危险大不大。”

    说道正事，胖哥神色郑重起来，坐到了陵湖水君旁边的桌椅上，迟疑道：“想要找到机缘，哪有不冒险的。”

    这一刻，胖哥摸着下巴，神色中闪烁着一抹盈光，说道：“我陶朱家一共有三部传承的圣典，分别是蠡光百草经、八计推衍术和蠡公圣典。

    其中蠡公圣典既可以观下灵物，追根溯源，衍万般造化，又可以将灵物炼入己身。

    当年我陶朱氏先祖蠡公天赋并不好，正是开创了这门大法，才立下了陶朱一族。

    当年我之所以被逐出陶朱氏，就是因为在族祭的时候，利用血脉身份潜入了陶朱氏的祖殿深处，偷偷犯禁看到了蠡公圣典，为此还牵连了到我这一脉受到族中惩罚，而我则被发配到了边荒自生自灭。”

    一边说，胖哥的眼中浮现出一抹回忆，他出生于陶朱氏支脉主家，而整个陶朱氏传承到了如今，一共拥有主脉三十三、支脉一百三十六，小脉分支无数。

    陶朱氏族地在大殷王域神岳领，更是得大殷王庭敕封神岳侯，实力和底蕴都十分的强大。

    当年他降生的时候，族中祖殿巫祭推演出他的命运有变，将来会对族群造成影响，故此在他降生后不得参加满月的血脉洗礼。

    一时间，胖哥记起了自己的爷爷，那个倔强的老头，正是他安排了这一切。

    从他记事开始，就教导他如何窃取陶朱氏镇族圣典。

    为此准备了十几年，在成年礼上，他终于在祖殿中看到了蠡公圣典，得到了一双可以追根溯源的眸子。

    但这些都不是蠡公圣典最厉害的地方，蠡公圣典之所以可以观摩万灵，是因为需要用这双眼睛开堪破天地间的灵物，寻找一种适合自身蜕变的灵物，进而借助这种灵物，让自己打破命运的桎梏。

    当年蠡公先祖就是靠着这般手段，打破了生命的桎梏，成为了大荒中的顶尖强者。

    “你能确定那里就一定有你需要的灵物？”陵湖水君蹙眉，他虽说很想暴打面前的这个胖子，但自家闺女的未来都在这个胖子身上，他还是很担心的。

    “试试吧，我体内流淌的是陶朱氏的血脉，而且也有了一些猜测，在陶朱氏祖地或许可以找到先祖遗留下来的东西。”

    “在哪里？”

    “古宛地，在大荒的西南，那里是陶朱氏兴起的地方。

    虽说我陶朱氏迁徙到了神岳领，但在古宛地依旧有祖庙存在，我觉得那里有先祖遗留下来的机缘。”

    胖哥开口，他心中还有些另外的猜测，眼下并没有说出来。

    自蠡公传承下圣典之后，陶朱氏后来的族人，再也没有通过修行蠡公圣典而达到大荒顶尖强者的程度。

    不是后来人天赋真的差劲，而是后来人观摩了天地万物，发现没有一种灵物可以和蠡公圣典契合。

    于是乎，在后来的传承岁月中，族内的一些先辈不断改良了修行之法，以蠡公圣典为蓝本，脱胎出了另外的修行之法，将蠡公圣典彻底化为一部观摩天地灵物的秘术。

    这些年来，他也没少观察天地灵物，同样没有发现任何一种如圣典中所说契合自身的灵物。

    所以他猜测蠡公圣典的修行，不仅仅是功法修行，或许还需要得到蠡公当年的得到的天地灵物配合才行。

    而蠡公最有可能留下天地灵物的地方就是古宛地，所以这个地方他需要去查探一下。

 第1044章 大荒突变（这章信息量交代的多些）

    大殿中陷入了沉寂，陵湖水君微微叹息，他知道自己是拦不下胖哥，迟疑道：“要不要去族庭想想办法。”

    “族庭那里已经准备好了气运玉符。”胖哥点了点头，接着说道：“这也是为了以防万一，不过这一次族中的气运消耗过大，也无法拿出太多的气运之力。”

    “你准备什么时候离开。”

    “再等等，巧儿说有件保命的东西要交给我。”

    翁婿两人相谈了许久，陵湖水君离开了水宫，带着三百多蛟人族的年轻人朝着族庭而归。

    这三百多蛟人族武者，只是第一批，他们将成为第一批修行獬豸之法的武者。

    转眼间，一个月后，大夏凤凰城，逍遥侯府。

    玄侯府位于城中西南的一座数百丈的小山下，府邸不大但很精致，绿树环绕，灵草吞吐着芬芳。

    “胖阿叔，婶婶呢？”

    一袭紫衫的雨棂来到府殿中，灵动的眼睛左边瞄瞄，右边看看，开口问道。

    “小雨棂，你来有什么事吗？”

    “嘿嘿。”雨棂眼中闪烁着狡黠，也不遮掩的说道：“黑黑血脉要蜕变了，胖阿叔你有没有龙珠给我一颗。”

    随之，胖哥挥手，一颗闪烁着湛蓝色灵光的珠子朝着雨棂飞去。

    “胖阿叔你简直太好了，对了，巧儿姑姑让我传句话给你，让你去城东祖庙，她在那里等你呢。”

    语罢，夏雨棂身影飘然而去，消失不见。

    胖哥的身影也随之消失在府邸中，祖庙外白玉铺地，高高的牌坊闪烁着盈光，四周矗立着一头头庞大的玉石雕琢的异兽神像，四周有身穿银甲的武者驻守。

    祖庙外，巧儿一袭青衫，身姿婀娜，青丝如瀑，周身环绕着淡淡的紫光，宛若下凡尘的天女一般。

    “吼~”

    巧儿脚下趴着一头白毛大猴子，看到胖哥到来后呲牙叫唤着。

    看到朱厌兽呲牙，胖哥伸出手指道：“早晚将你给炖了。”

    “呜~”瞬间，朱厌兽发出呜咽朝着巧儿身后躲去。

    “去去，一边玩去。”巧儿踢了踢朱厌兽，说道：“胖大哥，跟我来。”

    两人一前一后进入了祖庙中，庙殿内金日横空，衍化着日夜交替的景象，巧儿引着胖哥来到了东侧的一座神龛下。

    神龛外金光流溢，滂沱的气息交织，在神龛内则是立着一块漆黑的木板，散发着腐朽沧桑的气息。

    “这是青阳大贤遗留下来的一道棺木，拥有无上威能，阿叔传音给我，说胖大哥要去一个危险的地方，牵扯着晋升无上之境的事宜。”

    一边说，巧儿一边躬身致意、上香，做完这一切后，朝着神龛而去，将黑色的棺材板取了下来。

    这块棺材本，胖哥也很熟悉，先前夏拓覆灭豢龙氏的时候，气运显化的场景中，这棺材板可是将豢龙氏老祖给拍飞。

    胖哥满脸的横肉颤动，此刻也神色郑重，先是朝着棺材板躬身致意，方才伸出手将棺材板给接过来。

    紧随着，巧儿伸出手，玉手中紫光闪烁，一块气运玉符，一只涌动的青蚕出现，一并交给了胖哥。

    胖哥也没矫情，伸手接过了玉符和青蚕，并且随之就将青蚕给塞进了耳朵中。

    三大手段加身，要是这次还不能闯过古宛地，他就不回来了，直接在那里找一块石头撞死。

    “我这就去了，长则百年，短则三十年。”

    收好了东西，胖哥朝着祖殿外走去，唯一可惜的是他胖胖的身子，走不出那种风萧萧兮易水寒的神态，反倒是有一种要干架的样子。

    胖哥离开祖殿后，巧儿盘坐，身上泛起了紫光，接着这团紫色光化为了无数条紫线开始暗淡，最后只剩下了一道紫色光线，破开了虚无，冲进了法则长河。

    滚滚流淌的法则长河中，悬浮着一团朦胧的大水，大水没有底，就悬浮在长河水面上，可以看到大水中有游鱼海兽游弋，这就是一座独立的汪洋。

    元神踏在法则长河中，巧儿朝着这团朦胧的大水中走去，水中是一团团瑰丽无比的气流，变幻着无数的神彩，还可以清晰的看到数不清的符文隐现，充斥着一种让人无法形容的伟岸。

    巧儿立在水中，打量着四周，漫天的晶莹在她元神外闪烁，在水域的中心，有一道庞大、朦胧的虚影。

    这是一具婀娜有姿、身体如琼脂的少女，身躯无比的庞大，占据了这座水域法则世界的五成大小，就这样静静的躺在水域中，好似沉睡了一样。

    女子周身有神纹浮现，衍化着虚幻的景象，这些景象有山河变幻，有沧海桑田。

    巧儿打量着这具庞大的少女身体，这不是她第一次进来这里了，大夏立族以来，融合了洞天圣地的法则神域，补全了大夏的法则神域。

    但这些法则神域对她来说却很不友好，几大洞天圣地法则神域中，并没有修行命运大道的存在。

    故此，她只能自己一次次进入命运长河，寻找命运法则神域。

    好在在大夏族运的加持下，她花费了数百年的时间，找到了这处神秘地带。

    在这里，她有些无法感知究竟是真实还是虚幻，面前这尊沉睡的身影，流溢着的气息很神圣，给人一种无法亵渎和侵犯的感觉。

    少女莹白的肌体周围，不时隐现而出的神纹，便是命运道纹，蕴藏着可以勾动生灵命运的伟岸。

    微微眯着眼，精神意念外放，巧儿开始触及漂浮在这里的符文，这些符文中很凌乱，其中记载了一些信息。

    想要破解这里的谜团，她需要将这里的符文破解才行，这些文字过于古老，每一枚都散发着腐朽沧桑的气息，十分的晦涩。

    很快，巧儿的气息陷入了沉寂中，然而仅仅过去了约莫十天的时间，她就退出了法则长河，元神之力消耗太大，无法在其中长时间的承受消耗。

    十天的时间，也不是没有收获，又参悟出来一枚古老的符文，可惜只是单个符文，想要知道完整的信息，还得参悟足够的符文，才能拼凑起来看看有没有有用的信息。

    夏拓陷入了闭关，边荒再一次安稳了下来，时间一点一滴的流逝，对于强者来说，百八十年也不过就是一场闭关而已。

    转眼间，五十年后。

    凤凰城。

    金乌横空，洒落下金碧辉煌，城池上空紫气流转，一道道紫气大柱从城池的各个方向升腾而起，融入紫气汪洋中。

    天地间，霞光万道，紫华璀璨，瑞气腾腾。

    城池内，楼台宫阙林立，有些如白玉神石，晶莹无瑕，山岳巍峨苍翠无边。

    啾~

    轻啼声悦耳，却又有一种穿金裂石的刺破感，只见凤凰城上空紫气云海间，一头泛着青紫神光的鸾鸟盘旋，紫光点点，体态修长，体内蕴藏着可怕的力量。

    鸾鸟背上，是一头浑身漆黑壮硕的小龙，正在摇头晃脑的打量着四周。

    “老鸾东边东边，要给祖庙降雨除尘，快点快点。

    锵！

    刹那间，天地响起了一道轰鸣声，雷音直入九天，横贯苍穹，好似划破了九天十地，直达天地边缘一般。

    天…天……

    天裂了！

    西南边荒域，在这一刻，无数人仰望天穹，目瞪口呆。

    天真的裂了！

    亿万里长空，突然出现了一道大裂缝，斜着横贯了东西，大裂缝中看到了有恐怖的乱流激荡，有巍峨的身影在宛若两道流星一般不断的碰撞着。

    这道裂缝，从大荒东部一直蔓延到了西部，延伸出来的裂缝分支，更是贯穿了长空，在遥远的东方，虚空如镜，有血色蔓延而出。

    咚！

    一声天地道音如雷，响彻亿万里天穹，大殷、祝融、帝将、玄王等域，靠近大裂缝起点的地方，无数的武者感觉脑海中鸣起了丧钟。

    这一刻，九天之上，好似响起了嘶吼咆哮，声声如雷，有道韵法则相伴。

    是王者在咆哮！

    这种景象太恐怖了，毁灭的天穹上，可以隐约看到数道朦胧且伟岸的身影在碰撞，挥手间洒落毁灭的气息。

    硕大的血花在长空迸发，血滴击碎星辰，破灭时空。

    这场大战持续了足足一天，轰鸣声也动荡了天穹，直到耀眼夺目的神光再次亮起，照亮了九天十地，有哀鸣响起。

    一道血色的法则神桥浮现在长空，横贯了东西，神桥外有血色闪电相伴，更有一尊尊古老模糊的身影浮现，这些身影气息十分的腐朽，浓郁的腐朽都无法化开。

    神桥末路，王者崩殂！

    这一刻，无数人仰望天穹，想要看看究竟是哪一位王者陨落了。

    大荒是怎么了，短短还不足百年，又陨落了一尊王者。

    神桥末路，让无数强者心神摇曳，这可是无上的王者，大荒最为顶尖的存在，往日里根本就是难得一见。

    神桥上，出现了一道身穿黑袍的中年身影，眸光俯瞰着天地，带着不舍。

    是灵尸王！

    很快，有无上传承势力认出了神桥上屹立的身影，是大殷王庭座下的灵尸王。

    这可是曾经杀过巫王的强大存在，竟然被人杀了。

    这……

    灵尸王的最后的意志显化在天穹，留恋的看着大荒最后的景象，这一幕足足持续了一个时辰，伴随着血色闪电的狂舞，挑动着诸多无上的心神。

    王陨！

    大殷的气运尽了吗？

    百年内，连陨两王！

    很快，这场挑动大荒心神的厮杀，其中消息传了出来。

    大殷刑王、荒龙王、灵尸王、荒骨王镇压叛族者九日王，于天外星空遭遇大苍人王阻拦，双方爆发大战。

    激战中，灵尸王被大苍人王以人王剑劈杀。

    危急时刻，大殷人王出现，击退大苍人王。

    一时间，大荒风云突变。

    一个月后，原大殷九日王，在大苍支持下，以大殷王域东南、祝融域东北部、帝江域西北部，化为殷墟域，立王庭大商，号大商人王。

    自此三王庭格局被打破，大荒古往今来的九域之地，也一下子成了十方之地。

    同年，大商人王颁布诏令，天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤，当顺应天时，合潮流而为之，破王庭之称谓，立国大商，号商王。

    大商国以长生教为国教。

    大商国立不久，大苍王庭同时昭告天下，废除大苍王庭，立国为苍，号苍王。

    苍国尊长生教为国教，举国为祭。

    同年，大殷王庭调集重兵和苍国、商国会战于大殷王域东南的鸣条之野，双方投入大量底蕴，血战不下。

    短短数年时间，大荒的局面一下子变得让人难以捉摸，以至于无数武者都傻了眼，一时间难以适应这种变化。

    所有人都明白，这是没安稳了，要大打出手的架势。

    长生教沉沦了这么久，这重新归来，就弄出了这么大的动静，一下子弄出两国共尊。

    埋没在岁月中的‘长生教主’这个人，再次重新回归到了众人眼中。

    大荒的动荡，同样吹到了西南大地，夏拓闭关未出，域外的动荡暂时还没有波及到大夏这里。

    “要不咱们也立国？”

    夏阁，族庭几位大佬相聚，实在是最近大荒的局面太动荡了，连他们都有些惊骇，以至于没了主意，连续好几天都在族庭聚在一起商量。

    “大苍立国，自退人王位，这明显的就是个大坑，自我放弃了对气运的掌控，看来这个长生教还真的恐怖。”

    夏乾元面色上有些疲倦，他作为大夏少主，出生的时候大夏已经初具规模，而且这些年来他也就是处理内政，一切外界危机都是夏拓在应对。

    眼下夏拓闭关，外界风云突变，让他有些心力憔悴。

    收敛了自己的思绪，他开口问道：“咱们疆土内的长生教分殿调查的怎么样了？”

    闻声，螺轻轻摇头，说道：“这些人太狡猾，教义有着煽动性和欺骗性，每一次打掉一个分殿，不久之后就会从另外一个地方冒出来。”

    随着长生教再次扬名大荒，以往和过街老鼠的长生教，一下子硬气起来了，竟然出现了明面上和大夏族庭硬刚的苗头。

    后台出了点问题，没显示，重发了一下。

 第1045章 老神侯归来

    “大商和大苍所谓的立国，退下人王位，归根结底都是气运的争夺，这才是最主要的事情。”

    大殿中，巧儿紫衫，青丝上步摇晃动，神色郑重的说道：“至于长生教分殿在我族作乱的事情，发现一个剿灭一个，这些都是小疾，我觉得更应该注意气运变化的问题。”

    “来人，将大荒全舆图拿上来。”

    这一刻，夏乾元开口吩咐，接着有侍从送上来一副新的大荒地图，地图上标注了如今大荒新的形势。

    “各位族老请看，这幅地图上的局势，北方巫命以黄色标注，大殷以赤红标注，商国、苍国以青色标注，南部妖族以黑色标注，咱们边荒以紫色标注。

    能够挑动气运相争的实力，就是地图上这几家势力。”

    夏乾元继续开口说道：“巫命背后疑似后土宫，一个很神秘古老的势力。

    商国和苍国背后是长生教，咱们背后天命人虎视眈眈。

    大殷王庭背后站着谁，或者说大殷王庭拥有足够的实力，可以抗衡来自四方的威压，咱们也不清楚。

    四万年来大荒一直都很沉寂，眼下却一下子发生了翻天覆地的变化，若是没有人在背后挑动这根本不可能。

    而在背后挑动这一切的人，目的不外乎收割气运，至于为何还不动手，唯一的可能就是气运还没有升腾到极致，没达到背后收割人的预期。

    所以说，眼下咱们最重要的是抗衡天命人。”

    提到天命人，大殿中众人一阵沉默，人的名树的影，能够在漫长岁月以来遗留下名号的存在，足以说明了其恐怖。

    没有人知道天命人的实力究竟有多的强大。

    依如那个死了很多次，却又活过来的长生教主一样，都是属不死蟑螂的。

    一众大夏高层，商讨了很长时间，并没有拿出切实可行的办法，眼下唯一能做的就是按部就班的休养生息，恢复族群气运。

    边荒西域，万石城。

    这是一座小城，人口不足六万，城外灵田阡陌纵横，依托城池外有着大片的房舍建立，清晨金乌刚刚升起，城池内外逐渐喧闹起来，袅袅炊烟升腾。

    很快有人扛着锄头，或者推着巫术犁耙走出家门。

    “快看，紫气又来了。”

    一声惊呼引起了众人的瞩目，诸多人纷纷抬头朝着天穹望去，就看到东方朝霞弥漫之间，一道璀璨紫气横贯长空.

    紫气东来，必然有神异。

    这点连最普通的人都知道。

    与此同时，万石城内城主府、游徼府、潜龙殿、巫医院，一个个沉寂在各部殿正堂玉盒中的印玺颤动，闪烁着盈光。

    万石城主林望山，匆忙来到正堂，看着主案上盛放城主印玺的玉盒缭绕着紫光，发出低沉的嗡鸣。

    驻守在正堂外的衙役，对此眼中也有些惊奇，不过却也是见怪不怪了。

    紫气东来，印玺迎合，这种事情已经发生了不止一次了，自五年前起的某一天，突然天将紫气横空，紧随着万石城就出现了这等异象。

    五年来，万石城流传着将要出大天骄的传闻，可惜异象一次次的显化，小天才出了不少，但距离真正的大天骄还差的远了。

    为此，还惊动了上等城池派出人手前来查探，可惜一来二去什么也没有发现，最终也只能不了了之，等待着最后的结果。

    嗡！

    这一刻，林望山就看到桌案上的印玺，一下子撞开了玉盒，爆发出了一道璀璨的紫光，冲开大殿顶穹，直入天穹之上。

    与此同时，万石城中，凡是代表着大夏族庭司职府殿的印玺，皆是爆闪出了紫光，化为一道道紫光天柱直冲云霄。

    万石城内外，所有人都看到了城中几个方向冲霄的紫气光柱，加上东方漂浮来的紫气，化为一方华贵的华盖浮空。

    祥瑞啊。

    这是祥瑞。

    有年老的身影，抚着胡须，颤颤巍巍的身子，在嘶哑的呢喃着。

    城主府中，林望山不顾其他朝府中赶来的司职武者，朝着偏殿中冲去，偏殿中有一座传讯巫阵台，可以直接沟通到万石城所在的西湖道镇疆所在。

    ……

    凤凰城天炉山下一座很不起眼的石殿中，巧儿从外而来匆匆走进了石殿中。

    石殿很小，在天炉山周围的巨大灵木遮掩下，很容易被人忽视。

    石殿中显得很晦暗，没有窗户，殿内还是点燃的兽火灯，巧儿进入殿中，殿内中央是一座石台，石台上盘坐着一道苍老的身影。

    苍老身影血肉还有着灵机，而此刻灵机在消散，这正是老神侯的转世之后遗留下来的身体。

    武者转世是一个很繁琐的事情，对于有条件的大族来说，族中族老转世的时候，要尽可能的保证转世之人的肉身完好。

    除非是万不得已，身受重创不得不在危机之下转世的人外，遗留肉身在外若是被对手得到了，很容易埋下危机。

    老神侯的身体灵机开始消散，这代表着他转世后的新生已经归来，在巧儿的眼中，老神侯身体上浮盈着一道虚幻微薄的线条。

    人的命运线在降生的时候就存在了，每一个人的命运线都是独一无二的，就算是轮回转世归来，新生也需要在凋亡中降临。

    此刻老神侯这具身体正在凋零，命运线在朝着虚无中飘去，散成了无数道更加细微的线条，就好似挥发了一样，消失在了扭曲的虚无中。

    倒不是说武者转世一旦肉身丢失就彻底完了，命运玄妙，除非是有人刻意去下手，否则的话就算是肉身在转世的时候毁了，命运线依旧会在天地间停留一些时间，等待转世归来后重新融合。

    当然对于转世的武者来说，这种停留也会存在变数，不如将肉身保护在族中，这样将一些的变数都从根子上掐断。

    短短熟悉时间，老神侯的肉身灵机散尽，接着肉体上燃起一朵虚幻的火焰，将血肉燃烧干净，没有留下一丝尘埃。

    看到这一幕巧儿微微放下心来，燃烧干净代表着前世的轨迹磨灭，新的生机再次萌发，若是燃烧之后有灰烬，这代表着转世出现了问题。

    嗡！

    随之，巧儿双手打出法印，玉指勾勒出一道符文，化为一只紫色的鸾鸟，发出啼鸣朝着老神侯命运线消失的地方钻去。

    而后，她眉心处的巫印流溢出淡淡的紫光，数息后，巧儿再次睁开眼。

    “西域。”

    很快，她的身影消失在了石殿中，来到了礼部大殿。

    “最近一段时间，族庭疆土西域可有什么异象出现。”

    礼部祭酒左丘蕟乃是巧儿一手戴起来的，祭祀一块又是巧儿一手建立起来的，命令在这里自然是畅通无阻。

    很快，左丘蕟在查阅了记载后，来到了巧儿身边，道：“西域西湖道万石城五年前开始就有紫气东来神像。

    一天前再万石城再次将消息传递给西湖道镇疆府，紫气东来三万里，整个西湖道都受到了紫气笼罩，道域内大小城池，我族庭印玺尽数受到引动，爆发紫气神柱冲霄。

    西湖道已经将此事上报族庭，族庭整派遣人手前去查探。”

    听着左丘蕟的描述，巧儿眼中闪烁着盈光。

    是了，老神侯归来了。

    紫气东来三万里，气运如此恢弘，也只有拯救了无数族裔的人才能得到展现出这样的异象。

    “行了，你忙你的吧。”

    很快，凤凰城中传送阵亮起，两道身影消失在城中。

    万石城。

    三天以来，对于万石城生活的人来说，简直就像是在做梦一样，紫气浮盈三天三夜不曾消散。

    不仅如此，这些紫气还在缓缓的落下来，化为点点光雨，城中一些上了年纪、身患疾病久治不愈，身子有孕的人，洒落的光雨落到身上后，整个身子都感觉暖洋洋的。

    一些修巫者修武者，也感觉自己精神和血气都饱满了很多。

    不少人惊呼这乃是天降神异，恩泽大地。

    城池的东南角一座普通的石院中，房舍内一个青年模样的武者满头大汗，眉头紧蹙，时而变得狰狞，时而舒缓下来，神色不断的变幻着。

    他躺在石床上，沉睡中似乎在做着什么噩梦。

    一缕缕紫光缭绕在身间，紫光是有无数的紫色小光点组成的，这些小光点每一个里面都显化着一道身影。

    这些身影有男有女，有老有少，有武者有妇孺，如同缩进了微观世界一样，组成了紫色的光晕，环绕在青年周身之外。

    朦胧中，他好像陷入了一场诡异的场景中。

    他梦到自己走进了一个深邃无比的通道中，走啊走啊，走了不知道多久跨过了一座记不起来样子的桥，接着就陷入了一条浑浊泥黄色的河流中。

    河流中有很多恐怖的恶兽，有尸骨，有冤魂，有恶鬼，他看到有和他一样的陷入河中的人，紧随着就被河中的冤魂恶鬼给分尸了。

    庆幸的是他还好，脚下有一叶不知道从哪里来的木板，木板只有两尺，刚好可以栖身。

    “大家加把劲啊，用力推。”

    “老神侯，我们助你渡河。”

    “我们推你过去。”

    朦胧中，浑浊的河水中泛起了浪花，数不清的冤魂恶鬼朝着他扑了过来，然而脚下的两尺木板被一群朦胧看不清楚面容的人推着前行。

    这些朦胧的身影嘴里喊着他有些陌生，却又有些熟悉的话。

    “我们来挡住恶鬼。”

    “后生们你们使劲啊。”

    混乱中，有年老的身影朝着后面扑过来的恶鬼扑去，和恶鬼在水中搏斗，直到被恶鬼分食。

    这种景象没有吓倒推着木板的虚影，他们前赴后继，奋力的用身子挡住扑向他自己的恶鬼，在被恶鬼撕碎的时候还面露微笑。

    没错，他不会看错，纵然面色朦胧，但依旧可以看清楚那些人在咧开嘴笑。

    “不要，快走，快走，不要管我。”

    青年在木板上摆手，想要冲下去，双腿却被几个小娃娃死死地抱住，让人无法走下木板。

    “老神侯施恩于我等，我等奋不顾身当渡你出黄泉苦海。”

    “快点，前边快要到尽头了，咱们快点。”

    木板荡开浑浊的大水，朝前穿梭着，在浑浊泉水的尽头，是一个扭曲如旋涡一般的白皙光幕，流溢着惨白的光芒。

    “神侯神侯我叫哇哇，呐~”

    眼看就要冲出黄泉水的时候，抱着青年腿的一个娃娃，抬头伸出了一只手，甜甜的说道：“这是在黄泉底下摸出来的，哇哇送给神侯。”

    同一时间，木板撞开了惨白的光幕，他只感觉自己头晕目眩，好似掉进了无尽深渊一般。

    “不！”

    呼~

    石屋中，青年猛地转醒，大口的喘着粗细，身上汗意潺潺。

    “神侯~”

    “神侯是谁？”

    “我是神侯？”

    “我在哪，天侯山，不是我是万石城……”

    许久之后，青年眼中散开的眸光逐渐汇聚，再次变得有神起来。

    “我是天侯山神侯。”

    摊开手掌，一枚玄黄色珠子出现在手，顿时他愣住了。

    “神侯神侯我叫哇哇，呐~。”

    “这是在黄泉底下摸出来的，哇哇送给神侯。”

    “黄泉路。”

    愣愣的看着手中的珠子，流溢着一股诡异的气息，还散发着一丝凉意。

    青年……

    不，应该说是老神侯，喃喃道。

    “转世归来了。”

    ……

    小院外。

    巧儿俏然而立，在她身后是太医令木樵，静静的等待着。

    咔嚓~

    终于房门打开，一袭粗布麻衣的青年走了出来，面容依稀有老神侯苍老的模样。

    “巧儿恭贺神侯归来。”

    看着走出来的声音，巧儿盈盈一礼，笑着说道。

    “尘归尘土归土，前世如尘埃，这次归来一切的福缘已经耗尽了，神侯这个称呼不合适了，老夫以后改回本名天青幕。”

    刚刚转世归来的老神侯，眼中流溢着复杂，似乎还没有完全适应。

    “好，让木医令给您老检查检查身体，咱们回族庭准备准备，为您老恢复实力，相信用不了三五十年您老就可以恢复前世的实力。”

    “好。”

    神侯点了点头，让木樵上来给自己检查，说是检查也不过是看看这具身体，在这些年没有觉醒的时候是否受过一些暗伤。

    作为大夏族庭第一位真正意义上转世归来的强者，神侯的归来意义很不同，他既是第一人，同样的转世归来的种种，也将是大夏族庭很宝贵的底蕴。

 中午没更了

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1046章 北地革命

    凤凰城，老神侯的归来，也并不是特别的意外，距离其转世本就过去了五六十年，算算日子也差不多到归来的时候了，族中对此也已经有了一些准备。

    转世归来的武者，有前世的底子在，只要资源充足，很快就会恢复到前世的境界。

    老神侯归来，大夏族庭早已经准备好了资源，其归来之后，直接就进入了闭关中。

    ……

    最近一段时间，大荒之上风起云涌，一些强者纷纷放言，这是万古以来未有之大变局。

    从王庭到古国也确实可以称得上是大变局。

    不同的两个字其中的含义却是大不相同，很早之前大荒之上就有‘国’的这个称呼，伯国、侯国、只不过这些都是私下里相称的，并没有官方承认。

    商国和苍国的出现，将‘国’的含义彻底定了下来。

    古国以神教为尊，这打破了从人族诞生以来，人族汇聚气运的格局。

    ……

    大荒的东部，无尽的汪洋大水，这里是东海，这里是龙族的地盘，东海中星罗棋布的岛屿上，纵然有人族生活，依旧要看龙族的脸色。

    没人知道大荒东部的汪洋有多么的广袤，就算是龙族也无法窥视全貌，传闻有龙族的真龙想要窥视一下汪洋的边界，他一直朝着东方而去，然后消失在了茫茫汪洋中。

    碧海蓝天的深处，一道虚幻的身影踏波而行，万道在他周围隐现舞动，有烙印在道韵中的神兽嘶鸣。

    这道身影的每一步迈下，四周的景象都会天旋地转，一步之下跨越不知道多少万里。

    很快，虚幻的身影来到了一处平静的海面上，手掌缓缓的摊开，一点紫色盈光亮起，紧随着飞到天上，接着化为一头紫色的玄鸟，高亢啼鸣，裹挟着无数的紫色神焰掉落海水中。

    哗啦啦~

    一时间，四面八方的海水掀起浪花，一座足有数万里的庞大旋涡在水面形成，而后旋涡缓缓的从水面上立了起来，形成了一座数万丈高的旋涡水门，和虚幻的身影相对。

    “你还真能活，又活过来了。”

    旋涡水门中，传出一道苍老的声音。

    “哈哈~玄武主，时隔十几万年，还是如此中气十足。”虚影响起了一声爽朗的笑意。

    “滚。”

    苍老的声音继续从旋涡大水门内传出，语气清冷，没有一丁点的客气。

    被骂了一句，虚影似乎并不生气，接着开口说道：“我来让玄武主遵循祖训。”

    “滚。”

    苍老的声音还是一句话，随之数万里大小的旋涡水门，宛若天倾一般，朝着虚幻的身影覆盖下来，天地在这一刻似乎彻底的毁灭。

    水波倾覆，等到一切风平浪静的之后，虚幻的身影再次出现在水面上，轻吟，道：“玄武主，天命在我长生教，我下次再来。”

    语罢，虚幻的身影化为点点盈光消失在海面。

    数息后，平静的海面上泛起一朵浪花，接着一头体态修长、通体暗金色长着龙角的异蛇从水中探出了脑袋，俯看着四周的一模一样的海域。

    “天命在人，你还是人么？”

    空旷的声音在广袤的海面消散，异蛇消失在了海面上。

    ……

    遥远的北方大地，共工域的极北之地，高入天穹的山岳上，一头长着鎏金神翼的神虎屹立山巅。

    嗷呜嗷呜~

    嗷~~~呜~~

    山下大地深处，玄黄色的后土地祇尊神，听着稚嫩的咆哮，眉头蹙起，自我安慰着，神虎还年轻还年轻，以后长大了就很厉害了。

    嗷呜~

    山巅，咆哮了几声的神虎，一脸的挫败神色，暗金色的大眼睛中流溢出可怜巴巴的样子，背后的神翼闪烁着神光消失，他转过头朝着山巅中央的石殿跑去。

    石殿中，一袭素袍的银发老者，看到钻到自己怀中的神虎，露出一抹慈祥的神色，抚摸着神虎的脑袋，轻轻拍了拍。

    神虎抵着脑袋蹭了蹭老者的手臂，发出了呜咽的声音。

    “巫命王庭这些年来的气运之力，都用来维持地底的大裂缝了稳定了，所以没有气运给你汲取了。”

    “呜呜~”闻声，神虎再次发出呜咽之声。

    再次拍了拍神虎，老者眉头微微蹙起，本来就布满皱纹的老脸上，彻底是沟壑纵横了。

    神岳下是一片荒凉的大地，放眼望去，群山不知道怎么的也化为了光秃秃的一片，大地上，一个身穿兽袍的汉子踏步走来。

    汉子身穿一袭兽袍，身上还沾染着泥土和草腥味道，就好像那个散落的聚落中人一样。

    就这样，他穿过了荒原，踏上了神岳，来到了石殿外。

    “人王来了。”

    石殿中，银发老者的声音穿了出来。

    “见过巫祭。”

    汉子，也就是巫命人王在外沉声开口。

    “我来有事想要请巫祭解惑。”

    “人王进来说吧。”

    闻声，巫命人王进入了大殿中，看到了老者和神虎。

    眼中闪过一抹惊讶，他开口说道：“这就是圣虎洞天的那头幼崽吧，可惜巫命王庭的气运不足，无法供养他了。”

    巫祭点了点头，接着说道：“圣虎洞天就剩下这头独苗苗了，人王来此有什么要和老头子说的。”

    “天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤，还望巫祭解惑，这句话对吗？”

    巫命人王盯着老巫祭，眼中有着希翼。

    当年他只是共工域偏远之地的小族之人，祖上几代都是靠天活着的人。

    后来，他就成了巫命人王。

    这一切都是面前这位老人。

    在他的眼中，老人充满了睿智，经历了漫长岁月，知道天下大势的走向。

    “对。”

    对于巫命人王的问题，巫祭点了点头，接着说道：“赤明时代已经过去了四万四千多年了，往上还有龙汉、延康，在往上还有更加古老的岁月时代，这么漫长的岁月下来，一切都在变。”

    说到这里，巫祭看着巫命人王，道：“你有什么想法。”

    “革命。”

    “嗯~”巫祭点了点头，示意巫命人王说下去。

    “巫祭，我巫命立族四万多年以来，占据着北方共工、鬼方两大地域，麾下拥有的族裔数以百亿计，靠着这样的底蕴，方才能镇压着地底的大裂缝。”

    巫命人王眉头蹙起，盘坐在巫祭面前，并没有什么遮掩。

    “但这四万年来，巫命也就仅此而已了，自保有余进取不足，气运恢弘却只能保证自身稳固。

    不瞒巫祭，我悄悄派人去了边荒，带回来的消息让我感到很惊讶。

    边荒，世人眼中的贫瘠罪族流放之地，更是在万年前经历了妖乱，短短千年的时间就完成了统一，人族再次兴盛起来，短短时间里，竟然重新拥有了近两百亿的族民血裔。

    边荒崛起的大夏，其所发展的一切都让我感到好奇和惊讶。”

    说到这里，巫命人王的眼中闪过一抹迷茫，道：“边荒破坏了亘古以来的人族部落制度，却如同得到了新生一样，短短千年就恢复了这般盛况。

    难道说，这数万年来我巫命的发展错了？”

    “所以你想要革了自己的命？”巫祭看着巫命人王说道：“巫命王庭麾下，王部几何？”

    “王部十四座，王者二十一尊。”

    巫命人王老实回应道，当然巫命王庭麾下应该还有隐藏的王者，不过这些都不再他统御之内，比如这座神岳之下，就存在王者坐镇。

    除此之外还有些隐藏的洞天圣地，这些都是听调不听宣的地方，王庭的威严洒落不到他们的身上。

    “侯部几何？”

    “伯部几何？”

    不待巫命人王回答，巫祭问道：“你想要效仿边荒制度，是革诸部的命，还是革了你这个人王的命。”

    顿时，巫命人王沉寂。

    这道理他懂。

    巫命传承了数万年了，各大部落根深蒂固，想要效仿边荒大夏的制度，将各大部落给革了，他这个人王怕真的就要垮台了。

    但！

    部落制度就像是一个金字塔，王庭处于最高处，统御着下方一重重大小部落，作为气运存在的基础的普通族民，却并不是王庭直接统御的。

    王庭汇聚的气运，经过伯部、侯部、王部一层层的分润，汇聚到王庭之后，已经消耗了大半。

    族民基数是个硬性条件，依如边荒大夏那般，有多少气运产生，都汇聚到族庭了，通俗地讲就是没有中间商赚差价。

    巫命不行，中间还有王侯伯等部落，一层层一重重。

    在气运基数一定的情况下，王庭想要得到更多的气运，就需要从中间过程中进行优化才行。

    最好的优化，就是边荒大夏那般，将中间的王侯伯部统统优化掉。

    王庭——族民！

    没有中间商赚差价，就算是中间有些消耗，也寥寥无几。

    可惜，这种革命，如同镜中花水中月一样，似乎不可能在巫命王庭实现，不革王庭就会这样腐朽下来，革了自己提前玩完。

    这对于巫命人王来说，难受极了。

    所以他来找巫祭解惑了。

    在他看来，这天地间没有睿智的巫祭不知道的事情。

    “我也无能为力。”

    这一刻巫祭轻轻摇头，道：“纵然功参造化，依旧力有穷极时。”

    “这~”

    巫命人王脸色有些苦涩。

    反倒是巫祭点了点头，这位人王他没有选错，这些年来巫命人王兢兢业业，带领着巫命王庭发展。

    可惜，纵然是人王，在岁月面前，依旧会有力有不逮的感觉。

    “巫祭解惑。”

    巫命人王躬身，眼中带着虔诚。

    这一刻，巫祭依旧是摇了摇头，微微叹息。

    “我纵然活了漫长岁月，但有些事情真的无法去改变，这是属于人族的大势，非人力可及，哪怕是武道臻至造化也不可。

    煌煌大势不可挡。”

    闻声，巫命人王一怔，他捕捉到了巫祭话语中的重要信息。

    人族大势？

    谁能代表人族大势？

    何为人族大势？

    迟疑了一下，巫命人王开口道：“巫祭，当年是你将我从偏远之地小族中选出来，告诉我燕雀当有鸿鹄之志，告诉我不要信命，所以才有了今日的巫命人王。”

    说着，巫命人王起身，身上的气势一下子恢复到了一种煌煌之势，好像身上所有的颓废都消散了一般。

    “我不信命，这命我革定了，我会用我的方式，哪怕是尸山血海。”

    看了巫命人王一眼，巫祭双眸微眯，露出一抹苦笑，心中突然有了一种自己老矣的感觉。

    愣愣的看着巫命人王离开石殿，终究没有出声阻止。

    他真的想要看看腐朽的王庭，能不能焕发出新的生机。

    四万多年来，巫命上下各部根深蒂固，特别是上层的侯、王部，已然垄断了整个王庭内部的资源供应，高阶的资源对于普通部族来说，能够得到的连十分之一都不足。

    数量占据整个部落数不足十数万分之一的大部落，所占据的资源矿脉，占据了巫命王庭麾下总资源的十分之九还要多。

    已经有很久了，巫命没有新的侯部诞生了。

    实际上，这种事态，不仅仅是在巫命，在大殷、在大苍，在妖族，这种事情也是如此。

    不是没有人看出来，但问题是都是既得利益者，谁会举起锄头刨了自己的脚下的土，王庭想要动手也很难，因为这将会把麾下的部落推到对立面上。

    难啊！

    ……

    三个月后，巫命王庭诏令传遍了大荒。

    鬼牙王部在王庭祭祀大典上，献上的祭铜品质不纯，王庭图腾主鬼王不悦，人王下诏将鬼牙王缚锁，前往幽冥大裂缝镇压鬼洞万年。

    然而这还没有完，褫夺鬼牙王部之尊荣，鬼牙王部属地归于王庭直接掌管，在其地立城收拢散民，由王庭派出武者管辖。

    一时间，鬼牙王成了赤明时代四万年以来，第一位被王庭以这种理由拿下的王者，引起了大荒很大的动荡。

    ……

    同样的，当这个消息传到边荒的时候，在边荒南部极深处，乌鳞蛟穿过了重重瘴气，手中抓着一杆三角小旗，正朝着大夏凤凰城前行。

    这一次，他得到了洞主之命，要和大夏进行结盟。

    ps 明天要请天假，老婆的舅舅病危，要去看看，想开车去来回近一千公里太累，所以最后还是做高铁去，一早去赶着下午最后一班高铁回，到家也到晚上了。

 第1047章 真龙洞天的洞主

    天地变幻，气运纷争，只要是大荒上的生灵武者，就必然躲不过，要么随波追流，要么就踏进这场风暴中，在风波中搏一个先机。

    既然躲不过，自然要参与进来，所以真龙洞天经过一番商议后，已经做出了选择。

    很快，乌鳞蛟穿过了蛮荒大地，很快就来到了凤凰城，他没有硬闯，而是按照大夏的规矩，前往了大夏族庭递交了拜帖。

    毕竟，大夏已经不是以前的大夏了。

    夏阁。

    “真龙洞天，元老可知道这是哪一方神圣，咱们边荒还有其他没有发现的洞天圣地吗？”

    夏乾元看着手中的拜帖，独有的蛟龙皮糅制，散发着淡淡的龙威，书写的文字也和当今大荒主流文字有些区别，不过却可以辨认出来。

    洞天圣地他是知道的，当年边荒有好多个洞天圣地，大都随着大夏崛起给击破了。

    事到如今只剩下了隐匿的三株洞天不知在何处，这些年来族庭一直在搜寻，眼下还没有找到。

    “真龙洞天~真龙洞天。”老鼋眼中闪烁着一抹思索，迟疑道：“倒是听说过，不过这似乎牵扯着已经淹没在岁月中隐秘。

    传闻中真龙洞天上一次出现还是在龙汉时代末期，不知道这个真龙洞天和传闻中的那个是不是同一个。”

    “可惜父亲闭关了，不然此事肯定清楚。”夏乾元点了点头，真龙洞天的使者见证了先前大夏和梼杌族的气运战戈契约，想来很早之前就和族中有所接触。

    “元老，这人看来我要见见。”

    ……

    “乌前辈，家父闭关未出，怠慢之处还望海涵。”

    族殿，夏乾元见到了乌鳞蛟。

    “夏族主不知道什么时候能出关？”乌鳞蛟点了点头，开口问道。

    “这说不好。”

    交谈了没多久，乌鳞蛟离开了族殿，夏乾元微微舒了一口气，轻轻摇头，乌鳞蛟没有透露什么消息，看样子是准备在这里等待父亲出关。

    对此，他倒是没有感到有什么意外，只不过父亲什么时候能出关，可不是他能够预料的。

    离开族殿的乌鳞蛟，眼中有着思索，他也没想到夏拓已经闭关这么久了，结盟之事事关整个真龙洞天以后的兴衰大势，他不可能和夏乾元这个少主商议。

    漫长岁月以来，五大洞天早已经不复往日盛况，最强盛的只剩下了他真龙洞天，镇压着西南方向的天柱。

    想要保证族群发展不坠，还是需要靠着和人族合作才行。

    至于边荒大夏如何崛起的，他早已经将相关的调查汇报给了洞主，天命人的事情也弄清楚了许多。

    对于天命人……

    呵呵……

    真龙洞天忌惮，但并不是真正的惧怕。

    倘若活得久就牛逼的话，那大荒早就被那些老怪物统治了。

    再牛逼的存在，也都是有命门的。

    谁家还没个祖宗。

    往上数都能追溯到天地初开的时候。

    凤凰城，一座清净别院中，乌鳞蛟被安排在这里休息，他准备等夏拓归来，这次外出洞天，就得到了死命令，不见到大夏族主是不会回去的。

    别院主殿绿树环荫，殿中乌鳞蛟幻化为一头丈许大小的乌黑蛟龙，盘卧在石床上，浑身散发着淡淡的寒气，每一次吞吐都引得殿内气流涌动。

    嗡！

    很快，一枚龙鳞飘起，流溢出乌光，化为一方丈许大小的直立旋涡之门，乌鳞蛟身上浮盈起一道虚幻的龙魂进入其中。

    旋涡之后，是一方小界，面积不过里许，弥漫着重重白雾，一声龙吟，紧随着有霞光在白雾中显化，龙气弥漫，散发着一股浓浓的威压。

    白雾翻动间，一条黄金龙影浮现，通体缭绕着黄金火焰，紧随着幻化为一尊金色战袍，丰神如玉的青年。

    “见过洞主。”

    乌鳞蛟对着出现的身影躬身，他身上也有龙气，但相比于面前的金袍身影，龙气斑驳了很多。

    “老乌，事情办得怎么样了？”

    “洞主，大夏族主在闭关，出关时间未定，我准备在凤凰城多停留一些时间。”乌鳞蛟开口说道，到了他们这个境界，闭关时间真的难以捉摸，有个数百上千年也属正常。

    “嗯~”金袍青年点了点头，接着说道：“既然如此，你就等等吧，有些事情急不得，一切都要随缘。”

    “说说，这次出去遇到什么好玩的没有？”

    本来神情肃穆的乌鳞蛟，闻声脸上顿时闪过一抹无奈的神色，看着突然气势一下子消散于无形的洞主，摇了摇头。

    “没有。”

    “老乌，你可不要骗龙。”金袍身影上下打量着乌鳞蛟，有些不满的说道：“你知道本洞主心眼小的和针眼一样，你小心我给你小鞋船。”

    顿时，乌鳞蛟满头黑线。

    祖宗，你是真龙洞天的洞主，要不要这么不靠谱。

    有这么威胁下属的吗？

    “看来是真的没有遇到好玩的事。”感受着乌鳞蛟的神色变化，真龙洞主神色有些讪讪，道：“真是无趣，你们这些个龙一个个的都是个榆木脑袋。

    大荒广袤，蕴藏着多少玄奇，你们长眼睛都是喘气的吗？

    要多看多听多用心记。

    一个个都白瞎这双招子了，可怜我堂堂洞主，胸有丘壑，却只能被困在尺寸之地。

    你们这些龙能跑出去玩耍，却不知道本洞主的苦。

    不行，本龙也是有脾气的，我一定要选一个新的洞主出来，这样我就能够离开这鬼地方，巡游天下了。

    老乌你在咱们洞天算是少壮派了，要不这洞主你来干？”

    乌鳞蛟简直快要疯了，洞主越说越不靠谱了，他连一万岁都没有，洞主还喊他老乌，自己多大年纪，心里没点逼数吗。

    听着洞主畅想未来，乌鳞蛟觉得不能这样了，必须要给洞主找点事情干。

    “洞主，我突然想起来，这次进入大夏凤凰城，还真发现了点奇怪的事情。”

    “哦，快说。”顿时真龙洞主眼中闪过一抹欣喜，快速问道。

    “是这样，我这来到凤凰城，感觉大夏祖庙中出现了一道十分炽盛和沧桑的力量，我特意打听了一下。”

    “快说快说，卖关子老子给你小鞋穿，让你去守龙厕。”

    乌鳞蛟：“……”

    收敛了思绪，你大你说了算，乌鳞蛟接着说道：“大夏这次在立王部、祭祀先祖的时候他们的祖庙正神龛两侧，就多了配享的神龛。

    其中这道炽盛的沧桑的气息，就是其中一座神龛上出现的。

    根据大夏族人所说，这些都是大夏王室的先祖。

    大夏族庭咱们早就打听清楚了，如今整个大夏王室血脉全部加起来，也不过四个人。”

    “哦，我明白了，老乌还是你年轻脑子转得快，你是说咱们和大夏王室联姻，让后让联姻之人生下小龙人成为新的大夏族主，然后咱们就可以趁机偷梁换柱，攫取大夏气运，没想到老乌你还真他娘是个龙才。”

    乌鳞蛟：“……”

    “洞主，咱们是气运神族。”

    “哦哦，最近看了点人族写的野史杂文，你接着说。”眨眼间，真龙洞主就恢复了正常。

    “属下特意打听了大夏祖庙中的供奉的神龛，其中有一位先祖名讳金阳帝，洞主可有什么想法？”

    “想法？”真龙洞主摸了摸自己的下巴，神态和人族一般无二，点了点头说道：“嗯，看来刚才偷梁换柱的法子不行，人家有厉害的老祖宗。”

    “……”

    乌鳞蛟双眼闭合，歪头连连晃动，他特么心态崩了。

    洞主，你能不能正常一点。

    “洞主，我想起来了，我还要去和大夏族的一位武者吃饭，就说到这里吧。”

    “等等。”就在乌鳞蛟准备离开这处意念空间的时候，被真龙洞主叫住了。

    “你刚刚说那人叫金阳？”

    “是。”

    紧随着，真龙洞主张开嘴巴，吐出了一块菱形宝鉴，用手在宝鉴表面滑动着，一枚枚古老细小如蝌蚪的文字快速的流逝着。

    没多久，真龙洞主再次开口，说道：“找到了，得亏当年本龙有先见之明，趁着人族混乱的时候，收集了不少人族的典籍，你看看派上用场了吧。”

    对此，乌鳞蛟没有戳破真龙洞主，真龙洞天收集这么多的人族典籍，还不是为了给洞主解闷。

    真龙洞主依照祖训是不能离开洞天的，需要时时刻刻守着天柱，这种事情短时间还行，但一直没玩没了，修炼也够了，睡觉也睡够了，会逼疯龙的。

    所以真龙洞主自学了很多东西，比如烹制、比如胡编瞎写小人书，比如左爪和又爪下棋，输了就随即抽取一头龙，贡献一下自己身上掉下来的鳞甲皮作为食材。

    整个真龙洞天，唯一公认的疯子，便是洞主大人，已经连续蝉联十几万了。

    “金阳帝，人族舜帝时代的大贤之一，大理官皋陶副手之一，于东海边缘镇压恶龙，于北地幽冥击杀恶鬼，于东海极深处扶桑神木上掏了一颗金乌蛋……不知道金乌蛋是什么味道，煎着吃还是煮着吃好……有机会搞一颗……”

    本来乌鳞蛟还听得很有味道，但听着听着就发现歪楼了。

    洞主，你能不能长点心。

    很快，喜真龙洞主收起了宝鉴，开口说道：“看来咱们先前推测的不错，这个大夏族主背后一定是有古老势力潜藏，这个势力很可能就是人族皋陶帝遗留下来的陆吾神牢。

    不错不错，大夏越厉害，咱们以后就能背靠大树好乘凉了，哈哈，本洞主英明不英明，神武不神武。”

    “洞主，还要不要继续查一下？”

    “查什么查，为什么要查？”真龙洞主看了一眼乌鳞蛟，接着语重心长的说道：“老乌啊，你还是太年轻了，还没一万岁，见识还是太浅薄了。”

    乌鳞蛟张了张嘴，不是您刚才说的我年轻脑子好使么，这才多久……

    “结合咱们先前诸多推测，这次又加上这位金日帝，就算大夏背后不是陆吾神牢，但你想想不过千年就有立下这么大根基，背后实力能弱得了吗？

    再说了，能不惧怕天命人的势力，能弱得了吗，对不对？

    所以，年轻龙，你要学着点，雪中送炭总比锦上添花要好。

    既然大夏背后的势力不怕天命人，大夏接下来的发展前路将会是无比广阔的，咱们自然要好好交流交流。

    反正，咱们又不能够统治大荒，这大荒无论多乱，到最后都只能是人族，天下大势分久必合，分裂了这么久了，怕是真的要群雄并起，天下逐鹿了。

    这个时候，咱们要抓紧下注了。”

    对于洞主的话，乌鳞蛟是相信的，毕竟他还没活过一万年，洞主执掌真龙洞天都快两个时代了。

    “洞主，要是咱们下错注了呢，气运变化，天命也在变化。”

    “错什么错！”

    顿时真龙洞主轻轻一抬手，一道流光砸在乌鳞蛟头上，道：“什么狗屁天命，谁的拳头大才是硬道理。

    有咱们真龙洞天相助，就算是头猪也能得到天命，更何况是一个短短千年将要一统一域气运的部落。

    陆吾神牢加咱们真龙洞天，知道这是什么吗，这就是大拳头。

    本洞主很期待，哈哈……到时候我要一个打十个。”

    “洞主，按照祖训洞主不得离开洞天半步。”

    刹那间，真龙洞主的笑声戛然而止，一双金色的眸子宛若两轮小太阳，盯着乌鳞蛟。

    “老乌，你完了，下一任真龙洞主就是你了，你完了，我告诉你，你完了。”

    ……

    石殿中，从意念空间回归的乌鳞蛟，长长的叹了口气。

    完了，被小气的洞主记仇了。

    真龙洞主，这差事不是龙干的。

    谁爱当洞主谁当。

    他可不想成疯子龙。

    当然洞主疯是疯，但疯病不犯的时候，还是很英明睿智的，单单从这些年其他洞天都没落了，唯独真龙洞天依旧鼎盛就看得出来。

    所以这次和大夏结盟，势在必行。

    毕竟其他王庭都垂垂老矣了。

    洞主还说了，越老越腐朽，要保持一颗永远年轻的心，比如他这个洞主就很年轻，虽说身陷囹圄，却一直有自己的追求。

 第1048章 举世皆敌 王者之劫

    金乌朝升夕落，一天天时间过去，大荒依旧还是那个大荒，不会因为某一位武者而停止运转。

    这一天，广袤的大荒，无论是东西南北，还是山野旮旯里的部落野人，不经意间仰望天穹，都统统愣住了。

    天上多了一头金乌。

    没错。

    两轮璀璨的火球凌空，一前一后，炽盛火球中各有一头威严的三足大鸟扇动着翅膀，本该大早晨还算凉爽的山林，一下子热了许多。

    天上怎么多了一只鸟？

    一时间，无数的老怪物们开始翻阅典籍，这情况可从来没有出现过啊。

    到底是怎么回事？

    很快，大荒上谶语开始满天飞舞。

    百年内王者接连喋血，让天地秩序发生了变动，引得金乌出现。

    最为疯狂的便是人族将要覆亡论。

    暗地里隐藏在苍莽大荒的妖魔鬼怪，一下子冒了出来。

    当然这些流言蜚语对于大部落来说，并不算什么，就算是有妖魔鬼怪，也撼动不了他们的根基所在，倒霉的还是一些小部落。

    甚至于这些流言蜚语有些就是这些大部落在背后搞的鬼。

    天有异象，对于大荒武者来说，很多时候会造成大动乱。

    对于野心勃勃的家伙来说，动乱好啊，没有动乱哪里来的杀戮，没有杀戮哪里会有势力的大洗牌。

    一些部落想要再进一步，私底下开始叫嚣着要夺取太阳下的位置。

    就这样天穹上一下子出现了两头金乌，天地热了许多，对于大荒族民来说，从惊愕到逐渐的平复下来，日子还是那个日子，还得过不是。

    转眼间两年时间过去。

    突然，一条消息在大荒传起。

    双乌横空，天地动荡，秩序紊乱，乃是因为破坏了古老的制度，天地意志降下来的惩戒，若是继续下去，将会受到毁灭的打击，依如天地真灵那般灭绝。

    破坏古老制度？

    说谁呢？

    边荒大夏。

    “查出来了吗，是谁放出来的消息。”

    夏阁，夏乾元神色凝重。

    在他的面前是暗影卫、镇魔司等等人都到期了。

    不聚一起也不行了，有人在暗地里搞大夏。

    什么叫破坏大荒制度。

    谁？

    这不是明摆着的嘛。

    暗地里传出这个消息的家伙，绝对是在搞大夏。

    “没有，这条消息传出来的很隐蔽，是在普通大荒武者之间流传的，最开始根本没有人当回事。”

    螺面色苍白，一双眸子中因为修炼已经完全变成了黑色，看不到了瞳孔，给人一种不寒而栗的感觉。

    “咱们暗影卫在边荒还行，但是出了边荒实力就减弱了许多，不过传这个消息的势力，整个大荒也就那么几个。”

    殿中众人点了点头，大夏已经不是当年的大夏，如今立王部，独占一域之地，这已经拥有了王庭之基，就算是立刻对外宣称立王庭，或者立古国，想来外面也会承认。

    但传承时间，是大夏的短板，虽说大夏族庭发展迅速，但族庭的一些地方发展还是不尽如意。

    陵湖水君开口，说道：“螺长老说的不错，我觉得放出这个消息的势力，并不一定和咱们大夏有直接冲突，怕就是故意给咱们大夏找点堵，暗中推波助澜。”

    “对了，听闻北方巫命王庭罢黜了一位王者，以王域改制，仿造咱们大夏制度，听闻引起的波动很大。”

    巧儿看了看殿中众人，见到众人点了点头，她接着说道：“所以我觉得单纯以大荒王庭等势力来论，不如说是就旧势力对新势力。

    一直以来，人族发展从最开始的聚人为部，接着为了应对环境结成部落联盟，在后来经过漫长岁月的演变，化为了王庭制度，制度一直在不断的变化着。

    咱们大夏立族，从一开始就摒弃了部落制度，披着部落皮，立下了集权族庭的制度，短短千年时间，咱们就占据了一域之地，拥有了立王庭古国的实力。

    咱们将心比心来论，换做咱们在座的人是域外其他王庭的重臣，会怎么想。”

    “大祭司，若是依照你这么说，咱们大夏将举世皆敌。”

    举世皆敌！

    一时间，殿中众人神色沉寂下来。

    看到众人都沉寂下来，夏乾元眉头蹙了蹙，从这条小消息传出来的时候，看来就有人对大夏出手了。

    金乌出现第二头，不过只是一个引子，就算是没有这个消息也一样会因为其他变化而出现。

    这件事情细想一下，也不怨背后搞鬼的人。

    试想一下，人家王庭传承了数万年，好家伙这一个突然冒出来的部落，传承了才千年，还是从一片被妖族施虐过万年的废土上崛起的。

    千年时间，大家差不过平起平坐了。

    你甘心？

    你不害怕？

    要是再过千年，放眼大荒，还有别人玩的地方吗？

    这种事情，必须打击啊。

    此刻，被打击对象是大夏自己，在座的诸位大夏重臣，脸色一点也不好了。

    偏居西南边荒，罪族之地，老老实实的发展，惹你们了。

    人在家中坐，锅从天上来。

    太难了。

    “召集诸位来，就是想一个应对的法子，咱们不能这样坐以待毙。”夏乾元看了看大殿中的众人。

    “我看还是老办法。”这时，一直没说话的老鼋开口，顿时让众人瞩目。

    “元老可有什么办法？”

    “阁辅有什么办法。”

    “也不是什么新办法，一直都是族主常用的。”老鼋摆了摆手，接着道：“一个字。”

    “苟！”

    “我堂堂大夏……”老鼋一句话让殿中重臣纷纷神情一滞。

    对，堂堂大夏，该苟还得苟。

    苟之一字，其含义简直博大精深，深不可测，难以捉摸，变幻莫测……

    众人皆是看向老鼋，等待其解惑。

    老鼋笑着发问道：“我问你们，就算是咱们将族庭力量都撒出去，能不能找到散发这个消息的势力？”

    不待众人回应，他接着说道：“就算是能找到，咱们又能如何？

    更何况，大祭司已经明说了，这次问题的缘由，归根结底还是咱们大夏制度问题，而且背后推波助澜的势力，手段也很隐秘，正在悄悄的指引外面的家伙，来为难大夏。

    大夏集权的城域制度打破了原有大荒的部落制度，本来打破就打破了也没什么，谁让咱们施行的制度短时间里积蓄了如此庞大的力量，这让有些势力感到害怕了。

    所以谁暗中散发的这个消息不重要，重要的是咱们真的要举世皆敌了。

    既然如此，伸开十指不如收回来，握紧拳头，域外地域广袤，咱们的力量想要冲出去万难，还不如回来修炼好内功，将咱们大夏自己内部锤炼成铁板一块。

    打铁还需自身硬，咱们将边荒治理好了，就算是外部想要攻进来，也会崩断牙口，到时候咱们是进是退应对自如。”

    “老阁辅老成持重。”

    “老阁辅说的是。”

    “附议。”

    夏乾元看着众人对老鼋的主意赞同，他自己也很赞同，实在是大夏对外的势力太过于薄弱，但凡有点可以和域外大势力相抗衡，他也不会如此。

    想了想，他开口说道：“咱们虽说要收缩实力，但必要的人手还是要留下的，用来打探消息，这点螺长老还要经手去办。

    还有，既然固守本域，咱们域内的一些祸乱根源也不能留了，镇魔司司主前不久递上了文书，说是要闭关晋升境界。

    我准备委任天剑侯剑一为新的镇魔司司主，统领镇魔司对族域再一次进行清剿。”

    “可。”

    “附议。”

    “好。”夏乾元点了点，接着说道：“这一次清剿的目标，就是在我大夏的地域上，凡是域外势力统统绞杀，只要他们敢建分舵就给他们剁了。

    还有夏阁同时下诏各道域，将清剿邪魔的诏令一并发下去，凡是可以提供线索的族人，皆有赏赐。”

    ……

    这一次族议之后，随后数年时间，漫天流言蜚语愈发的混乱，让人感到惊骇的是天穹上出现了第三头金乌。

    只不过这第三头金乌，似乎有些不一样，时而出现时而隐匿，似乎高兴了就出来上一天班，不高兴就躲着不出来。

    三头金乌并世，这下可彻底乱套了。

    什么天地动乱，有人忤逆了秩序，反正吹牛逼又不用负责，大荒上无数的武者开始了各种吹嘘，谁比谁吹的更狠，就更能表现自己知道的更多。

    反倒是一些个传闻中修衍命运的老家伙们，一个个隐匿了，不知道跑到哪里去了。

    在边荒，大夏镇魔司接连出手，从东部天关到西部蛮荒，从南部古地到北部大水，山野之间，城池之内，只要有作恶作乱的家伙，甭管背后有没有牵扯域外势力，都在打击的范围。

    外界的动乱，对于天炉山下紫气汪洋笼罩中的身影来说，没有丝毫的影响。

    山巅紫气云海衍化着天地景象，一会是苍茫的大山，一会是宽广的大河，各种景象在不断的变幻着。

    当然，无论景象如何变化，这里的气息都无比的静谧，呜呜知道这是夏拓最重要的突破，自然保证了这里安稳。

    这一次晋升王者，也算是水到渠成，就算是没有得到本源太阳之力，以他原本的底子沉淀个千八百年，也能堪破王者关卡。

    晋升境界，是为了让生命层次进化，让体内一切完美的切合。

    月华如水，金乌虽说多了，好在大荒上的桂月还正常散落着月华，潺潺月光洒落在紫气汪洋上空，透过紫气落在夏拓身上。

    他身上流溢着纯净阳和的气息，整个身体好似一团生机源泉，虚幻的火焰在头顶轮转，生机潺潺，神火跳动，生命的韵律在交织。

    咔嚓~

    坐在天炉山数十年宛若一块磐石的夏拓，身上传出了一声破碎的声音，好似一重泥胎碎裂，浓烈的生机轰然冲出，缔结着古老的符文，衍化着莫名的神韵。

    如此同时，黑白圣光冲天而起，自夏拓体内冲出，每一枚都呈现一种阴阳缔结的样子，神韵天成，足足有十二亿九千六百万道。

    这一刻，整个凤凰城范围内，近十三亿道符横空，恐怖的气息笼罩了天地，群兽蛰伏，众人感觉自己陷入了一种绝域之中。

    凤凰城经过大夏这么多年的发展，早已经大不一样，草木绿树成荫，灵木老药吞吐着芳华。

    就在这瞬息间，众人眼中所能看到的绿意，正在凋零、死亡，短短时间内生机就被分解。

    生命消逝了。

    一切都化为了枯黄。

    这……

    眨眼间，这些凋零的草木，再次焕发了生机，一下子绿意盎然，生机滂沱。

    “发生了什么。”

    “我感觉我快要死了。”

    “生机在凋零，生机又回来了。”

    “死了怎么还能活过来。”

    城中很多武者都朝着大夏族庭的方向望去，是谁在修行。

    族庭。

    “十二亿亿九千六百万道，总算有些火候了。”老鼋望着天炉山的方向，面露沉吟。

    武道修行到了最后，可以说是言出法随，法的本质便是修行的道法，修行到极致，可以将法为己用，宛若自身的一部分一样。

    而想要修行到这种境地，并不容易，只有将道法符文修行到十二亿九千六百万的会元极数，才能将法进一步蜕变，进而迈入禁忌法的门槛。

    这个时候的法，和先前的法有着天差地别的差距。

    天炉山巅，夏拓双眸沉寂，精神世界中元神燃烧着天火，双手勾动法则，演绎着自己的法。

    生死法乃是真正的禁忌法之一，可惜这些年来他并没有真正发挥出其中精髓所在。

    嗡！

    精神世界中，夏拓元神突兀的蒙上了一重紫色光华，华光在元神之上化为一方华盖，遮住了元神。

    紧随着，这方华盖上空，好似受到了冲击，发出了嗡鸣。

    这刹那间，漫天显化的道符神异宛若泡沫一般消融，

    同一时间，夏拓双眸开阖，朝着天穹无尽的紫气望去，云雾缭绕，看不到其他东西。

    “等了你这么久，这才出手你真的很挫。”

    淡淡的声音，没有传出天炉山。

    咔嚓！

    天炉山上空紫气涌动，一道黑色闪电迸发，雷霆中一亮雷霆战车从天穹极深处滚滚而来，拉撵的是一头独角雷兽，生有龙角，狰嵘无比。

    雷兽驾驭黑色闪电而来，裹挟着天地大势，战车中是一位通体都缭绕着银色雷霆的少年，一股煌煌神圣的大势从其体内散发而出，就好像从骨子里透发出来的一样。

    “卑贱的人族血脉，你想死吗？”

    夏拓再次看了一眼，淡淡道：“我刚刚说错了。”

    “你不仅挫，脑子也有问题。”

    他闭关晋升开天，这个时候来不就是找麻烦的，还大言不惭说他夏某人找死，这不是脑子有坑是什么。

    闭关之初他就觉得会有劫难降临，也猜想了出手的人。

    问题是，这神韵天成的东西，是哪一路的？

    身上的气息太纯正了，那股神圣从骨子里散发出来，比当初的西北灵族人还要古韵天成。

 中午请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1049章 伪先天真灵

    蓦地，驾驭雷车而来的少年，双眸开阖，有神曦涌动，在他周身幻化出日月山河，神兽万千。

    一时间，哪怕是天炉山上空的紫气汪洋都被压制住了。

    这一刻，夏拓感觉虚空中游离的道韵在躁动，好似受到了恐怖的气息所影响一样。

    “怪了，阿拓，小心，这是真灵。”

    呜呜的声音响起，顿时让夏拓神色一滞。

    真灵！

    难怪，拥有如此纯粹的气息，好似道韵的化身。

    他的神色有些恍惚，这变化实在是太快了，大荒上的事情还没搞利索，竟然冒出真灵来了，不是说真灵已经大灭绝，剩下没几个了。

    再说了，这真灵神韵虽说天成，但气息也太弱了些。

    “卑贱的人族，跪下，吾将赐予你永生。”

    少年从雷车中走出，漫天的银雷进入归于他的体内，他银色的眸子中流淌出几分贪婪，盯着夏拓。

    “你就是被推出来试探我的弃子~”

    夏拓神色淡淡，语气不缓不慢，丝毫没有被四周躁动的虚无所影响，短短时间里在他的心中思绪万千，猜测着面前这个少年的来历。

    可惜太迷幻了，呜呜说这是真灵，这没错了。

    既然是活的真灵，那天命人何须在去复活真灵？

    这少年真灵和天命人有没有关系？

    果然，听到夏拓的话，少年神色一怔，银色的眸子一下子化为了两片雷海。

    “贱民，你缺乏对神的敬畏，我赐予你死亡。”

    两片雷海从虚无中盖落，少年真灵的话语如洪钟敲响，更有毁灭的气息从他身上弥漫开来，四周的虚无寸寸湮灭凋零。

    天穹上降下来的雷海，夏拓却是纹丝未动，看来他想的没错，这家伙就是被人推出来试探他的。

    轰隆！

    眨眼间，两片雷海坠落到夏拓头顶的时刻，他的天灵上浮盈出黑白相融的法则，冲霄而上撞破了雷海，顺带着将漫天的毁灭给毁灭。

    生死法的毁灭，是将毁灭气息的道韵给毁灭，从而消亡了来自少年真灵的攻击。

    漫天雷海，没有造成多大的波澜，就此消散于无形。

    这一幕，让少年真灵眼中闪过一抹凝重，他的雷乃是真正的天雷，却被悄无声息的破灭，这手段足以让他要认真对待。

    吼！

    拉车的雷兽仰天咆哮，声音如神雷，气息激荡虚无，刮起漫天风雷席卷了凤凰城内外。

    眨眼间，凤凰城万里内外，天象异变，风雷顿起，有银电如龙。

    噗~噗~噗~

    一时间，整个城池中数不清的武者，承受不住气息纷纷身上血气奔涌，无法自持。

    风雷银光之间，少年真灵从车撵中踏出，他的步履不快，但每一步落下脚下都有神雷衍生，幻化出雷海浮动，隔着千里之外的武者相望，也觉得其体表流淌的银雷刺眼，心生酥麻之意。

    “看来本座这次没有来错，你确实有资格和我一战。”

    少年释放了自己的气机，引动了漫天雷霆涌动，紫电银光宛若神岳浮空，交织在万里天穹，而他就是驾驭漫天神雷的雷神。

    随着他开口，凤凰城中无数武者，感受到了空气中弥漫的杀机，一道道毁灭雷霆在汇聚，宛若天劫降临一般。

    到底发生了什么！

    这一刻，对于凤凰城的武者来说，实在是太恐怖了，难道是王者降临到了凤凰城，想要和大夏开战？

    漫天雷云密布，没有人看得清楚天上的大势。

    “记住，赐你死亡荣耀的是未来的雷神……”

    随着话音，少年真灵出手了，他的身上裹挟着雷道大势，一口神雷之矛在身前凝聚。

    雷矛长十丈，流淌着毁灭的银色流光，锁定了虚无，将四方化为了雷海，万千雷霆都在雷矛四周汇聚，化为了一方古老的雷海，雷海中孕育出了朦胧的神祇。

    一上来就是杀伐大术，没有丝毫的拖泥带水，想要将夏拓钉死在天炉山之上。

    轰隆隆！

    雷矛汇雷海，雷海衍神祇，好似开辟出了一方无上混沌雷界，破灭时空，轮转重铸。

    然而，夏拓的动作却更快，他的身子从天炉山起身，周身汇聚的黑白生死法则，在他的身前化为了一柄生死剑。

    刹那间，生死剑之下虚无裂开了一道裂缝，好似将天穹给斩开了一样，左边是一片白色的世界，生机滂沱，右边则是一片荒凉和枯寂，死亡的气息。

    生死颤动，生死世界碰撞，两座世界彻底的碰撞到了一起，混乱无比。

    趁势间，生死剑光横空，冲过了漫天雷海，照破了混沌雷界，将雷界中衍生的神祇给劈杀，紧随着剑光是漫天的生死之气，将雷界给彻底的重开。

    这还没有完，生死混杂在一起衍生了一种混乱，将雷矛给彻底搅碎，而后漫天之间一道银色血花迸溅，击穿了虚无，溅落八方。

    啊~

    一声惨叫，少年真灵银发狂舞，他惊怒交加，他的肩头被剑光割裂，他催动着体内的滂沱生机开始修补身体。

    然而，他发现伤口处的黑白宛若跗骨之蛆，夹杂着混乱无序，生机完全被搅成了虚无，哪怕是他用雷霆法则冲刷，都无法驱逐这种无序的混乱。

    “这就是你的实力？”

    眨眼间，少年真灵瞳孔中就看到了夏拓的身影在放大，他挥手间有雷霆化身雷盾，欲要挡在身前。

    咔嚓！

    剑光横空，雷盾先是赞放出璀璨的银光，紧随着极尽璀璨后破灭，剑光紧随而至落到了少年真灵身上。

    轰！

    眨眼间，少年真灵砸进了虚无，将空间砸出了一个巨大的黑窟窿，无数大裂缝朝着远方延伸。

    “不可能，后天的法怎么可能破得了先天的法。”

    浑身血色潺潺，身体被撕裂的少年真灵怒吼，他感觉自己挣逐渐失去小半边身子的感应，这到底是怎样的一剑，毁灭中夹杂着无序。

    “我知道了，是气运，对不对，是气运，你是部落之族，可以借助气运。”

    少年真灵怒吼咆哮，夏拓踏立虚空，眼中露出一抹怀疑，他很自信自己厉害了不假，但问题不在这。

    这是真灵？

    不仅气机弱，果然打起来也弱。

    “你说的都对。”夏拓敷衍着，他本来以为这次开天劫难，弄不好又得让他破釜沉舟拼上老本，没想到来了这么个家伙，弱的可怜。

    当然，弱也是相对来说的，少年执掌先天雷霆之力，足以比肩最为巅峰的准王。

    辟地境强者点燃三道神火，并不意味着就是开天王者了，还需要铸就不朽王魂才行，眼下他就差铸就不朽王魂了。

    铸就不朽王魂也很简单，将精气神三火化为一朵本命神火，燃烧在元神之内，神火不熄，生命不止。

    这便是开天境强者寿元轻轻松松愈万年的原因。

    “来，听话，我送你上路。”

    “放肆！”

    少年真灵怒吼，被卑贱的人族血脉羞辱，这对他来说简直就是耻辱。

    此刻，夏拓眸光凛冽淡漠，他抬起手虚握。

    锵！

    一声剑吟，黑白双面的虚幻三尺剑浮现，天地重新在剑气冲刷下裂开，化为生机和死亡两方世界。

    “杀！”

    刹那间，紫电银龙照亮了万里苍穹，少年真灵咆哮声中，身影虚幻起来，化为了万千雷霆中心的一道虚幻神雷。

    看到这一幕，夏拓顿时反应过来，难怪这家伙这么大口气，原来还真是先天之体。

    先天灵气和神雷交感所化灵胎通灵显圣，只不过如今已经不是天地真灵的时代，放眼大荒和星空，能够诞生先天真灵的地方屈指可数。

    并且就算是先天条件足够，想要真正化形而出，还需要经历天劫。

    看来这家伙例外，本身就是先天一丝神雷化形，沾了点雷霆的便宜。

    锵！

    刹那间，生死剑出，只不过泛起了一抹青意，剑体从虚无化为了凝实，也变得粗糙丑陋起来。

    正是夏拓在辟地境炼制的本命神兵，以天青菩提木为主料，这些年来一直在蕴养之中。

    剑出身随，剑光所至雷海撕裂，被剑身衍生的生机和死亡界域给搅乱，夏拓就这样在毁灭雷霆中迈步，轻而易举的来到了少年真灵身前。

    天青剑击穿了雷海，和少年真灵所化的雷霆碰撞，瞬息间就被雷霆劈成了一团焦黑，好似要毁灭一样。

    “你竟然敢让本雷……”

    雷海中，一声怒吼响起。

    然而话还没说完，夏拓大手附着着生死道韵，朝前抓去，将一缕璀璨的银光雷霆抓在右手中，朝着天青剑擦去。

    锵锵锵！

    雷霆暴动，剑音铮铮，黑色的焦炭簌簌落下，天青剑嗡鸣作响，在毁灭中有生机衍生。

    “混账，你……呜呜……”

    眨眼间，虚幻雷霆从夏拓手中钻出，于数百里外重新幻化为少年真灵的模样。

    “过来，剑还没淬好。”

    “卑贱的人族，你放……”

    锵锵锵！

    “本雷神誓死不淬……呜呜……”

    “人族，你在渎神……”

    “呜呜……”

    “我要杀了你。”

    ……

    夏拓整个人身上裹挟着雷霆，宛若一尊雷神一样，左手抓天青剑，右手抓小真灵，双手摩擦摩擦摩擦。

    天青剑在先天雷霆之力的淬炼下去，外表粗糙的模样逐渐的圆润起来，虽说还有不少地方坑坑洼洼，但总的来说总算是有一柄剑的模样了。

    “我要你死！”

    一股恐怖的雷力爆开，夏拓身影暴退，摩擦的小雷神怒了。

    嗯，这已经是短短时间里不知道多少次怒了。

    浑身从银光泛起了紫韵，身后浮盈起了一座古雷泽，幽深且古老，眸子也化为了两轮转动的雷球，似乎要将天地吞噬干净。

    “卑贱的人族，你应该学会敬畏。”

    一瞬间，真灵背后雷海中，紫色的雷霆挤满了天穹，隐约间，有一道虚幻的身影，独角如牛，一经出现其腹部起伏间如雷音响动。

    这是传说中的夔，乃是天地间第一道神雷所化。

    夔的虚影出现后，紧随着化为了一枚雷符，这枚雷符变化万千，每一息都拥有万种变化，让人捉摸不透。

    “真灵印记？”

    与此同时，在凤凰城中收敛着气息的老鼋，眼中浮现出了一抹异色，消亡的真灵出现了，这真的要变天了。

    这一幕，也让夏拓愣了愣，真灵印记，特娘的还真是真灵。

    显化出真灵印记后的少年，气息发生了翻天覆地的变化，是从根底上的改变。

    一时间，整个凤凰城方圆万里之内，完全化为了一方雷道世界，而世界的主宰就是少年真灵。

    “亵渎神，这片大地都要流血，唯有你们的血，才能洗刷你们的罪孽。”

    少年真灵高悬于天穹，头顶着雷道印记，这一刻，看向夏拓的眸光好像就是在看蝼蚁一样。

    眸光中多了一种冷冽，一种陌生，一种孤傲和俯瞰苍生，气息都变得冰冷了许多。

    这一刻，夏拓也感受到了浓浓的威压，紧随着他的身上燃起了虚幻的神火，一团接着一团，并列于头顶。

    然而这些都不够，这不是实力的问题，是一种格局的问题，先天和后天之间的差距。

    此刻的少年真灵就好像真的是高位者一样，让夏拓内心有一种想要顶礼膜拜的冲动，这种原因归根结底便是雷道印记。

    真正的先天印记，激发了雷道印记的少年真灵，就好像辟地境戴上了一顶开天境的王冠一般。

    好在这帽子他戴的有些大，还没有完全的掌控。

    “我不会杀你，我会将你祭炼成我的坐骑，拉着我的雷撵纵横大荒。”

    少年真灵舔了舔嘴角，他的周身光芒万丈，散发出一抹癫狂。

    杀！

    刹那间，一道雷霆幻化出了一方雷海，朝着夏拓盖落下来，雷海中熔炼着先天高位者的气息，给人一种无可匹敌的感觉。

    嗡！

    在雷海盖落的瞬间，夏拓身上绽放出了璀璨的紫光，一缕缕璀璨如神，在头顶缔结化为一方虚幻的紫色符箓，抵住了来自雷海中真灵印记气息。

    锵！

    紧随着，虚无中响起了连绵的剑吟，天青剑从夏拓身上飞出，亿万道黑白道韵汇聚于剑身，当空劈落。

    噗！

    剑光太快了，好似将天地给分割成两半，噗的一声，少年真灵躲闪间左侧肩头斩落，剑势未减冲进了古老的雷泽，游离在剑身上的一缕紫光，将雷泽彻底搅碎。

    噗~

    银色的血花迸溅，击穿了四周的虚空，恐怖的气息将虚无搅的碎裂破烂，看着坠入混乱中的真灵，夏拓召回了天青剑悬于身侧，眸光朝着混乱的虚空看去。

    “什么时候我人族的天下，也轮到伪真灵来放肆了，一个小雷娃不够看，你们一起上吧。”

    “人道印记。”

    “秩序雏形。”

    混乱黝黑的洞虚世界中，传出了哗哗的流水声，一条深蓝色的长河缓缓的流淌着，很快河水分开，走出了一道修长的身影，浑身有神光隐现。

    不仅如此，在另外一方，虚无中有一颗滚圆的石胎漂浮而来，石胎裂开，出现了一个类似人的石人。

    看到这两人，夏拓突然觉得老天爷绝对是放水了，不是说延康以来真灵不能诞成精吗？

    一下子出来仨，雷娃、水娃、石娃，这是要让他收集起来吗？

 第1050章 王者境！

    从虚空中走出来的两道身影，身上带着纯正的先天道韵，各自都顶着一道先天印记。

    蓝色长河中的身影，是一道水之印记，流溢着灼灼的盈光，咋一看上去好似一座深不见底的幽潭，可以吞噬心神。

    相比之下，石人的石之印记，就显得很古朴和粗糙了许多，是一颗虚幻布满裂纹的椭圆形印记，给人一种即将碎裂的感觉。

    这两大真灵一经出现，并没有看已经被击成重伤的雷道真灵。

    “生死法则推演到极致，衍生了生死间的混乱，构建了混乱的生死秩序，生中有死，死中有生，陷入其中生死不能自拔。”

    石道真灵盯着夏拓看着，他的声音有些嘶哑和刺耳，好似两块石头摩擦一样。

    “参悟了秩序雏形，就算是开天境的人族中也少有，还有人道印记加持，跟脚上已经勉强可以和我真灵一族比肩，人族，你有资格成为我们的对手。”

    秩序雏形，是道韵法则的进一步升华，就算是开天王者都不一定参悟其中真谛。

    放眼大荒，凡是参悟秩序之力的开天境，都是王者中那一小撮最巅峰的存在。

    眼下夏拓还没有真正蜕变不朽王魂，就已经初步参悟了秩序之力，这代表着已经有了踏入顶尖王者之列的资格。

    “人族，坐下来谈谈吧，你虽说参悟了秩序之力，但毕竟没有真正迈入开天，想要真正屹立于大荒顶尖之列，还有一段距离要走。”

    石道真灵盯着夏拓再次开口说道：“你人族武道虽好，却无法真正长生，和我族合作，你将得到永生。”

    永生！

    石道真灵的话没有遮掩，传到了凤凰城内外，无数武者眼中露出了一抹憧憬。

    长生久视，不死不灭，唯有在传说中才存在，纵然是人族开天王者，寿元最多者也不过七万两千载。

    而真正能够活过七万两千载的王者，放眼大荒古往今来也是凤毛麟角。

    纵然是人皇，伟岸比肩真灵，但依旧有寿元限制，无法打破命轮的桎梏，唯有传说中的真灵，天生地养，寿元无尽。

    看到夏拓没有回应，水道真灵舔了舔嘴角，露出一抹凛冽，道：“看来你做出了选择，那我就送你上路，扼杀一位人族凝聚后天位格的武者，让我感到很兴奋。”

    人族乃是大荒山河土生土长的生灵，和先天真灵之间有着难以遮掩的差距，先天命轮就有着天差地别，一个是命轮不受岁月侵蚀，一个命轮每天都在消耗。

    这就是所谓的先天和后天。

    不过，人族相比于真灵却是一个拥有恐怖潜力的族群，硬生生以后天之躯，以战力拉低了相互之间的差距。

    甚至于以族群气运之力，缔造了属于人族的后天位格，击穿了先天真灵的骄傲，将他们的高高在上彻底的击落，这对于真灵来说，简直就是莫大的耻辱。

    从夏拓身上，水道真灵感受到了一股前所唯有的凝聚力，这种力量包容、伟岸、沧桑、炽盛，纵然是后天尘埃，依旧不惧先天威压。

    这种感应，来自他诞生之时先天感所得到的游离于天地间的印记，卑贱的人族曾经是他们真灵高高在上从不正视的蝼蚁，却逆了天。

    “死吧。”

    一念间，水道真灵动了，他背后古老的长河冲刷而出，铺满了整个天穹，水中有一道虚幻的蓝色真龙印记。

    相比之下，夏拓眼中露出了一抹诧异，他感觉自己身上悬浮的气运印记，好似化为了一方大世界。

    这座紫气世界是无数的人族虚影意念构成，人族虚影手拉手抱成一团，一圈环绕一圈，就像是蚂蚁抱成团一样。

    他的感知逐渐的上升，感知中的意念身影越来越小，数量也越来越多，一重……十重……三十重……一百重……

    密密麻麻环绕着，所有人的身影就像是锁链的一个环节一样，最后缔结成了这道紫气印记，抗住了真灵散发的先天威压。

    一时间，他好似明白了什么。

    人族之力，是整个族群的力量，正是这种力量加持下，他才能不惧真灵的威压，否则的话，还没有出手，他的力量在先天位格的压迫下就减弱了三成。

    这一刻，他身影高高的掠起，天青剑悬于身侧，他俯瞰着三大真灵。

    “你们一起上吧，一个不够看。”

    平淡的语气，顿时让三大真灵神色阴沉起来，他们可是天地真灵，竟然被卑贱的人族轻视。

    人族是什么东西，身上带着一抹土腥子味的蝼蚁。

    锵！

    夏拓话语落下，手中动作可不慢。

    一剑出，生死显化将天地化为一方剑绝域。

    他浑身流转着无数的生死道符，这些道符宛若璀璨的神华，缔结成了法则，牵引着力量将三大真灵给笼罩。

    他点燃了三重神火，想要将三大神火完全融入己身，完成王者最后一步的蜕变，需要一段水磨的功夫。

    不过相比于慢办法，还有一种就是力战而王，以一场畅快淋漓的厮杀，进而完成最后一次的蜕变。

    两种方法，夏拓选择了后者，以三大真灵为磨刀石，来开启自己的王者之路。

    锵！

    剑光笼罩下，虚空都陷入了混乱无序中，生死交缠间失去了神彩，三大真灵自然是暴怒无比，这人族太猖狂了。

    昂！

    瞬息间，剑光率先击破了迎着袭来的蓝色长河，切开了蓝色的涟漪，洞穿了虚幻的龙影，剑势不坠，紧随着朝着后方的雷道真灵冲去。

    咔咔~

    同一时间，石道真灵出手了，他的石道印记闪烁着灰蒙蒙的光芒，将四周陷入混乱无序的虚空给石化，宛若斑驳的石纹糊在了天穹之上，止住了夏拓剑势中的生死无序。

    紧随着，苍老古朴的声音响起，石道真灵身后出现了一片虚幻的星空，一颗颗星辰转动，声如天雷，化为流星朝着夏拓砸去。

    这些星辰表面布满了龟裂的纹路，散发着神秘，好似承载着神秘，所过之处碎裂的虚空碎片随之石化。

    面对袭来的星辰，夏拓从容不迫，身影在流星间快速的移动，眨眼间出现了石道真灵面前。

    锵！

    铿锵音响彻，石道真灵身子到飞而出，身子撞碎了已经石化的虚空，他所显化出来的石道道韵也紧随碎裂，群星消融。

    “这就是你们真灵的实力？”

    夏拓重新打量了一眼三大真灵，眼中露出惊异。

    夏拓的眸光，让三大真灵面色涨红。

    也不怪夏拓这样的眼神，先天真灵难道这么弱的吗？

    不应该啊。

    就算是无法真正将真灵印记显化出来，但先天生灵位格高悬，俯瞰苍生，翻翻典籍，随处可以找到有关他们伟岸神奇的记载。

    难道先辈们记错了？

    还是说，这三个真灵本身就是水货。

    一念思绪，夏拓就恍惚明白了过来，真灵之所以厉害就是因为先天位格是其中一个很大原因。

    对于普通人族武者来说，没有气运印记就加持，对上真灵先天就弱了三分。

    反之，有气运加持，位格抵消了先天真灵的先天印记。

    真正牛逼的是位格加持。

    人皇一统大荒，拥有整个人族之力加持，难怪可以和真灵，不应该是真灵王并列于世。

    这东西看似简单，实则却是人族通过漫长岁月的积累和探究，才真正掌控的法，依靠此法，人族方才彻底打破了先天真灵的禁锢。

    当然，真灵的力量除却有先天位格加持外，自身的实力也远比人族武者要强横太多。

    一个是泥巴里打滚，不断淬炼自身萃取杂质的人族，一个先天就是通灵之体，这之间有着本质的差距，想要拉平差距，需要付出很多。

    “我送你们上路，不知道真灵死了能不能轮回转世。”

    淡漠的语气，夏拓的声音再次响起，主动出手。

    不好！

    顿时，三大真灵神色皆变，身影几乎同时做好了防御，朝后退去。

    这一刻，三人所散发出来的先天法则之力，将虚空都给扭曲，身影也逐渐的虚幻起来，他们作为先天真灵，是道的显化，本身是可以融入道韵中的。

    “晚了！”

    凛冽的声音响起，极致的杀伐剑光闪烁在天地间，夏拓举起了手中剑，摇摇刺出。

    这一剑，九天上下尽数剑光，照破了天穹，一切都被剑光所牢牢的锁住。

    一道雷光被剑光刺穿，雷道真灵踉跄显化出身影，他发现自己双脚陷入了混乱的秩序之中，无处的剑光冲进了他的体内，他想要退，却根本寸步难行。

    不仅仅是他，石道真灵和水道真灵，同样被牵扯进了剑域之内，毁灭和新生的纠葛，混乱和无序的冲刷。

    噗~

    有绽放着璀璨神彩的真灵血迸溅，水道真灵的头颅高高的飞起，他的身体化为了一蓝色巨瀑。

    石道真灵的身躯彻底被击碎成了无数块，每一块身体都被无数剑光冲刷着，碎裂的身子中出现了一道虚幻的石质印记，盈盈如神辉。

    与此同时，最倒霉的还是雷道真灵，整个身躯完全被剑光洞穿的千疮百孔，双眸陷入黯淡，全身的灵光被湮灭，只留下了一道虚幻的雷霆印记。

    瞬息间，三道真灵印记化为流光就要朝着虚无深处遁走，夏拓手中长剑连连斩出，在虚空中斩出了数道大裂缝，隔断了真灵印记遁去的路。

    嗡！

    同一时间，一缕刀光划破了长空，比炽盛的金乌还要耀眼，好像是一条长河划破了边荒的长空，又如一条银河横挂苍穹。

    刀光蜿蜒，上面有起伏的山岭神岳，又缭绕着恐怖的闪电银龙，在天穹上穿梭，好似拥有生命一般，欲要毁灭凤凰城这片天地。

    看到袭来的刀光，夏拓眼中迸溅出一道杀伐，来的真好，想要借着三大真灵力战成王，没想到三大真灵如此的废材。

    这袭来的后手，力量已经超脱了准王，刚好。

    一瞬间，夏拓的身上缭绕起了神火，他挥剑迎着刀光而去，天穹之上已经化为了一方混沌界域，不再是黝黑的洞虚，而是洞虚破灭后的混乱。

    袭来的刀光宛若有生命力一般，快愈闪电，朝着夏拓劈落。

    轰！

    刹那间，宛若天地初开的混乱，这片混沌中爆开了璀璨的无量光，一团炽盛的火焰升腾而起，几近透明，古拙沧桑，如同绽放出了一道神焰。

    虚幻的火焰中，夏拓的身影变得虚幻起来，将四周的时空扭曲，浮盈出了一片片古老的画面，有山河有人影有凶兽有部落。

    短短的瞬息间，扭曲的时空映照出来的画面，映照了属于夏拓的修行路上经历的种种。

    有日月虚影凭空升起，他所在的这片界域内，完全独立成了一方自主运转的界域，被虚幻的火焰充盈。

    一道道虚幻的道符开始显化，每一枚都如同一道圆月，散发着蓬勃的生机，开始铺天盖地的蔓延开来。

    道符显化之间，日升月落、沧海桑田的景象愈发的清晰。

    “光阴铭刻，滞待时空……”

    混乱的空间深处，传出来了一声轻吟。

    随着这句话，夏拓周身变幻的画卷逐渐的慢了下来，就好像时间流速慢了一样。

    开天境王者之所以寿元轻轻松松愈万，根源就在于他们的不朽王魂，可以滞待时间秩序。

    普通武者的命轮，过一年寿元命运就少一年，而王者因为滞待岁月侵蚀，过一年或许在命轮上的侵蚀度只有小小的一点。

    嗡~

    浮现在夏拓身外的生死道符，开始朝着三道神火燃烧化为的神火中填去，加大了神火的燃烧。

    诡异的是，这些道符经过神火燃烧后，重新从体内显化出来，缔结成了法则融入了身体之中，好似烙印一般，铭刻在了身上。

    锵！

    一声剑吟响起，青光浮现，化为一尺小剑游走在夏拓周身，汲取着法则之力，将道韵铭刻在剑身上。

    咔嚓~

    随着神火的跳动，一声碎裂的声音在体内传出，浓郁的生命精气迸发，源自体内的生机浓郁成了实质，肌体表面毛孔透发出来的都是一缕缕精纯的生机之气。

    昂！

    一声类似龙吟的长啸声响起，精神世界中元神璀璨如琉璃，散发着神光，接着神光涌进了全身。

    同一时间，夏拓的身体共振，血脉共鸣，整个身体发生了一蜕变，千万神华从体内喷发出来，一声不朽的气韵喷发出来，让虚无滞待。

    元神长啸，发出一道道震荡天际的涟漪，若龙吟似虎啸，夏拓感觉自己的精神意念冲开了一重枷锁，冲进了一片未知的领域。

    不朽境！

    凌驾于众生之上，滞待岁月侵蚀，这一刻，四周天穹和星空的光芒都暗淡了许多，一切的虚无都在随他而运转，万道的秩序都在他眼中显化，他的感知渗入每一寸天地间。

    双眸开阖间，夏拓眸光洞穿了虚无，看向了洞虚世界的深处，短短时间，对他来说好似时间静止了一般。

    既而，他右手虚握，天青剑出现在手中，一剑朝着洞虚深处劈去。

    轰隆！

    刹那间，他的体内传出了恐怖的轰鸣声，有刀气和剑气的碰撞。

    最终一道刀气从剑身中冲出，如闪电银光一般洞穿了长空，照亮了整个天穹。

    刀气撕裂了长空，在虚空极深处破灭，照亮了那一小撮昏暗，露出了一道身穿黑袍的身影。

    “有意思，以我的刀为踏脚石，融合三大神火。”

    声音很轻，听不出来男女，传进了夏拓的耳朵中，他的手中有一道小巧的刀光隐现，正是刚刚夏拓返给他的刀气。

    夏拓看着这道身影，他能感应到黑袍人是人族，并不是真灵。

    “你是不是很好奇，那三个小东西为何会出现。”

    似乎早有所料夏拓不会多言，黑袍人接着开口说道：“我养的，可惜不是很成功。

    天地秩序限制，他们无法真正显化真灵印记，顶天了也就比准王境巅峰强这么一点，和王者差了太多。

    忙活了这么长时间，培养出来几个废物，既然你想要就给你了。

    哦，对了，你手上那柄剑，也和我有些关系，没想到随手扔下的一株失败品在你手中竟然重新焕发了生机，要不我将天青王木凋零的神根也给你好了。”

    夏拓神色淡然，心中暗骂，这特么哪里来的老东西。

    难怪这些真灵都类似人形，实力还这么差，原来是家养的。

    当年在空桑绝域抢来天青菩提木的时候，就觉得能够移植这株灵木的人，至少是准七阶的灵植师，现在看来还是小觑了。

    养灵木、养真灵，这人到底是谁，大荒的水还真深。

    “这几个小真灵你养着吧，咱们后会有期。”

    话音落下，空间深处的黑袍身影缓缓的消失，随之四周浮动的虚空有一双大手抚平，好似什么都没发生一样。

    夏拓大手连连抓出，三道虚幻的真灵印记出现在手中，紧随着被他扔进了陆吾神牢。

    敢跟他装神弄鬼？

    他才是行家。

    抬头朝着四周虚无望了望，此刻在他的感知中，万道都浮盈在眼中，道韵中烙印的神形一个个摇摇下拜。

    开天境，也就这么回事。

    扛起天青剑，回家。

    本来突破开天境还是很不错的，但遇到这么一个装逼的老家伙，夏拓的心情一下子就很不好了。

    不就是装神弄鬼谁不会是的。

    等他彻底参悟了秩序之力，到时候看谁厉害。

    开天王境没有具体的境界划分，这是一个新的生命层次，拥有超长的寿元。

    一般来说，就看王者参悟没参悟到秩序之力，参悟了秩序之力，那么恭喜绝对就位列顶尖王者行列了。

    没有参悟那就很可惜了，只能算是普通王者。

    参悟秩序之力，不是看晋升王者时间的，机缘到了晋升王者就可以参悟，进而一举位列顶尖王者行列。

    机缘不好，那就慢慢参悟吧，有些王者哪怕是参悟到死，依旧无法掌控秩序，法则在手中始终就是普通的法则。

    秩序为王，可以凌驾于法则之上。

    无法掌控秩序，那么和法则之间的关系依旧是互利共生的。

    此刻，夏拓的感知中，虚无中有漂浮的秩序之力，其中有些虚幻的气息还能带给他一种危险的感觉。

    眼下他已经摸索到了一丝生死道韵的秩序，这道门槛已经近在眼前，只需要悉心打磨，破开最后的关卡，也不过就是几年时间的问题。

    届时以不朽王魂掌控生死秩序，方才算真正在无上领域中拥有立足之地。

    至于秩序是什么，眼下他还无法清楚的描述，在很早之前，没有人族气运之力加持的时候，人族靠的就是秩序之力，才能和天地真灵勉强相互抗衡。

    那个时候人族势弱，被天地真灵欺压的和狗一样，能够掌控秩序之力的人也只是少数。

    后来有了气运之力加持，加上掌控秩序之力，天地真灵优势就这样被人族抵消掉了，总的来说最重要便是气运之力，拔高了人族的跟脚，秩序之力让人族拥有了比肩先天灵力的战力。

    凤凰城。

    先前因为大战波及的一片混乱，府殿倾倒甚多，哪怕是有老鼋和祖庙庇护，依旧有不少人受到冲击，哀鸿声低沉。

    而此刻凤凰城上空有璀璨金紫光芒显化，伴随着一种香气，煌煌气息在天地间弥漫开来。

    城中裂开的地面缝隙中，有甘甜的清泉流出，虚空中有朵朵金花浮现，从高空中洒落下来，降临在广袤的天地间。

    天降甘霖，地涌清泉，灵木疯长，伴随着晶莹的光雨洒落间，那些受到冲击的武者感觉自己的伤势正在好转。

    虚无中，有道音响起，又好似从遥远的天边在低吟，长空之上，一道黑白双色的长河浮现，凌驾于天地间，长河之上，朦胧的声音屹立。

    霞光在长河两旁绽放，映照出古老的山河大地。

    种种景象，在边荒开始蔓延开来，紫霞浮空亿万里，所有人的身影，都感觉到了血脉中的惊悸感觉。

    ps 今天六千字大章晚上没更了，最近几天天热，销量上来了一些，下午要去送货了。

 第1051章 夏拓的应对主意

    紫霞亿万里浮空，遍布整个边荒，连天穹上的两只大鸟都散发的金光都给盖过去，天地间也映照出了朦胧的苍莽气息。

    这一刻，所有人都被这种异象所吸引，抬头眺望天穹，特别是凤凰城中的武者，感觉气息有些凝滞，对他们来说，威严太重了。

    “太恐怖了，我感觉自己的灵魂在颤抖。”

    “那道朦胧的身影，怎么看像是族主大人。”

    “太渗人了，我有些承受不住。”

    ……

    “师尊封王了。”

    族庭大殿外，立着许多道身影，他们感受到了虚空在颤动，感受到了血脉中的共鸣和威压。

    异象持续了很久，最后漫天神迹都归于浮空的紫气汪洋之中，一股恢弘包容的气息散发开来。

    夏拓扛着天青剑从高空走下，气息隐匿了起来。

    “恭贺族主开天封王。”

    族殿外立着的身影，有一个算一个眼中闪烁着精芒，高声恭贺，声音传遍了整个凤凰城。

    什么？

    族主成王。

    眨眼间，整个凤凰城中一下子喧闹了起来。

    这太……

    千年而王，大夏王部。

    还有什么比这更振奋人心的事情吗？

    作为大夏族人，大夏越是强大，对他们来说越是安稳。

    “都起来吧。”

    夏拓挥了挥手，示意众人起身，接着朝着族殿中走去。

    “都随我来。”

    很快，一众族庭重臣鱼贯而入族殿，分而落座，眼中闪烁着兴奋。

    一时间，大家都不知道说什么好，前些日子大夏昭告天下，更是覆灭了一座无上传承，建立王部，但毕竟明面上没有真正的王者，显得有些名不副实，这下这个名头终于是坐实了。

    “我闭关这段时间，诸位辛苦了。”

    看了看殿中的重臣，晋升开天境后，夏拓眼界也开阔了很多，以前有些不敢干的事情眼下也有了可以干的实力。

    “乾元，传令族庭，我要大宴诸臣，大夏诸道镇疆，有功爵者，皆可受赏，时间定在一月之后，这些你去安排。”

    “是。”

    晋升王者，曾经的那些臣服在大夏麾下的伯主，再也不成问题，这些年来将他们压在了各地，眼下可以放手大胆的施为。

    众人很快就散去，大殿中就剩下了老鼋和夏拓两人。

    两人沉默了一会，老鼋摇了摇头，随手拿出了一枚玉简抛给了夏拓。

    “这些是你闭关这些年来，大荒上发生的事情。”

    接过玉简夏拓将里面的信息尽数感知。

    九日王立国、北地革命，天出二日，没想到他闭关这段时间里，大荒竟然发生了这么多的事情。

    “地盘大了，想要遮掩也难了。”思绪了片刻，夏拓点了点头，如今大夏怎么也算是裂土一方的强大王部，已经足以影响到大荒的局势变化，被人忌惮也属正常。

    “这事不着急，等这次大宴过后，再来解决。”

    ……

    随着族庭诏令下达，坐镇边荒各地的族庭强者，朝着族庭汇聚而来，每一位都是神通境强者，一时间城中强者云集。

    当然，就算是一道镇疆，在城中也嘚瑟不起来。

    大夏如今在北域、东北域、西北域、西域、中域、南部大荒设立的道域加起来足有一百零八道，而且随着时间的推移，因地制宜的情况下数量还会增加。

    一百零八位道域镇疆，实力最强者达到神通境显圣境，实力最弱的不过初入神通境。

    先前封爵的时候，不少早期臣服大夏的伯部，也得到了敕封，拥有了爵位，比如火无灵得到了上卿的爵位，家族已经迁徙到了南荒。

    如今如他一般的曾经伯主，早已经熄了一些不该有的想法，成了大夏族庭组成的一块基石。

    夏园。

    “爹，你尝尝这个果子。”

    园子中，夏雨棂正殷勤的哄着夏拓，很快夏乾元走了进来。

    “父亲，各道镇疆都已经到了，宴席都需要准备什么样的食材。”

    “小弟，这里有没有什么外人，干嘛绷着个身子，阿爹又不会吃了你。”夏雨棂抓起一颗灵果扔给了夏乾元，凑到身前，悄咪咪的说道：“我说小弟，我那弟妹是不是有了，你行啊你。”

    被夏雨棂这么一说，夏乾元嘴角抽了抽，以前的时候他还会和其争论一下谁是哥哥的问题，如今也懒得搭理了。

    “过来坐吧。”

    夏拓挥了挥手，示意夏乾元坐下，这些年来这孩子做事仔细，虽说没有雄才大略，但体恤民情，用个词来说就是比较仁善，算是能守成的主。

    这方面他也算满意，毕竟部落发展不仅仅是打打杀杀，还需要修内政，积底蕴。

    “这里就咱们自家人，不用摆着架子，这次宴席你就准备一些酒水和灵炭就行了，剩下的肉食我早准备。”

    放缓了身子，夏乾元静静的听着夏拓吩咐，也不再拘束，说起来他在夏拓面前还真的感觉有些压迫感。

    “对了，学宫中的年轻人安排了吗？”

    “已经安排好了，算上各道镇疆、族庭各殿的掌殿，加上这些学宫弟子，这次宴席人数大概有千余人。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，接着问道：“天牢建的怎么样了。”

    “已经在城中建完，以一座空间类的宝塔作为对外的大门，牢房内已经构建了好了传送阵基，牢卒除了蛟人族送来的族人外，剩下的已经从族庭各地选拔了三万人，都已经按照父亲的吩咐，送进了神秘之地修行。”

    说到这里，夏乾元露出一抹担忧，说道：“父亲，从各方面收集的消息来看，域外确实有势力想要对咱们大夏不利，犹豫咱们底蕴薄弱，我已经令族庭人手暂时退却，接下来还需要父亲来掌舵。”

    “这件事我已经知道了，咱们爷俩，你主内我主外，你安稳好族民，让族人有饭吃、有武修，安居乐业就可以了，外面的威胁父亲已经有了主意。”

    “我明白了，孩儿不会拖父亲的后腿。”

    “哎呀，你们说的什么啊，我怎么听不懂。”夏雨棂故作气愤的给夏拓父子俩，一人扔了一颗灵果。

    “好了，我让人准备了晚饭，一块在这里吃吧。”

    “好的，父亲。”

    “爹，有没有龙肉。”

    ……

    转眼间，夏拓举办大宴的日子到了。

    一大早，城中各个地方的府邸开始热闹起来。

    一个个在大夏疆土内某一个地域有着威压的身影，穿上了华丽的衣袍，小心的走出了家门，约束着自己战兽，免得冲撞了比自己更牛逼的人物。

    镇疆在外是一方封疆大人物，但在族庭这里，还是得老老实实的做人，毕竟城中辟地境强者多的是。

    族庭区域外的鼓楼下，一道道身影汇聚，最前方的是身穿衮服的封侯，在后是族庭中枢的重臣，再往后是各道镇疆，最后是学宫弟子，相互之间以眼神示意，没有乱出声。

    鼓楼四周的城墙上，是一袭身穿凤凰神纹甲的仪鸾卫，个个长得身高马大，看上去气势十足。

    “各位，随我来。”

    众人来不及抬头看谁出声，就跨过了鼓楼下大门，鱼贯而入，在镇疆身后是身穿青袍的学宫弟子。

    跨过鼓楼大门后，直接是一座虚空旋涡大门，众人虽说迟疑却随着进入了这道旋涡大门中。

    “那是龙~”

    “真的是龙！”

    穿过虚空通路后，本来气息紧绷的众人一下子愣住了，前边的人发愣，很快引动了后边的人，他们看到一片广场上，篝火跳动，每一座篝火上都架着一头龙。

    每一座篝火前都立着一个身穿黑袍的祭祀，正在消融龙躯身上的妖气。

    “诸位，入席吧。”

    老鼋负手而立，笑盈盈的看着呆滞的众人。

    短暂的惊骇后，进入这座独立小界的人影纷纷反应过来，开始根据自己的实力，来寻找篝火堆。

    最前方的三头妖龙，身上的气息宛若一轮炽盛的大日，恢弘无比，自然只有族庭最强大的武者才能享用。

    三头庞大妖龙后面，是六头普通的六阶妖龙，再往后是一头头五阶妖龙，足足有五十多头，怎么分根本不用说。

    一方高座位于广场最前方的高处，夏拓坐于其上，看着进来的身影，这其中有他不少熟悉的人，比如火无灵、紫无霄紫无极、断横刀、沐青云等等，但更多的都是新的面孔。

    “大家不必拘束，今天没有别的事情，就是族庭建立这些年来，凑这个机会大家聚在一起吃一顿。”

    “拜见族主。”

    很快，众人纷纷躬身行礼。

    眼前的景象，让他们有些还有些反应不过来。

    你说这宴席简陋吧，全是龙肉。

    你说这宴席不简陋吧，龙肉直接用灵木烤，大家席地而坐，以坛子为酒盅。

    你说你说这……

    “来，吃肉喝酒。”

    本来还要等着族主大人训话的众人，耳边响起了五个字。

    得，什么训示都没有，就是吃喝。

    就在大家准备动手的时候，夏拓的话再次响起。

    “对了，大家吃好喝好，这龙骨头就留下吧，咱们大夏虽说富了些，但龙骨可是不错的神料，还要用来炼制巫器。”

    “哈哈……”

    在一片大笑声中，夏拓走下了自己的座位，来到了一座篝火堆前，火上烤着的是准王境的妖龙，也是他拿出来的实力最强大的一头龙。

    当然，在太阳山的炙炎龙君的龙躯，他没有拿出来，这都龙躯他准备以后有机会打造一艘超级战船。

    夏拓走到哪里，众人都是纷纷行礼，毕竟咱大夏族主可是实打实的王者了，你见过和王者一起挤在一起吃肉的吗，这是要记一辈子的。

    “族主。”

    在一座篝火前，众人起身纷纷行礼。

    “来，喝酒。”

    夏拓看着面前的人，提了提手中的酒坛子。

    闻声，紫无极、紫无霄、火无灵、火无妄、有熊郃、断横刀等一众出身西北的镇疆纷纷举起了酒坛子。

    有些话不知道怎么说，还不如喝酒来的畅快。

    当年西北的第一批镇疆中，已经有不少人坐化，空出来的位置，自然被新生代的学宫弟子取代。

    坐在篝火前，夏拓没有着急离开，接着说道：“这些年来待在西北，身子生疏了没有。”

    夏拓的话，顿时让这些人眼前一亮，等了这么久，机会终于等到了。

    说起来，他们这些人在族庭的位置相当的尴尬，新生代的学宫弟子已经成长起来，大夏族庭也越来越强大，他们的存在感也越来越低。

    至于反抗，如今还能反抗吗？

    所以空有显圣境的实力，依旧当着镇疆。

    没有等面前众人开口，夏拓接着说道：“接下来族庭主要的问题在东方，和黑鸦妖国之间的天关防线已经建成，南部野蛮人也需要镇压，想好了就去朝着夏阁递上奏疏。”

    “是。”

    “无妄，这些年来待在北地可好。”

    最后夏拓的眸光落到了火无妄身上，当年意气风发的火灵伯主，如今面容上已经出现了老态，经历了风霜的洗礼。

    “族主。”

    火无妄微微躬身，嘴角泛起了一抹苦笑。

    “怎么，觉得自己老了。”

    “没有，只是有些感触罢了。”火无妄躬着身子。

    “来，随我走走。”

    拍了拍火无妄的肩头，夏拓示意其跟着他一起。

    看到火无妄随着夏拓离开，篝火前汇聚的众人，眼中露出了一抹羡慕，没想到临道了老树又焕发生机了。

    “接下来有件事要你去做。”

    离开篝火之后，夏拓开口。

    “族主吩咐。”

    夏拓看了一眼火无妄，接着说道：“这件事可能会是一个很危险也很漫长的事情，你可要想好，甚至会客死他域。”

    “族主吩咐。”迟疑了片刻，火无妄再次说道。

    选择火无妄，理由很简单，当年在大夏刚出走万古山脉的时候，毁族聚城，发展很迅速。

    那个时候火无妄作为火灵族主，却察觉到了大夏制度的优越性，比着葫芦画瓢，将火灵族仿照大夏制度，虽说最后失败了，但无不说明其目光的前瞻性。

    如今大夏因为制度的原因，受到了域外势力的抵抗，北地巫命人王更是发起了革命之事。

    这点给了夏拓很大启发，他准备搞大一点。

    将这种改革的火种洒遍大荒，暗中派出人手潜伏于各大势力最低端的部落，宣扬大夏城域制度，让所有人知道老有所依生有所养修有武道。

    域外的王庭古国传承太久了，高高在上看不到最下方的蝼蚁，不知道蝼蚁其实也是能够逆天而行的，当所有的蝼蚁都开始浮动，纵然是古国根基也会颤动。

    到了那个时候，各大势力自己根基松动，还有精力来对付大夏吗？

    域外各地最低层的部落，实际上和当初边荒的部落没有什么不同，甚至说因为域外部落等阶森严，最低层的部落受到的禁锢更加的严重。

    每一天不知道有多少小部落覆灭，底层的部落想要晋升万般困难，对于上位部落来说下位部落就是奴隶。

    蝼蚁不是不反抗，有时候缺少的不过是一个引子。

    如今巫命王庭就看到了部落制度的弊端，他倒是很佩服巫命人王，敢举刀看向自己。

    不过他并不看好巫命王庭的改革，阻力太大了，边荒能够形成新的制度，天时地利人和皆占据了。

    至于巫命王庭，则一样都没有。

    以巫命王庭来说，巫命王庭的构成就是下面的王、侯、伯等族，至于伯部以下的部落，大都是王侯伯等部落的附庸，不是直接听命于王庭的。

    甚至于，漫长岁月下来，很多新建立的伯部都是王、侯等族的血脉后裔，他们听命的是主宗。

    当然，任何一个制度最开始的时候都是有利于发展的，当年巫命分封的时候，也是如此，只不过岁月流逝，时代在变化，制度随之老化了。

    想要改革，这需要大毅力大气魄。

    这点巫命人王足以值得称赞，可惜有些东西，非人力可以施为。

    他想要在域外各大势力布下暗子，当然不是为了推翻各大王庭古国，主要是用来引动各大势力的内乱，至于推翻王庭古国，这个目标太高，很难实现。

    遥想当年，大夏还没有露出多大潜力的时候，火无妄就察觉到了好处，当初夏拓可是对火无灵很是忌惮的，毕竟土著中走出这么一个人才，绝对是很牛逼了。

    如今这么多年过去了，火无妄被压在西北这么多年，也不知道被压废了没有。

    “接下来，族庭会悄悄选拔人手，潜入域外各大势力，宣扬咱们大夏制度的种种益处，均田修武生老所养等事迹，这件事你准备怎么看？”

    “族主是想要祸乱大荒。”

    “嗯~”闻声，夏拓一愣，果然还是那个眼睛毒辣的火无妄。

    随之，他摆了摆手，接着说道：“不至于不至于，如今域外有传言，天出二日，是因为有人破坏了祖制，你怎么看。”

    “属下觉得这就是对着咱们大夏来的。”

    “何以见得。”

    “千年王部，气运一统。”说了八个字以后，火无妄闭口不在言语。

    问到这里，夏拓也知道已经成了，这么多年的压制，这家伙还是心中没有平息那股火焰。

    “这件事你来负责，敢不敢接下。”

    “属下愿意接下。”接着，火无妄顿了顿说道：“不过，单单属下自己的话怕是不行。”

    “这个自然，你可以从学宫中挑选人手，我会让暗影卫、镇魔司全力配合你。”

    “我还需要灵晶、灵物，越多越好。”

    “我会让族庭专门准备灵晶，供你使用，无需担心。”

    “我还需要从族庭各处挑选一些人手，族庭各殿不能阻拦。”

    “好，我会让夏阁下达专门的诏令给你。”

    “还有，属下的实力只有显圣境。”

    “族庭有天地灵物，会让你晋升辟地。”

    说到这里，火无妄眸光微微抬，朝着远处篝火前的身影看了看，咬牙说道：“属下要这次大宴中出现的这批学宫弟子。”

    “好，给你。”

    对于火无妄的要求，夏拓一一都答应了下来，想要祸乱天下，自然要提前付出代价的，资源灵晶堆积在族庭只能当成石头，用到真正的地方才算是物有所值。

    看着火无妄，夏拓问道：“你还有什么要求。”

    “属下只愿为副手，替族主奔走。”火无妄神色流溢着精芒，开口说道。

    深深看了一眼火无妄，夏拓点了点头。

    “回去吧，好好补补气血，等待族庭传召晋升辟地。”

    火无妄躬身一礼，朝着先前的篝火堆走去。

    轰！

    不久，一股浓烈的血气升腾而起，紧随着有一道朦胧的神形凝聚。

    “有人突破神通境了。”

    突破的是学宫中的一位弟子，这一次夏拓大宴众人，其中一半人都是学宫的优秀弟子，实力最少都是神藏境后期和巫尊境的人。

    妖龙族驱除妖气之后，血气雄浑程度冠绝诸多凶兽血肉，晋升境界自然是不在话下。

    这次也是他有意为之，给这批弟子一些机缘，本来这批弟子他也是为了这次计划而准备的。

    这个计划不知道会不会成功，但总得试试才行，万一成功了，对于大夏来说可就大有利了。

    放眼大荒，大家的目光都在高处，从赤明时代初期算起的话，大夏入场的时间可比其他古国王庭晚太多了，高处都占满了人，所以他只能选择低处了。

    小部包围大部，这计划也是有先例的。

    “族主。”

    身边一个银发面容红光的身影走来，转世归来的老神侯再次恢复了前世的模样。

    “神侯来的正好，我刚好有事情要说。”

    没有遮掩，夏拓接着说道：“接下来学宫要招收一批人手，天赋无需太好，但需要对他们进行意志和思想上的培养，具体……”

    将相关的事宜细细的说与老神侯，老神侯点了点头，说道：“这样话的这个地点就要隐秘一些，南荒以南原来梼杌族有一座城，将这件事的培养放在那里吧。”

    “好，这件事尽快来做，最好教会他们一些简单的医术，这样才能更好的施救一些底层的族人，获得小部落的好感。”

    听了夏拓这么说，老神侯轻笑，道：“那就直接照着成为小部落族长的样子培养。”

    “就这么办吧。”

    这场大宴，持续了五天五夜，在吃下大量的龙肉后，即刻突破的人超过了二十位，剩下的人也得到了极大的好处，相信随后时间大家都会有不小的收获。

    ps 今天下午还是没更了，送货

 第1052章 挖塌古国、王庭第一步

    祸乱大荒的计划，没有丝毫的耽搁，在夏拓吩咐之后，就立刻开始行动了起来。

    巧儿牵头族庭，调配了大量的灵药和刻画了巫阵，火无妄开始了突破前的最后调息闭关。

    这些年来，大夏连续多次帮助武者晋升辟地，连辟地第二步晋升第三步都积累了一些经验，对于火无妄晋升辟地有着七成的把握。

    另外一边，老神侯也开始了秘密从族庭各地选拔弟子，进行秘密培养，为了保证计划的实施，挑选的人都会先经过气运的简单的洗礼，这样保证对大夏拥有一丝的狂热感。

    没几天，西北的几位曾经的镇疆，纷纷朝着族庭递上了奏疏，请求前往东部天关一线坐镇。

    这其中有火无灵、紫无霄、紫无极、断横刀、沐青云，还有老神侯的弟子有熊郃、洪峰等人，他们都是神通显圣境的实力。

    族庭的诏令很快下达，这些人都被调往了东北部天关一线，坐镇一方险峻关隘。

    不仅如此，大夏族庭也出现了变动，夏拓下令，族庭如今阶位位列王部，执掌边荒一域，地域广袤、城池道域封国繁多，为了保证族庭运转，扩大夏阁阁辅人数。

    以九为极数，规定夏阁阁辅人数不得超过九人，当然夏拓也没有一口气直接任命九位阁辅。

    新令下的夏阁有了一些改变，但依旧以老鼋为首辅，以学宫宫主老神侯为次辅，秘台令荒牛老人、兵台大司马昊海神将、虞氏家主虞西侯为阁辅，共同辅佐少主处理族庭事务。

    这一次，夏拓一口气将夏阁阁辅增加到了五位，主要还是族庭摊子大了，族庭每天的事务繁多。

    武者也是需要修炼和休息的，五个人刚好了相互轮班。

    ……

    族庭内部改革之后，夏拓将族庭事务有抛给了夏乾元。

    夏园，灵木环绕间，灵亭屹立，亭中夏拓和乌鳞蛟相对而坐。

    乌鳞蛟静静的品着清茶，他的对面夏拓正在看着一张龙皮糅制的皮卷，皮卷很古老散发着沧桑的气息，上面勾画着山川湖泊的虚影，是一片广袤的区域。

    片刻后，夏拓将手中的龙皮卷放下，看向了乌鳞蛟，说道：“乌兄，咱们也是老朋友了，也就不藏着掖着了，贵族送我如此大礼，若是不说清楚，夏某还真的不敢收。”

    乌鳞蛟拿出来的龙皮卷，是整个大荒西部莽荒古地的地图，虽不能说是全貌，但已经囊括了很大的地方。

    不说青龙水以北，单单是边荒以西以南的地方，根据龙皮卷上所画，足足有几十个边荒域这么大。

    可以说单单是蛮荒这片没有开发出来的地域，就又是一个大荒九域之地。

    “夏族主，以你大夏族休养生息的能力，短短千年内，就将人烟稀少的边荒域，重新焕发出了生机，若是给大夏万年十万年，这些地方早晚都可以开辟出来，成为人族的生息繁衍之地。”

    “太久了。”

    夏拓轻轻摇头，万年十万年之后是什么场景，他可预料不到，他能做的就是做好眼下。

    随之，他开口说道：“好了暂且不说这副坤舆图，咱们说说结盟的事情吧，我大夏和真龙洞天结盟，可以有什么发展。”

    “天地稳固，天柱稳固，对于大夏来说不就是最大的好处，如今天地风云变幻，若是大夏一统了大荒，到时候天地安稳更加是大夏所要操持的事情，乌某所言是不是？”

    乌鳞蛟看着夏拓，接着说道：“当然，结盟之后，咱们就是唇齿相依的结果，我真龙需要人族气运来洗礼血脉，进而加持天柱稳固。

    而我族自然是大夏最坚定的盟友，和大夏族庭共进退，甚至帮助大夏争夺天下。”

    “真龙洞天就这么看得起夏某。”

    闻声，乌鳞蛟眼中闪烁过一抹精芒，道：“看得起和看不起，都是自己争取来的。

    大夏以千年时间晋升王部，夏族主更是封王天地，已经证明了大夏的潜力。

    我真龙洞天觉得大夏已经得到了气运的眷顾，如今气运变幻，未必没有一统大荒，重现古老之前人族之盛况。”

    “既然对我大夏族查的这么清楚，那么乌兄可清楚我大夏背后的隐忧。”

    “当然。”乌鳞蛟点了点头，说道:“既然和大夏合作，我真龙洞天自然要查清楚的，夏族主所说的是天命人吧。”

    说到这里，乌鳞蛟话语顿了顿，眸光盯着夏拓，道：“不过在乌某看来，夏族主实际上对于天命人的威胁并不在意，不是吗？”

    乌鳞蛟突然来这么一句话，夏拓神色未变，心中浮想联翩，这话是什么意思？

    天命人这老东西，逼得他这些年苟的不行不行的，要不是到处拉大旗扯虎皮，大夏还真发展不到现在。

    难道，乌鳞蛟知道些什么？

    看着夏拓没有言语，乌鳞蛟隐下了眼中的精芒，说道：“以大夏的底蕴，加上我真龙洞天的相助，天下大势尽可搏一搏。”

    “说说你们的条件。”夏拓开口问道。

    “我真龙洞天是气运族群，从诞生的时候，就注定了要守护天柱，这是我们的宿命，所以夏族主不必担心我真龙洞天会祸乱天下。

    若是我真龙洞天的族人祸乱天下，无需夏族主出手，我等自然就要受到血脉禁制的惩罚。

    说起来，我真龙洞天和大夏族庭合则两利，各取所需，又可以各自增强实力，我真龙洞天不要说没有野心，就算是有野心也出不了族群。

    我们这一族从诞生的时候，血脉中就和人族之间用了难以割舍的联系，血脉中早已经烙印了和人族一样的印记。”

    乌鳞蛟的话，夏拓倒是没有多大怀疑，气运族群靠的是人族气运之力提纯血脉，漫长岁月以来，代代族人经过人族气运的洗礼，实际上和人族的关系早已经融入了血脉之中。

    不过他做事小心惯了，就算是真龙洞天真的如此，但合作总要有个主次的问题，是他赐予气运给真龙洞天，还是真龙洞天将大夏当成圈养的人族。

    这其中差别可就大了。

    不过眼下看来，大夏和真龙洞天之间的合作，确实是有好处的，地缘上来说，真龙在蛮荒古地西南最深处，大夏在边荒西南，两者之间的合作没有其他势力掺杂。

    而且真龙洞天中存在很多龙族血脉的武者，这些武者纳入大夏族庭中来，可以极大的增强大夏族庭的实力。

    至于大夏族庭所要付出的，就是和族庭司职武者一样，赐予他们气运印信。

    说实话，夏拓还真不舍得放弃这么好的增强实力的机会，无论如何先试试再说。

    想到这里，他开口说道：“合作可以，不知道乌兄是否可以做的了主？”

    闻声，乌鳞蛟大喜，开口说道：”我带了传讯巫宝，夏族主可以直接和我们洞主相谈。”

    “好。”闻声，夏拓点了点头，说道：“我可否现在就见见真龙洞主。”

    “当然可以。”说着，乌鳞蛟拿出了一片龙鳞，接着雄浑的龙鳞荡漾，显化出了一方门户。

    夏拓看了看，随之朝着门户中走去，进入了意念空间中，没过多久一方璀璨的金雾翻滚起来，金龙缭绕黄金火焰从远方飞来，幻化出一道青年模样的身影。

    ……

    和真龙洞主的商议并没有持续多久，一些问题夏拓都和乌鳞蛟谈论过了，两者之间主要是为了确定最终合作。

    根据和真龙洞主的商议，真龙洞天先期派出一百头蛟龙加入大夏族庭中，协助大夏防守、进攻敌对势力。

    而大夏族庭，要保证对这些蛟龙一视同仁，赐予和大其他司职武者一样的族庭印信。

    由于是试探性的合作，真龙洞天派出来的族人，势力并不强，其中十头五阶蛟龙，剩下的都是四阶的蛟龙，由乌鳞蛟坐镇大夏作为联络者。

    这一次的合作的好坏，为接下来是否继续深入合作做一个预热。

    ……

    天炉山。

    “你要好好盯紧这些真龙洞天的蛟龙。”夏拓对着呜呜吩咐道。

    “放心吧，几个龙崽子而已。”呜呜对此很不在意的点头，说道：“你是怕这些龙崽子反客为主，但又不舍得这么一大块到口中的肥肉。”

    闻声，夏拓弹了弹呜呜，道：“就你心思多。”

    “切~”对此，呜呜很不客气的呲了夏拓一脸，道：“我还不知道你，想要吃肉还怕挨揍。”

    “你知道就好，虽说气运之族是为了稳固天柱应运而生，但这么多年了，谁知道心思会不会变化，这点咱们不得不防，万一玩脱了那可就扯淡了。”

    “那你还答应和他们合作？”

    对于呜呜的白眼，夏拓视而不见，道：“我不和真龙洞天合作，岂不就将他们推到了其他势力面前，到时候反过来和咱们大夏为敌怎么办，你还嫌咱们的敌人不够多吗？

    再说了，气运之族是为了稳固天柱而生，都是同一片天穹下生活的生灵，唇亡齿寒，你以为我的心就是那么一直坏的？

    倘若日后有一天咱们真的冲出了边荒域，稳固天地的事情，还不是咱们要来，你小脑袋懂不懂。”

    “我怎么不懂了。”呜呜很不满的躲过夏拓的手指，道：“这就叫欲戴王冠必承其重，想要当老大也不是容易的，何况咱们这天还有窟窿，当老大就是补天侠，所以咱们还是苟着吧，一时苟一时爽一直苟一直爽。”

    没在搭理呜呜，夏拓离开了天炉山，朝着夏阁走去。

    夏阁大殿中，几位阁臣都在忙碌，不断有穿梭进来的身影，将各种文书递到各位阁辅身前的木桌上。

    “族主。”

    看到夏拓出现，众人皆是停顿了一下。

    “大家先放下手中的事情，看看这张图。”夏拓也没有多说废话，将手中的坤舆图递给了最近的昊海神将。

    “这是咱们大荒西部蛮荒大地的地图，地域广袤，山川绵延。”

    很快，这副坤舆图就被众人看完，乌鳞蛟将这张图交给他，算是和大夏合作的彩头，对于如今大夏和真龙洞天来说，这些地方开垦出来，好处才能最大化。

    当然，真龙洞天也不是随随便便拿出这张图来的，大夏用了千年时间就将边荒人口重新恢复到了近两百亿之巨，这种休养生息的速度，让真龙洞天看到了机会。

    人族气运的积累，靠的是人口基数，大夏经过了最初的原始积累，以目前两百亿人口来论，只要安心休养生息个百年时间，人口翻倍都是十分容易的事情。

    当然，前提是要有充足的吃喝，但这点大夏屯田制度做的很好，如今边荒域依旧有大把的山野没有开垦出来。

    边荒人族的主要食物已经不是在狩猎，而是农耕。

    “族主是想要开垦蛮荒古地。”

    众人看到坤舆图之后，顿时明白了夏拓的想法。

    “只是有这个想法。”夏拓点了点头，说道：“眼下咱们边荒大地还没有开垦出来，蛮荒古地的开垦更加不容易，南部野人居住地还好，咱们西边蛮荒古地瘴气更加的浓郁，并不适宜人族生活。”

    “不过，人口是族庭的根基所在，所以休养生息的事情不能懈怠，我觉得族庭可以制定新的休养生息计划，和有计划的朝着南部迁徙族人，将南部大片的土地开垦出来。

    越是没有发掘的地方，存在的资源就愈多，对于武者修炼来说也越是有利的事情。

    南部野蛮人的数量也不少，更深处的山林中更潜藏着不知道的野蛮人部落，这些人也要制定个计划，进行有计划的归化他们，成为大夏族庭真正的族民才行。

    还有要继续鼓励族民生养，对于适龄的男女不成亲的都要进行惩戒，比如加大灵田税收，限制进入族庭成为司职武者。

    还有让户部进行新一轮的族民普查，重新订立户籍，将族令下达到各个镇域聚落，哪个聚落、镇子上的适龄未有成亲的男女多，对各自管理的镇守、聚落长进行问责。

    将这件事情划入各个城主的政绩考核，若是城域内适龄男女未有成亲者数量超过一成，不予进行晋升。”

    夏拓的话说完，夏阁中一下子静谧下来，众人明白族主这是发狠了，这架势是要赶鸭子上架，只要是男的女的捏合在一起就行了。

    “族主。”看到众人没有说话，夏乾元开口说道：“这样做的话，怕是会让一些底层民众不满，年轻人都是大夏支撑基石，这样做的话岂不是……”

    这话也就是夏乾元敢说，他也是被包办成亲的受害者，好在和蛟女之间还算是和睦，但问题是父亲直接将这种强硬捏合推广到族群中，这……

    “夏阁按照我说话拟定一个完整的计划，拿给我看。”夏拓看了夏乾元一眼，显然不会在改变主意。

    这些年来，族庭武道修行的推广，只要是天赋好的人都被吸收进了族庭，天赋差一点的逐渐被淘汰了下来。

    天赋差武道前路没有多大希望，不提前成亲生娃还浪荡着做什么，老鸟飞不高，那就下个蛋孵出来让小鸟飞好了。

    “族主，有些地方女娃娃的数量确实是少，也不过怨男娃娃们沉浸武道，毕竟是条件不够。”

    这时，虞西侯开口，他以前有虞伯的封爵，不过大夏建立后，前朝的封爵自然不好再用了，被族庭封了一个三等侯位。

    虞西侯的话，倒真是个问题，成亲至少也得是一男一女，大夏建立这么多年来，自然不可能做的绝对的公平，有些事情是历史遗留问题。

    一些大族依旧拥有不小的权势，哪怕是被族庭打压，但纳娶几个妻妾的权势还是有的，大族者妻妾成群的景象比比皆是。

    这点夏拓没办法改变，只能想办法让普通人都有个婆娘，然后老婆孩子热炕头。

    “要不还按照以前的老方法。”昊海神将开口，引得阁中众人瞩目。

    以前的老办法？

    在座的都是大夏高层了，以前的老办法不是亲历者，也有所耳闻，大夏起家这些年来，有些手段大家也清楚，这些大家也都明白，没什么可争议的。

    “最近大荒上也没什么动乱啊。”昊海神将蹙了蹙眉头说道。

    “好了，你们先把计划做出来，剩下的事情我想想办法。”夏拓吩咐了一声，转身离开了夏阁。

    用以前的老办法确实是可行，不就是花点灵晶，只要能办事灵晶花的就值，不过眼下他和奴隶殿之间的联系断了，想要重新联系也不知道麻不麻烦。

    人口对于各大族庭古国来说也是资源，不过眼下因为局限性和腐朽的制度，古国和王庭并没有预见到。

    这也是有先天原因的，王庭直接掌控的小部落太少了，高高在上不假，但就是太高了，忽略了最底下。

    回到夏园后，夏拓静静沉思，他觉得吩咐的火无妄祸乱大荒的计划，完全还可以在进行扩充一下，添加一个从域外掠夺人口的计划。

    试想一下，当边荒的人口数量，达到了域外所有古国、王庭人口数量一半，那么大夏的底蕴会有多么的强大。

    从域外掠夺人口，此消彼长。

    不过……

    这计划有些太损了。

    他堂堂大夏族庭族主，开天王者、陆吾神牢大判官、人族气运的眷顾者……啧啧……

    看来他这辈子离人皇位是越来越远了。

    完球。

    不过这事，很有搞头。

    域外的人打光棍，关他大夏什么事情。

    他是大夏族主，自然要为自己家里人谋点福利。

    夏拓越是这么想，越觉得自己在歪路上越走越远。

    这可怎么好，我本善良。

    干了~

    挖塌域外王庭、古国根基第一步，计划启动。

    打打杀杀多无趣，咱们是玩阴……脑子的。

    ……

    很快，在夏拓的授意下，火无妄进入了巫院所在小世界内，由巧儿带着族庭巫药师等人开启了巫阵，耗费了大量的资源，总算是晋升到了辟地境。

    三个月后。

    夏园。

    夏拓看了看面前立着的火无妄，手中拿出十几张兽皮纸，抛给了火无妄。

    “这是暗影卫在域外侦查的一些地方，这些地方侯伯部对底下的小部落压迫的很厉害，你可以从这几个地方入手。”

    “是，属下这就去了。”

    “去吧。”

    夏拓没有询问火无妄用什么方法，人、灵晶、消息他都已经给其安排好了，接下来就看其怎么办了。

    干好了自然立功受赏，干不好那……

    火无妄离开后，夏拓晃了晃脑袋，晋升开天后，发现自己眸光反而越来越低了，以前自己看的都是高处，眼下看的都是低处。

    挖古国、王庭墙角总共分了两步，第一步就是火无妄，第二步就是继续掠夺人口。

    “见过族主。”万奴尊者飘然而来，此刻她再也不敢在夏拓面前放肆了。

    “奴隶殿联系到了？”

    “嗯~”万奴尊者点了点头，说道：“通过殿内部的传讯渠道，有人回应了。”

    “那就好，联系他们还是需要大量的人口，最好是青壮男女，年轻女子和生育过的女子最好，让螺长老配合你。”

    “我这就去。”

    到了如今的地位，很多事情自然无需在亲自动手，自然有手下人去做，这些事情实际上看起来并不起眼，他相信很多人短时间内根本不会看出来深处的含义。

    温水煮青蛙悄悄的进行，等到察觉的时候，一切都已经晚了。

    转眼间，半年时间过去，正在天炉山参悟生死秩序的夏拓缓缓睁开眼睛，看到了飞到身前的一道紫色长翅膀的小猴子。

    随之他消失在了天炉山，出现在了城中东方的祖庙偏殿中。

    “巧儿发生了何事？”

    祖庙偏殿内，巧儿盘坐，身上气息有些虚浮，眉心处的巫印世界明光幻灭，为了显示对祖庙的重视，巧儿很早之前在夏拓的授意下就坐镇在了这里。

    “阿叔，我需要你的帮助，我在法则长河中找到了一个奇异的地方，那里有我的机缘，我需要将其取出来。”

    ps 下午没更了，遇到一个麻烦事，有个家伙要退货，我还得拉回来去。

 第1053章 第一批半先天人灵

    虚幻的法则长河滚滚流淌，闪烁着莫名的神光，不知道从哪里衍生，又从何处达到终点，可以说是这是大荒世界最玄妙的神迹之一。

    传说中，法则长河是先天真灵的身躯所化，先天真灵和人族不同，先天真灵魂身一体，而人族修战体淬元神，虽说看似一体，却还是有所差别。

    当然这些对于后来者来说，都已经是传闻，追溯渊源是费力不讨好的事情，闲的蛋疼的人才会去追溯源头，反正夏拓只看眼前。

    夏拓的不朽王魂，在巧儿引领下进入了命运法则长河中，看到了悬浮在法则长河上空的大水，就像是一座独立的汪洋世界一般。

    不得不说，这种景象的玄奇和震撼。

    两人没有犹豫进入了汪洋世界，看到了水域的中央那道身如琼脂的少女，庞大的身躯比神岳还要巍峨，静静的躺在水中，好似沉睡了一样。

    少女外面绚烂璀璨的神光环绕，神秘的符文若隐若现，快速的环绕着身体旋转着，充斥着一种然人顶礼膜拜的冲动。

    哪怕是夏拓已经成为了开天王者，依旧无法感知这道身躯的气息，在他的感知中，这具少女的身躯，就是一个活体，修长的身躯，平滑的腹部，身体的每一寸都给人无比完美的感觉。

    按照大荒的传闻来说，法则长河中无法存在血肉之躯，唯有武者的元神方才能进入。

    这道身影究竟是什么存在？

    “她叫卫女。”

    这时，巧儿开口，说道：“这些在其周身若隐若现的符文，便记载着这位存在的生前经历，可惜这些符文太过于深奥晦涩，我已经参悟了很久，依旧没有完全参悟透彻。”

    夏拓放出一丝精神意念，落到了一枚符文之上，刹那间一股沧桑古朴伟岸的气息冲进了他的精神意念中。

    一枚符文，却不是一个字，代表的是一个整体，记录的是一条完整的信息，环绕在这位存在周身的符文密密麻麻，数也数不清楚，足以看出来这位存在生前经历究竟是多么的浩瀚。

    下一刻，夏拓收回了自己的精神意念，气息沉浸下来，很快他从这片寂静的大水中，听到了汩汩血液流淌的声音。

    这具庞大的身躯体内血液还在流动，类似于活死人状态，当然她已经死了，但身体的生命气息却没有凋零。

    “巧儿，你需要我做什么？”

    夏拓看向了巧儿，这具沉浮在法则长河中不知道多少年的存在，可想而知是多么大的造化，当然造化也是有危险的，需要小心一点。

    闻声，巧儿摊开了手掌，一道紫色的线条浮现，朝着女子身躯的方向延伸，很快穿过了女子体表隐现的神纹，触碰到了其躯体。

    或许是时间太久了，女子体表外已经形成了一种雾霭气流，于灵气有生机，还有一些夏拓无法感知清楚的东西。

    “她的身上有一条完整的命运法则，我需要炼化为己用，所以需要阿叔将我送到其身体内部，找到命运法则所在位置。”

    “好。”夏拓点了点头，说道：“你说怎么办。”

    “阿叔，你需要以你自己的实力，和调动族庭气运为我庇护，沿着这条命运线进入其中深处。”

    “明白了。”

    夏拓开始靠近卫女的身子，等到贴进外面隐现的神纹的时候，他才发现卫女体表形成的雾霭状的气流十分的雄厚，就像是一丛保护层一般。

    不朽王魂上泛起了紫金神光，万千道金针从体内爆发出来，一团紫气幻化出一道华盖庇护着巧儿，夏拓钻进了雾霭状的气流中。

    没有想象中的艰难，夏拓很快带着巧儿穿过了雾霭层，落到了一片白皙的平原上，他很快反应过来，这是落到了卫女身上了。

    放眼望去，一片平坦，有淡淡的雾霭浮在脚下，他没有真正踩在其身躯上，而是离开了有数丈距离，继续沿着巧儿放出来的紫色线条飞去。

    他穿过雾霭层的位置是卫女身体的腹部，而巧儿的线条则处于卫女的头部位置，继续护着巧儿朝前飞去。

    很快，在其胸部位置看到了一个绵延万里的巨大窟窿，散发着浓烈的煞气，离着老远夏拓就不得不远远的绕过去。

    窟窿撕裂的血肉如起伏的山峦，吞吐着浓烈的煞气，每一道都化为庞大的飓风，幻化出恐怖狰狞的恶影，发出咆哮。

    看来卫女的死亡，和其受到如此重大的伤势不无关系。

    绕过这道大窟窿后，夏拓发现卫女的身体上伤痕还挺多，一道道撕裂血肉的痕迹短则数百里，长则数千里。

    这么庞大的存在，生前是何种实力，他有些难以想象。

    更恐怖的是，究竟是谁将这样强大的存在给打死了。

    特娘的，大荒好危险。

    不断躲闪过伤口处散发出来的煞气，夏拓总算是靠近了卫女脑袋的位置，远远望去可以看到卫女静静的沉睡着，面容精致如神，眉宇间微蹙，凝聚出几条沟壑，显然如此重的伤势让其也有些难受。

    “天外魔气。”

    一路行来，夏拓也有了猜测，在卫女的伤口裂缝处渗透出来的气息中，存在一种类似妖族气息，却比妖族气息更加混乱无序。

    “就是那里。”

    巧儿靠在夏拓的庇护下，看向了卫女眉心处，那里有一颗如星辰一般的虚幻光球，足足有百里大小，缓缓的转动，下半部分沉在卫女的眉心之中。

    夏拓看了一眼巧儿，问道：“有没有危险。”

    闻声，巧儿没有立刻开口，机缘在眼前，她已经等待了许久，就算是有危险也要尝试一下才甘心。

    迟疑了一下，夏拓朝前迈步，数息后，他脚下的虚空寸寸碎裂，化为了一道道光芒袭来，元神四周区域尽数陷入了一片混乱域内。

    刹那间，他身上紫光大盛，并指成剑，道道剑光横击而出，斩破四周的混乱碎片，不过这些碎片数量太多了，从四面八方朝着他袭来。

    “阿叔，用气运之力。”

    耳边响起巧儿的声音，一瞬间，一道璀璨的紫光从夏拓头顶升起，化为了一道气运符纹悬浮在头顶，紫光流淌之下，四周碎裂的空间碎片一下子缓和下来。

    “阿叔，你送我过去。”

    看到巧儿坚持如此，夏拓点了点头，身上流溢着紫光，带着巧儿朝卫女眉心处走去，有紫光笼罩，两人四周虽说风云变幻，但总算是可以稳住心神，安稳的来到了卫女眉心处。

    百里大小的星辰闪烁着淡淡柔和的光芒，好似绽放出了无数道花瓣光雨，到这里夏拓感觉反而安稳了许多。

    巧儿的元神很顺利的就进入了这颗星辰之中，随之星辰绽放出了神光，化为涟漪席卷四方，夏拓随着第一重涟漪被驱逐出了卫女身体的范围。

    重新回到法则长河中，他看着悬浮在长河上空的汪洋，眼中露出一抹担忧。

    不过担忧也无济于事，巧儿已经有惊无险的进入了星辰之中，一切也只能靠她自己了。

    从法则长河中退了出来，夏拓直接进入了陆吾神牢，如此庞大的身体，还是完整的人身，带给他的震撼实在是太大了，他需要知道这究竟是何种存在。

    神牢府殿内没有找到鼓灵，最近这些时间里鼓灵正在忙着梳理神牢各个牢狱，和掌管人修行獬豸之法。

    虽说这家伙有些不靠谱，但对于皋陶帝遗命还是十分尽责的。

    夏拓抓着一个酒坛子朝着神牢中的一座荒山走去，身体没入了浓浓青色雾霭中，山脉中间的一片枯寂之地，骨上人面前以灵晶为柴，炖着一锅肉。

    “前辈好兴致。”

    夏拓出现，骨上人睁开了双眼。

    “有些日子没见，实力提升了不少。”嘶哑的声音从骨上人嘴中发出。

    “这不许久没见前辈，特来和前辈叙叙旧。”

    “好说。”骨上人散发的波动很和蔼，看着夏拓点头。

    夏拓也不客气和骨上人对坐在锅前，说道：“这次来是有件事情想要请教前辈，还望前辈不吝赐教。”

    “好说好说，老夫我最喜欢助人为乐。”骨上人盯着夏拓，精芒闪现。

    夏拓将酒坛子抛给了骨上人，接着开口说道：“是这样的，前辈可曾听说过，我人族有强者身体庞大无比，足足超过十万里大小，哪怕是死了无数年，依旧身体存在活性。”

    看了看夏拓，骨上人点了点头，说道：“你要是问别人还真不一定知道，恰好老夫就知道，人族还真有这么庞大身体的人。

    很早之前，得追溯到燧人氏的年代了，那个时候我人族生活在大地的最低端，但我人族战血不屈，善于观摩和学习。

    那个时候天地真灵并列于世，他们天生地养，大荒又无限广袤，一些先天真灵的神躯很庞大，有些直接堪比星辰，有些可以覆压星域。

    早期的人族以先天真灵为师，开始模仿先天真灵而修行，经过一段时间的摸索，还别说还真让人族先辈们摸索出来的一条路。

    修战体！

    这些人族先辈们以为先天真灵之所以强大，和身体大小有着很大的关系，所以人族想要打破先天真灵的禁锢，也需要修行战体。

    所以一批批先辈们前赴后继，开辟出了一条修行战体的之路，随着修行实力的提升，身体也逐渐增大起来。

    等到修行到高位的时候，突然发现这条路出现了尽头，不仅前进万难，自身也难以维持。

    先天真灵天生地养，神魂和真体是一起的，而我人族想要想要驾驭如此庞大的身体，自身的灵魂根本无法与之匹配。

    当然，这一批人族先驱者也有修行到高境界比肩真灵的，后来他们被称之为半先天人灵。

    再到后来，这种修行因为到了最后缺陷太大，就逐渐的没落了下来。”

    说到这里，骨上人看了看夏拓，道：“既然你问出这样的问题，看来是见到半先天人灵的存在了。”

    夏拓没有遮掩点了点头。

    “唉~”骨上人唏嘘一声，道：“他们虽说在探索武道修行道路上失败了，却依旧是我人族的先驱者，曾经可以搏杀真灵的存在。”

    语罢，骨上人自顾自的喝起了酒。

    和骨上人喝了顿酒，夏拓离开了这片荒山，在神牢深处找到了鼓灵。

    “干什么，有事说事，我太忙了。”

    鼓灵很不客气的对着夏拓说道。

    “神牢中还能运转的牢狱还有多少。”

    “还能运转的牢狱一共还有四十三座，我看看还能不能恢复一些破碎的神牢。”

    “四十三座？”

    夏拓点了点头，这数量足够了，地狱也不过十八重而已。

    接着，他开口说道：“选出十八座神牢，取名叫做十八重地狱，成为天牢的牢狱。”

    “十八重地狱？”闻声，鼓灵点了点头，道：“这个名字不错。”

    “对了，外面你安排的怎么样了？”

    对于鼓灵的疑问，夏拓开口回道：“还在安排，主要是人手不太够。”

    在凤凰城的天牢门户只是一个门户而已，其中勾连着陆吾神牢和万古山脉的阴神域，下一步夏拓要将这三个地方造成一体的。

    “传闻中幽冥之地有有十三位鬼神，咱们地狱以后也要有十位阎罗坐镇。”

    “阎罗是什么东西？”

    “阎罗地狱之主的称呼，每一种地狱都将有一尊地狱之主，加上判官、阴神，形成地府体系，用来镇压阴暗之事。”

    说到这里，夏拓突然想起来，先前他可是镇压了三个真灵来着，真灵印记都在他的手中，那个家伙说留下真灵，怕是没安什么好心。

    要是将这三个真灵都放在陆吾神牢中，虽说无法真正觉醒先天印记，无法比肩人族王者，但真灵就是真灵，一旦真正成形，怎么也是比肩巅峰准王的存在。

    真灵所化的巅峰准王，比普通人族的巅峰准王先天上要强横三分，除非是真正的王者出手，这样的实力完全可以归化为一座地狱之主，前提是他要将这三道真灵给收服才行。

    这样一想，完全有搞头，那家伙想要坑他，他就让其偷鸡不成蚀把米。

    ps 今天只码出来四千字，主要是上午提前出门了，没时间码字，下午也没更了。

 第1054章 丐版地狱

    “咦~先天真灵印记，你从哪里得来的。”

    鼓灵看着夏拓手中浮现的三道璀璨神盈光，露出了一抹意外之色，先天真灵他见得多了，想当年陆吾神牢全盛的时候，被他调戏的真灵可不少，这里羁押的真灵更多。

    不过后来因为一些变动，羁押在这里的真灵，要么磨灭印记，要么被拉出去填了天裂，以至于如今神牢中还有两个老真灵羁押着，没办法死不了也不能放。

    浮现在眼前的三道真灵印记，分别是一道虚幻的银色闪电，一条湛蓝色的小河流，一块古朴裂纹的石头。

    三道真灵印记，各自有着本源的道韵显化，十分的纯粹。

    除却当年天地初开，第一批诞生的天地真灵外，后来的天地真灵，虽说大都是天地精粹感交诞生，却失去了天地初开所独有的印记。

    同为天地真灵，也有品阶高下之分。

    这三道真灵，并没有被夏拓真正的磨灭，还保存着天地最本源的印记，只需要放到各自本源法则之力充沛的地方，很快就能重新幻化出身体，成为新的天地真灵。

    “这是一个家伙送来的，我怕其中有诈，能不能有办法将其掌控。”

    闻声，鼓灵想了想，说道：“办法倒是有，只不过有很大的局限性，一旦用了，这三个东西就要打上陆吾神牢的印记了，以后想要出去可就难了。”

    “无妨。”

    夏拓轻轻摇头，这东西本来就是个烫手的山芋，先前那个神秘人说让他蕴养，说实话他还真不敢这样轻易蕴养，怕养出来一个白眼狼，白白为他人做了嫁衣。

    这种赔本的买卖他夏某人是不干的。

    他不要让这些天地真灵出去，只需要老老实实给他夏某人干活就行。

    “烙印神牢印记就可以了，到时候他们就待在神牢中，作为维持神牢运转的人。”

    听了夏拓的话，鼓灵没了顾忌，接着开口说道：“既然你这么说了，那就好办了，直接扔进神牢本源之地，让神牢运转秩序洗礼一下，经过神牢运转秩序的洗礼，就算是先天真灵也要低头，何况这些连意识都已经消失的印记。”

    语罢，鼓灵朝着神牢深处走去。

    “跟我来吧，接下来本鼓灵大人将要带你去陆吾神牢最最最最……最神秘和中心的地方。”

    很快，夏拓跟着鼓灵朝着神牢深处走去，穿过了广袤的荒凉空间，中途还遇到了一片空间乱流地带。

    用鼓灵的话来说，就是神牢存在的时间太久了，就像是一个老胳膊老腿的老人一样，出现点问题实属正常。

    等神牢慢慢重新运转起来，这些什么乱流啊等等隐患，就自我修复了。

    走着走着，两人陷入了一片扭曲的空间里，夏拓感觉这里虚空就像是泥沼一样，每走一步都会受到来自四面八方挤压之力。

    不仅如此，四周虚空更加的灰蒙蒙，看不到一丁点的色彩不说，还不时的有灰色气流飘过来。

    一丝淡薄的气流给他十分沉重的感觉，让他不由得好奇，明明是灰色的气流，却给他一种其中蕴藏万千造化的感觉。

    他环望四方，发现这些灰色气流漂浮的并不多，入眼可及的地方加起来也没超过一百道。

    明明是气流，却给他一种类似神岳的威压。

    “傻眼了吧，这是混沌气，来自天地初开的时候，如今除了碎裂的天穹位置还存在一些，我敢说整个大荒还存在混沌气的地方，算是神牢也不会超过三处。”

    鼓灵蹲坐在自己的石鼓上，头也不转的往前飞，声音传了回来。

    “好吧，判官大人，你既然凝聚了人族气运印记，得到了人族气运加持的果位，有些事情我也该给你说说了。”

    这一刻的鼓灵显得很郑重，他拍了拍自己的脑袋。

    “都别闹了，该干正事了。”

    闻声，夏拓一愣，就看到鼓灵的身子一下子虚幻起来，好像出现了重影一样，混乱的精神波动从鼓灵的脑袋中传递出来。

    得，是这家伙又抽抽了，脑袋里的十几个小人也是挺难受的。

    数息后，鼓灵身上的重影消失，混乱的精神意念归一，变得圆润起来。

    鼓灵微微转过头看了看夏拓，接着说道：“人族气运果位，是人族气运所形成的类似先天真灵先天印记的一种对生命的加持，咱们人族是后天生灵，正是因为气运果位的存在，方才能够比肩先天真灵。

    你既然身上凝聚了气运果位，虽说是最低等的气运果位，但也说明得到了人族的认可，我总算可以将神牢安心交给你了。”

    鼓灵的话，让夏拓很懵头，气运果位他真的不知道怎么回事，就像是先前修行气运金身的时候，他还以为这种果位是修行气运金身造成的附加效果。

    气运太过于玄妙缥缈，如何修行他真的是有些懵懂，不过夏拓倒是有一种感觉，就是如今这个时代对于气运修行似乎有些不合适了.

    不知道这是不是他的错觉，反正他见过了大殷王庭的刑王，以刑王的在大殷的地位，更是大殷议政的三王之一，按道理来说，他同样应该铸就了气运金身才对。

    然而，在先前和大殷刑王相见的时候，他并没有从其身上感受到相应的气息。

    难道说气运意志的眷顾，真的看人品？

    鼓灵以前可是说过，陆吾神牢的人都需要修炼气运金身才行，这在神牢建立之初是最基本的条件，这无不说明在那个时代，纵然气运金身不容易修炼，但依旧有不少人可以修行。

    更不要说在人族三皇五帝的时代，有大贤并世，这些大贤每一位怕都拥有强大的气运果位才对。

    思绪念动间，夏拓很快将这个想法抛在了脑后，这些太深奥了，还是不要想了。

    他的眸光落到了漂浮在面前的混沌气上，果然是深邃玄妙无比，他以自己的生死法则没入其中，得到了混沌气的共鸣。

    不仅如此，他生死法则中显化的混乱死亡秩序气息，也在混沌气流中得到了很好的容纳。

    “混沌气包容万物，是真正的万灵之气，对于武者修行和参悟都有很大的好处，你可以吸收三道，多了可就不行了，不能涸泽而渔，这些还需要留下，以备以后不时之需。”

    “等回来再说吧。”

    夏拓点了点头，将面前的混沌气挥散，反正在这里也跑不了。

    “不是本鼓灵小气，这是神牢祖训，你现在还不是牢主，只炼化了判官印信，只能炼化三道，等你成了牢主就能炼化五道了。”

    两人交谈着很快穿过了这片灰蒙蒙的区域，进入了一片更加深邃的晦暗中，夏拓突兀的感觉脚下的地面完全的虚化了。

    诡异的是，他竟然没有察觉脚下是如何从泥土到虚化的。

    不仅如此，他还感觉这片虚空正在转动，只要是入眼可及的地方，都处于这个大循环转动之中。

    一道道气流缓缓的转动，在前方中心位置出现了一个黑漆漆的区域，无法去表达这片区域的边缘。

    “黑洞~”

    闻声，鼓灵看了一眼夏拓，说道：“黑洞，这个名字不错，以后就叫这个名字了，这片漆黑的区域就是神牢的本源之地了，你不要看它黑漆漆的，整个神牢就是建立在这其上的。

    这片黑漆漆的区域来自当年天地真灵的神牢，是真灵神牢的中枢之地。

    当年真灵并世的时代，真灵之间也不是那么和睦的，相互之间有纷争和纠纷，但真灵不容易磨灭，所以真灵中的强者建立了神牢，来囚禁真灵。

    后来这座神牢就坏了，跌落进了天地深处，直到皋陶帝将其从空间深处拖回来，在此基础上改造成了我人族的陆吾神牢。

    好了，你将那三道真灵印记扔进去吧，经过神牢本源的洗礼，这些家伙就只能在神牢中待着了。”

    点了点头，夏拓挥手间三道流光朝着漆黑的区域飞去，黑暗眨眼间将三色神光给吞没，没有生起一丁点的波澜。

    “这三道真灵已经被你打成了本源，想要重新孕育出来，需要寻找合适的地方才行，至少需要千年时间才可以。”

    “神牢中有没有合适的地方。”

    “当然有，你也不看看咱们神牢是什么地方，各种刑罚，水火雷电统统都有。”

    ……

    待在神牢本源之地守了一个月的时间，三道真灵印记再次飞了出来，闪烁着盈光的印记上出现了一道朦胧的獬豸法相，在夏拓眼前停留了许久方才隐匿消失。

    这一幕，让夏拓诧异的看了一眼神牢本源，难不成里面藏着一尊皋陶帝，或者说有一头獬豸？

    乖乖，人族底蕴还是蛮多的。

    “既然如此，这三个真灵你看着想办法重新孕育出来，然后在各自选出一座神牢化为一重地狱，让他们成为地狱之主。”

    “我有个问题，为什么你要立十八重地狱，咱们神牢有的是牢房，要不多立几个地狱。”

    “这么多地狱，你装的满吗？”闻声，夏拓看了一眼鼓灵。

    “好吧。”鼓灵点了点头，接着又问道：“为什么十八重地狱，是十个阎罗不是十八个。”

    “那就十八个。”

    夏拓没有在意，附和道。

    “就是嘛，十八重地狱十八位阎罗这才匹配，对了你现在才找了三位阎罗，剩下的十五个人你尽快给我配齐。”

    闻声，夏拓算是明白过来了，鼓灵这家伙是在要人。

    “先回去。”

    看着夏拓转身离开，鼓灵忙的问道：“先等等，我还有问题要说。”

    “你说的十八重地狱是怎么排的，是一列还一竖。”

    “随你。”

    “还有，十八重地狱要怎么安排。”

    “随你。”

    “十八重地狱哪一个地狱位列第一个。”

    “随你。”

    ……

    两人一前一后，鼓灵坠在夏拓身后，不断的开口询问，看着夏拓收了三道混沌气，身子颤颤。

    好一会将混沌气纳入体内安稳下来，夏拓突然转头看向了鼓灵，想要看看他为何不说话了。

    这一刻，他突然想起来，神牢虽说很神奇，但刑罚什么太单一了。

    “我问问你，你的地狱里都有什么刑罚。”

    正在低头沉思的鼓灵，被夏拓这么一问，顿时满脸的傲然，傲娇道：“我神牢里的刑罚可多了，水淹、火烧、电击、滴蜡……皮鞭……”

    “就这……”

    看到夏拓露出了轻视，鼓灵很不满，一下子从石鼓上跳了起来。

    “我敢说整个大荒，除了我神牢，没有比我更会用刑罚的了。”

    “来，我教教你。”夏拓摆了摆手，将石鼓拉到近前。

    “我问问你，大荒中若是有人生来挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，这样人的该如何受到刑罚。”

    “火刑，烧死他。”鼓灵两个小眼睛中冒着盈光，很兴奋。

    “你看看，你这手艺就糙了吧。”

    夏拓拍了拍鼓灵的小脑袋，说道：“既然他巧舌如簧，骗人诽谤，自然要从其言行入手。

    比如说拔了舌头，用铁钳撕开嘴巴，生生拔下，不能一下拔下，而是慢慢拉长，让其享受这种舌头被撕裂的感觉。

    小家伙，刑法也是一种手艺，不能太糙。”

    “嗯~”

    闻声，鼓灵身子一动，愣愣的看着夏拓道：“你的心果然是黑的，不过我喜欢，这样好，还有吗还没吗，快说。”

    将蹭过来的鼓灵推出去三丈远，夏拓接着开口说道：“刑罚要讲究手段，比如说刀山火海石压……”

    ……

    随着夏拓开口，鼓灵是越听越兴奋，小身子不由得又靠近了夏拓，小手拽着夏拓的衣襟，寂寞了这么多年，总算是找到好玩的了。

    没想到还能这么玩，上刀山下油锅，乖乖，这是人想出来的吗？

    一时间，鼓灵觉得自己要脱胎换骨了。

    “我要当阎罗。”

    鼓灵立在石鼓上，让自己和夏拓视线齐平，掐着自己的腰间，一字一顿的说道：“以前便宜那帮邪魔了，我要查缺补漏，从现在做起，快给我配上人手，调几个炼器师来，我要打造刑具。”

    “你是神牢鼓灵。”

    “不，我是阎罗。”

    顿时，夏拓觉得自己把鼓灵给带歪了。

 感谢壶中日月，袖里乾坤的白银盟

    突然来了个白银盟主，把族长砸晕都。

    送货的路上来了这么一个大惊喜，简直意外到爆。

    最近这段时间更新垃圾，自己也不好意思发什么单张，毕竟更新不行，说话也不硬气，只能默默悄悄的装傻。

    有些书友知道最近族长干了点副业，主要是因为觉得这两年全职写书有些难，加上以前干过，所以又捡了起来，挣一点算一点。

    当然，这也有另外的原因，就是这几年老是坐着身体有些撑不住，颈椎病还有其他一些亚健康，这都休息了好几个月了，中药还在喝。

    这样出去忙忙，也能活动活动，加上平常出去跑跑步，恢复一下身体。

    别的不说，晚上还有一更，具体时间没办法保证，下午还得出去送趟货，毕竟中午跑回来了，说尥蹶子也不能真的尥了，活还是得干的。

    感谢大佬的白银盟。

 第1055章 地裂：幽冥世界

    万古山脉，阴神域。

    弥漫的阴气，禁锢在山谷之中，进入界域内，可以看到别有洞天，界域的上空缕缕紫气垂落下来，化为丝丝缕缕散在每一寸虚无之中。

    阴神界内已经有了建筑，宫殿房舍、亭台楼阁，除了刚刚显化的一切不成形的魂影外，只要是稍微显露出一些灵智的魂影，都会有接引魂使将其接引，然后送到特定的地方进行安置。

    这么多年来，阴神界在运转的过程中，特别是先前天火宫的一大批阴魂的加入，使得这里已经形成了简单的体系。

    同样的这么长时间里，也摸索到了一些经验，比如说能够显化在这里的阴魂，生前都是对大夏族庭忠心之人。

    除此之外，还和生前实力的有些关系，但这并不是绝对的，一些老人生前感恩族庭，冥冥之中和族庭气运牵扯很深，死亡之后也会显化在这里。

    夏拓立在这里，看着上空深邃的穹顶，在这里往上看，看不到天穹，只有一片灰蒙蒙的穹顶，外加从虚无冥冥之中垂落下来的紫气。

    如今大夏需要紫气的地方太多，所以当初他覆灭豢龙氏的时候，也不敢将大夏紫气消耗干净，必要的存留还是很重要的，这需要用来维持族庭的各方运转。

    愣了愣神，夏拓收回了自己眸光，朝着阴神界深处走去，这些日子以来，阴神界的面积又扩大了不少，新近扩展的空间弥漫着淡淡的雾霭，还没有露出地表。

    “出现怪异的地方在哪里。”

    随之，夏拓开口询问，跟在他身后的天火刀忙的开口说道：“就在深处。”

    最开始阴神界的范围没这么大，所以在建立宫殿的时候，选在了阴神界的中央位置，但这些年来随着阴神界的扩张，当初的中心早已经远远的偏离。

    呼呼~

    很快，夏拓出现在了一座黑漆漆的洞窟外，这座洞窟是刚刚出现的。

    他从陆吾神牢刚来没几天，正思考着如何建立天牢体系，就接到了天火刀的传信，阴神域内的地表突然开裂，形成了一个大窟窿，窟窿朝着下方延伸，越是往下就愈大，有阴寒风气呼呼吹出来。

    先前天火刀也尝试着下去打探过，但在窟窿深处下三十万丈，就进入了另外一方晦暗天地，里面枯寂无比，天火刀不敢深入只能退出来回禀给他。

    “是幽冥的气息。”眨眼间，一道乌光从远处而来，九幽阴龙出现在近前，点了说道：“没错，这气息我不会忘记，就是老家的气息。”

    幽冥世界！

    ……

    同一时间，遥远的大荒东部，大地和汪洋的交界之地，一道庞大的裂缝蔓延开来，滚滚大水朝着裂缝中汹涌灌入，形成了绵延数十万里的大漩涡，无数的水族遭了殃。

    北地，屹立于最北方的庞大山岳颤动，引得山巅石殿中的巫祭蹙眉不已。

    大荒的中域，大殷王庭王城所在。

    坐关中的大殷人王急速召集刑王、荒龙王觐见。

    在大殷王城的北方，一道冲霄的黑色烟尘浮现，从地底涌了出来。

    幽荧域妖国，水陆交界的地方，一座足有十万里大小的旋涡在黑色的海水上形成，将庞大的妖鲸身体轻而易举的吸了进去。

    一时间，大荒上流传出一道传闻，有人在夜晚听到了大地深处传来了龙吟声。

    轰隆隆~

    一方孤悬于大荒之外的小世界，界域壁障和大荒之间布满了雷霆和风暴，小世界的外表就像是一座斑驳的黑色泥团，不过这个泥团很大，比一颗星辰都要大。

    界域和大荒壁障相连的位置，存在一道道雷霆闪烁，就算是辟地境武者想要横渡，都需要小心万分。、

    这里便是大荒负有盛名的洞天圣地天龙所在。

    咔嚓~

    这一刻，安稳了不知道多久的小世界，突然一颤，紧随着决裂的晃动，接着一道裂缝在黑色斑驳的表面出现，眨眼间如同蛛网一般裂开。

    轰隆隆!

    瞬息间，恐怖的雷霆和风暴顺着裂缝钻了进去，化为一道道恐怖的能量开始肆虐界域内部。

    小世界中，山峦如簇，荒原阡陌，城池林立，一座座火山吞吐着浓烈的火焰，天空中有龙影飞过，一副生机盎然。

    然而眨眼间处于风暴中央下的一座城池，就被风暴和雷霆淹没，消失在了众人眼中，恐怖的乱流击毁了火山，让天火弥漫，地涌烈焰。

    昂!

    小世界中响起了一声嘹亮的龙吟，在龙吟声响动的刹那间，剧烈颤动的天龙小世界一下子稳住。

    虚无中出现了一张庞大手掌，只手挽天倾，将裂开的小世界堵住，进入小世界中的风暴和雷霆则是一掌拍成了虚无。

    可惜天龙老祖出手还是晚了一些，短短数息间，整个天龙圣地中一下子伤亡不下百万之众。

    “所有太上长老前来族殿。”

    威严的声音响起，眨眼间在天龙圣地各处一道道身影，朝着小世界中央巍峨的神殿而去。

    ……

    边荒、万古山脉、阴神界。

    夏拓立在这突然出现的窟窿旁边，露出了一抹沉思，这玩意是怎么出现的，意外还是阴神界的原因？

    一股股浓烈的阴气弥漫出来，不仅如此，他还察觉到出现在阴神界的内大夏族运紫气，也在朝着这个看似深不见底的窟窿中流淌。

    作为大夏族主，没有人比他更加对族群气运清楚，寒气外流，气运紫气流入。

    难道说这东西在吞噬大夏气运？

    无论如何，这种情况，他需要下去看看。

    一念至此，他跨步而出，朝着窟窿中没入，九幽阴龙紧随而至落到了他的肩膀上。

    幽冥世界乃是他的老家，他熟。

    正和天火刀汇报的那般，窟窿在地表出现不过百里大小，越是朝下越是宽广，等到下落到了十万丈的时候，已经有千里宽阔。

    三十万丈深度，并不算太深，很快他就踩在了冰冷枯寂感觉不到丝毫生机的土地上。

    抬头朝着四方眺望，除却头顶的大窟窿的位置外，这片空间其余的位置，都是高高的穹壁，散发着晦暗，远方灰蒙蒙的天穹上挂着一颗血红色的圆月。

    他歪头看了看九幽阴龙，只见九幽阴龙点了点头，说道：“老大，没错了，这就是幽冥世界，不过应该是界域中的偏僻之地，所以显得很枯寂，没有鬼族存在。”

    “幽冥~”

    夏拓微微眯了迷眼睛，眼中闪过一抹凝重，说起幽冥世界，他还真是有很多的渊源的。

    大启少主，那个卖身给了幽灵王的人。

    大荒对于幽冥的传闻，向来很隐晦的，从来没有人说清楚幽冥之地究竟是何种存在。

    比如说这里究竟牵扯不牵扯轮回，有人说有，有人说没有，有人说幽冥世界有冥河，有黄泉，但却从来没有人证实过。

    不过所有的传说，都说明了一件事情，那就是幽冥世界很恐怖。

    在大荒的北方，巫命王庭中就镇压着一座通往幽冥世界的大裂缝。

    环望四周，这里很安静，安静的给人一种发毛的感觉，就连九幽阴龙，这个九幽世界中的土著都感觉有些怪异。

    “这里和咱们西北那里出现的幽冥裂缝有什么不一样。”

    对于夏拓的发问，九幽阴龙开口回道：“老大，西北那处地底裂缝，就是赶巧了因为变故，爆开了幽冥世界一处薄弱的位置而已。

    在我的传承记忆中记载，幽冥世界并不是一处世界，更像是一重一重的，就是大世界包着小世界一样，一层贴着一层，西北那里仅仅是打开了幽冥世界的表皮而已，真正算起来来并不是幽冥世界。”

    听闻九幽阴龙的话语，夏拓选定了一方方向朝前而去，除却这里诡异的景象外，入眼的世界中起伏的地表倒是和外界大荒没啥区别，就是这里很枯寂很荒凉，看不到草木。

    一路前行，夏拓贴着地表前行，短短半刻钟跨过了两百万里，入眼的景象还是和先前一样，看不到一丝的生机。

    他的精神力外放，所过之处虚空都是静止的，没有波动衍生。

    突然，夏拓止住了脚步，他转身沿着来路回归。

    很快，再次回到了自己出现的窟窿下方。

    “怎么老大，是不是有什么发现。”九幽阴龙有些蔫，他发现自己有些不认得自己的老家了，怎么老家里这么荒凉了，连个鬼都没有。

    也不知道怎么回事，以前觉得鬼什么的一点也不可爱，现在却十分的想念。

    立在窟窿下，夏拓朝着上空望去，这个窟窿就好像一个管子扎进了幽冥世界一样，从离地万丈距离的地方戳破了虚空壁障。

    没有花费多少时间，他就感应到了上空垂落下来的紫气，从阴神界内落下来的族运紫气，经过这个窟窿之后，进入幽冥界内后稀薄到了无以复加的地步，唯有以精神力，方才能感应到紫韵流转。

    紫气流入幽冥界后，开始朝着一个方向飘去。

    果然，和他刚刚突然冒出来的念头一样。

    下一刻，他顺着紫气流溢的方向而去，穿过了重重起伏山峦，一直跑到了三百万里之外的一座荒凉的山峦内。

    山峦最中央的荒凉地上，一块表面斑驳的石碑躺在地上。

    正是这块石碑在汲取着族运紫气。

    看到汲取紫气的罪魁祸首，夏拓立着两丈外止住脚步，虽说躺在地上的石碑很破旧，表面的纹路因为泥土的粘连也模糊不清，但他依旧一眼认了出来。

    人皇器九子碑。

    准确的说是，九子碑之一的螭吻碑。

    当初呜呜说过，在记忆中有着有关九子碑的记忆，女娲补天燧人稳地，燧人氏打造了九块龙力神碑，镇压着这方大地的安稳。

    面前这块躺着的石碑表面刻着一尊龙头鱼身模样的身影，正是真龙九子之一的螭吻。

    丝丝缕缕的紫气穿过虚空被石碑汲取，不过紫气流传过来的太少了，螭吻碑也表面也破旧的厉害，就像是干裂的大地降下一滴雨水一般，并不解旱。

    “好浓郁的龙力。”九幽阴龙蜷缩在夏拓身上，他从这块枯寂的石碑上，感受到了源自血脉本源的威压。

    九子碑怎么会出现在这里？

    夏拓蹙眉，按照当年燧人氏的安置，螭吻碑应该安置在边荒域的大地之下，先前他已经见到了嘲风碑，嘲风是稳固幽荧域地脉的，出现意外还算是情有可原。

    边荒域这些年来可没有发生过什么意外，为何螭吻碑会出现在幽冥世界。

    想到这里，他朝着四周和天穹上看了看，还是说这片幽冥界，和边荒大地有什么联系，刚好处于边荒之下，螭吻碑本来就被安置在了这里。

    这问题实在是太难了。

    九子碑的作用就是稳固大地，这点没有什么好疑惑的，它出现了问题很可能造成边荒大地不稳，边荒又是大夏根基所在，所以夏拓还真不能放手不管。

    小心的释放出精神力朝着螭吻碑探去，他可记得当初那块嘲风碑因为感知到他身上的气运之力一下子被激活了，还差点赖上他。

    精神力很容易的附着到了螭吻碑的表面，螭吻碑在夏拓的感知中无限的放大，在螭吻碑的表面布满了纵横交错的裂纹，比蛛网还要密密麻麻，这些裂纹渗入了螭吻碑的内部。

    精神力继续朝着螭吻碑深处没入，夏拓感知进入了一方干涸枯寂的天穹，大地荒凉龟裂，还能看到一些树根扎在地表。

    在枯寂的大地中央位置，是一个水洼，水洼中泥水浑浊，其中趴着一个泥团一样的东西。

    夏拓很肯定，这就是螭吻。

    明明是一个器灵，竟然和真的一样。

    浑浊的泥水只能在湿润螭吻下方的体表，螭吻的表面就像是贴着一团黄泥一样，干干巴巴、麻麻赖赖，一点都不圆润。

    没入螭吻碑中的紫气，就被这个看上去只有一尺大小，整个身子蜷缩在泥潭中的螭吻吸收了。

    噗~

    这一刻，螭吻蜷缩的身子动了动，翻了个身子，微微抬起头，朝着夏拓，吐出了一口泥水。

    “渴死我了，老兄来口水喝呗。”

 中午没更放到晚上

正在手打中，请稍等片刻，请记住 天籁小说  内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第1056章 大夏祖传的手艺

    螭吻眼睛闪烁着盈光，盯着夏拓，充满了期待。

    “没有。”

    迟疑了一下，夏拓摇头，这螭吻看样子还是个娃子，燧人氏还用童工。

    “你个小气鬼，你身上的气运紫气这么的浓郁，给我吸两口就行了，我恢复恢复就能保证你所在的大地安稳，你一点也不吃亏。”

    螭吻老气横秋的看着夏拓，一副我吃定你的样子。

    “以后我就跟你混了，以你身上的气运雄浑程度来说，每年给我汲取五成，一千年后我就能初步恢复一些，每年给我汲取八成，我可能七八百年就能恢复。”

    “你是无赖吗？”

    夏拓有些无语的看着螭吻，有这么理不直气也壮吃白食的吗？

    噗~

    闻声，螭吻吐了个泡泡，接着说道：“算是吧，反正你看着办。

    没有气运之力，我就没有力气。

    我没有力气就没办法安稳地脉。

    没办法安稳地脉就会造成大地震动。

    地动山摇，山崩地裂，江河倒涌，人族族民流离失所。

    族民流离失所就会民不聊生。

    民不聊生就会气运崩溃。

    气运崩溃你就没办法汇聚气运了。

    没法汇聚气运，你也就挂了。

    你挂了也就挂了，我还能等下一个。”

    吃白食还吃出道理的，螭吻绝对是大荒第一个，一副我无所谓你看着办的样子。

    这些夏拓心中门清，地主家的长工干活也得给人弄顿稀饭喝喝，何况稳固地脉的这么大的事情。

    不过大夏积累的族运也不容易，需要族运的地方也很多，都给这条螭吻也不可能。

    “一成。”

    “要不四成。”

    “半成。”

    闻声，螭吻一瞪眼，不满的说道：“有你这么还价的吗，怎么你还越还越少。”

    “我都是这么还价的。”

    “不行不行，我已经很久没有汲取人族气运之力了，如今快要压制不住地脉了，你既然清楚其中门道，就会明白地脉暴动会造成什么样的后果吧。”

    螭吻看着夏拓，接着说道：“我这也不是为了自己，我乃是天地应运而生的存在，是大天地稳定的其中一个环节，若是我这个环节出了问题，可能要有大麻烦出现的。”

    “不用了，已经出现麻烦了，嘲风碑早好多万年就离开了地脉。”

    “什么!九子碑少了一块，完了完了，具体多长时间了。”螭吻心中一惊，忙道：“这岂不是说九子镇地这一环节出现问题了，完了完了，你们人族怎么搞的，为什么不去重新镇压。”

    对于螭吻的质问，夏拓摊了摊手，没有说话。

    只见螭吻喋喋不休的继续说道：“按照当初立下的天地稳定秩序，短时间内某一个环节出现问题是不会有什么大问题的。

    但若是长时间无法修补完整，毁坏的环节会慢慢牵扯到其他完好的环节，很容易造成连锁反应，让整个大荒陷入动荡之中。

    大荒动荡，民不聊生，就会造成气运破灭，最终让整个天地稳定秩序大崩溃。”

    “天地稳定秩序是怎么回事？”

    闻声，螭吻看了夏拓一眼，倒是没有隐瞒，开口说道：“这是当年燧人氏人皇牵头，在天地大裂缝修补好后的时代，和残留的真灵达成的共识。

    在天地真灵的时代过去后，人族成了大荒的主流之民，人族气运成了稳固天地秩序的主要神物。

    这个盟约的核心，就是保证大荒天地的稳定，无论是补天还是稳地，都是这个秩序中的一环。

    这其中，人族气运尤为重要，既可以稳固天柱，又可以安稳地脉，是维持整个天地最重要的部分。”

    闻声，夏拓点了点头，接着又开口问道：“这里是哪里，是真正的幽冥世界吗？”

    “真正的幽冥世界早就在天裂的时代被击破了，幽冥世界中的一切也被打乱了，直到现在也没有恢复过来。

    幽冥世界中一共有十三个区域，这十三个区域可以看成十三重，又可以看成一片区域的十三个地方，空间和时间在这里产生了混乱，无法真正去甄别清楚。

    你现在所在的位置，可以说是幽冥世界最上层的界域内，不过这个界域内的鬼神早很早之前已经陨落了，这么多年来再也没有鬼神诞生，所以也变得无比的荒凉。

    很早之前，我也不记得多少年了，天地出现了变动，我本来沉寂在边荒域大地深处，因为时空震荡，空间出现了一道裂缝，我就顺着空间裂缝掉进了这里。

    掉进幽冥世界，和大荒土地逐渐失去了联系，我就这样等待着，直到先前的那一刻，天地再次出现一丝动荡，我方才趁机按照感应打通了和荒土的联系。”

    说到这里，螭吻看了看夏拓，迟疑问道：“这些年边荒域没有发生什么大的动荡吧。”

    “没有。”夏拓摇头。

    “那就好，那就好。”

    螭吻的精神波动没有遮掩，这番感觉让夏拓露出了一丝好感，看来螭吻还是很尽职尽责的。

    “这么说，幽冥世界在荒土之下了？”

    对于夏拓的疑问，螭吻先是迟疑了一下，接着轻轻晃了晃脑袋，道：“也不一定，可能在荒土之上，时空混乱的地带，方向已经失去了作用。”

    没想到这小龙鱼看的还很明白，夏拓接着开口说道：“我带你离开这里，不过想要汲取气运没这么多，我族还在休养生息之中，各处需要消耗的气运都很多，想要恢复还需要慢慢来。”

    这下螭吻没有在讨价还价，点了点头。

    “好吧，先离开这里再说，我已经移位很久了，不能在待在这里了。”

    下一刻，夏拓的意念回归到了本体，和螭吻短短的交谈之中，再一次让他加深了对人族气运的认知。

    人族气运虚无缥缈，玄奇无比，但实则远远不止于此。

    如果天地稳定秩序是真的话，那么人族气运必然是不可或缺的重要一环，气运就像是稳定天地的能量一般，就像是武者修炼的灵晶，十分的重要，没有了气运加持，秩序会崩溃。

    嘲风碑移位，这说明这个稳地的秩序已经出现了问题，按照推测来说，嘲讽碑移位应该是从幽荧域坠落天外陨石开始算起。

    这是上个时代的问题，已经过去十几万年。

    嘲风碑移位，本来若是人族鼎盛的话，必然可以重新稳固地脉，但在龙汉时代早期，人皇消失，人族再无大统一的气运支持。

    若他猜测不错的话，这个补天稳地秩序出现问题，就应该从人族人皇消失的时候就出现祸根了。

    从螭吻碑出来，夏拓扛起了石碑朝着窟窿的位置而去，这一次他弄清楚了一个问题，那就是气运‘狠’重要。

    一切的根本都需要气运之力来加持。

    而气运之力的根基便是族民。

    扛着石碑回到阴神域后，夏拓命天火刀安排好人手守住洞窟，免得出什么问题，毕竟是幽冥世界，谁知道会不会有幽鬼冒出来。

    他带着石碑先行回到了凤凰城，从呜呜嘴里抠出了一朵气运庆云给螭吻解了解渴。

    接着他一头扎进了夏园中，开始思索着接下来的布局，先前他弄出了挖塌古国、王庭的计划，现在看来还是远远不够。

    这个计划，还应当和族民基数的增加结合在一起，一边消耗古国王庭的气运，一边增长大夏的气运，想要达到这种效果，族民数量是一个很硬性的指标。

    “族主，夏阁传过来几份奏疏。”

    很快，有侍从递过来几份卷轴。

    夏拓打开其中一道卷轴后，看到上面的记载，眸光不由的凝滞了一下。

    这份奏疏是族庭在东南方向驻守的天关传回来的。

    边荒东南方向幽荧域内，地动山摇，可以看到遥远的方向虚空有乌云密布，雷音不绝，持续三日未平。

    接着他又打开了其他几份奏疏，无不是听到晴天霹雳响动，地动的异象。

    将奏疏放下，夏拓面色有些凝滞。

    天灾人祸是最恐怖的。

    没想到来的这么快，幽荧域异动对于大荒人族来说是好事，但问题是这种异动会不会波及人族大地。

    眸光露出思索，持续了十多息后，夏拓的眸光汇聚到了一处。

    看来要行非常之招了。

    他自问从来都不是什么好人。

    大夏建立这么多年，他干的坏事多了去了，他虽说没有亲自动手杀多少人，但因他而死的人多了去了。

    联系奴隶殿购买奴隶，看来自己的步子还是小了点，他是大夏之主，不是域外族民的族主，域外就算是洪水滔天关他什么事情。

    救亿兆族民于水火？

    不，首先要保证自己安稳才行。

    按照螭吻所言，他离开边荒地脉已经很久了，边荒地脉安稳悬空了这么多年，想要安稳一切还得靠族运来说话。

    族运需要人口，哪怕是奴隶殿送来的人口短时间内无法融入大夏族庭，强扭的瓜不甜，但眼下甜不甜另说，先啃了再说。

    “来人，去看一下螺长老可有回来？”

    很快族人回禀，螺长老外出并没有归来。

    “那就将暗影卫两位指挥使和镇魔司司主、青麒、昊擎等人喊来。”

    ……

    祝融域。

    自从千年前妖族攻势逐渐在祝融域败退，到了数百年前妖族分裂成三大妖国，位于最北方的黑鸦妖国为对付妖龙和妖凤两大妖国，不少强者都被抽调了南方。

    以至于如今妖族仅仅占据了祝融域最南部一小部分地域，加上大殷王庭这千年来事情不断，对于祝融域也疏于掌控，这几百年来已经开始逐步放任祝融域自我发展。

    祝融域南部，这里是和妖国交界地带，绵延百万里都很荒凉，妖族眼下无力北上，祝融域各部也不会傻到去触妖族的霉头。

    所以这南北百万里的荒凉之地，就成了人、妖两族的缓冲区域。

    群山苍茫，山野间还能看到洒落的不少白骨，荒凉的山野间一道身影如风一般划过，很快出现在了一个山头上，山头上昊擎负手而立。

    “怎么样，查探清楚了。”

    出现的身影身穿一袭灰袍，连脑袋都给遮住了。

    “已经查清楚了，附近千里之内，一共有中等部落一座，下等部落六十七座，其余不成形的部落数不胜数，都在山旮旯里生活着。”

    “好。”闻声，昊擎点了点头。

    “那咱们就开始吧。”

    昊擎开口，白牙在阳光下闪烁着着金光，他的手中出现了几个黑色的巫宝，有塔有宫殿有玉佩形状，这都是洞天巫宝。

    随着他开口，山下一下子出现了十多道身影，皆是身穿灰袍。

    “记住了，我们最终要的是安稳，所以对于普通人尽量要保证他们一家完整，不要轻易动手杀戮，谁若是敢嗜杀你们应该清楚会受到什么样的责罚。”

    语罢，昊擎手中一挥，一个个洞天巫宝飞到了每一个人的手中，这些人应声而去。

    很快，昊擎的身影也消失在了山巅，出现在了山下不远处的一座小聚落中。

    聚落的人看着凭空出现的昊擎，还没有来得及尖叫，就全部昏睡了过去，被他一个个连同储备的肉食都扔进了洞天巫宝中。

    一边干，昊擎一边浮想联翩，堂堂大夏拾遗阁阁主，竟然被师尊给从族庭踢出来，干这种打家劫舍的事情，不仅劫财还劫人。

    最主要的就是人。

    师尊吩咐了，今年他要是掠不回一千万人口，他就别回去了。

    太难了。

    大夏王部，竟然干这种下三滥的事情，简直了。

    他也不知道师尊是怎么想的。

    难到说族庭连买奴隶的灵晶都不够了？

    不仅仅是他，族庭好些人都被派了出来。

    将这个聚落中的几百号人都收了起来，昊擎消失在了山野间，外出耍耍也挺好，整天在族庭闷着也该出来散散心，顺便做点任务挺好。

    听胖师叔说，打劫可是大夏立族的根本手艺，干这一行师尊熟的不能在熟了。

    不过他可不敢找师尊求证，以前总有些不敢相信，但现在他信了。

    自己的师尊竟然……竟然……

    这祖传的手艺。

    太羞耻了。

 第1057章 大手笔

    相比于边荒，有大夏族庭施政休养生息，祝融域可就差的太远了，哪怕是边荒被妖族肆虐了万年，但短短千年的时间里，边荒的繁盛已经开始超过祝融。

    祝融域南部荒野，大部落少有，这些大部落可是精明的很，南边虽说妖族退却了，但万一妖族在进犯呢，倒霉的还不是自己。

    相比之下南边资源在充沛，还能大得过小命。

    这种情况，正好合了大夏的心思，没有大部落在掠夺人口的时候，会减少很多的麻烦。

    一个小部落少则二三百人，多则上千人，看似数量不多，但整个荒野中散落的聚落多了，聚少成多聚沙成塔，点滴汇聚成江河。

    大夏现在需要的是人口。

    ……

    夏园。

    天火刀身子虚幻如同一团光影，立在夏拓面前。

    “族主，当初我天火宫存在的时候，倒是知道几个传承所在，不过这么长时间过去了，这些传承世界到底还存不存在，却是需要查探一下。”

    闻声，夏拓点了点头，道：“先将位置标出来，我让人去看看。”

    先前三阳界一下子弄回来接近六亿人口，这点夏拓怎么可能忘记，大荒传承了这么多年，依附大荒存在的小世界多了去了，怎么可能只有一个天火宫。

    当然，选择小世界也是要有条件的，血脉洞天不行，必须是要天火宫这样类似宗门执掌的小世界才行。

    得到夏拓的吩咐，天火刀挥手间浮现了一道光影，落到了下头面前，光影散开化为一方虚幻的山河景象。

    “在帝江域南部有一座风火峡，上应火星，在火星东升之时，会有星光投落，会显化出一方门户，在天火宫存在的时候，这里曾经有一座修行世界，执掌小世界的是火焰门。

    青洲域天雪山之巅，是冰雪界的入口，执掌冰雪界的是冰剑阁。

    青洲域东南雷鸣泽下，有一座万雷水界，执掌此界的是雷霆宫。

    ……

    大殷王域西南万钧山下，有一座玄天道，执掌玄天界。

    ……

    祝融域西北火焰群山，有一座紫火宫，执掌一座火焰界。”

    听着天火刀絮叨，夏拓突然发现还是小觑大荒了，这些东西隐藏的也太深了点，血脉洞天和宗门洞天总的来说各有优劣，但长远来看宗门洞天的发展更有前途一些。

    “这些洞天内都有王者坐镇吗？”

    “能立下洞天传承的，最开始都是有王者的，至于后来……已经这么多年过去了，属下就不清楚了。”

    天火刀这么说，夏拓就明白了，隐藏的宗门内有世界有族民，收徒传承都可以自给自足，内部发展若不是亲近之人自然无法得知。

    洞天圣地孤悬于大荒之外，不受王庭掌控，自然也收不到世界内族民的气运之力，这就类似收税一样，隐藏在犄角旮旯里，官府找不到自然不能编户齐民。

    这怎么能行，作为大荒一份子，血脉同宗，怎么能孤悬域外，作为大夏族主的他，自然要担起这份责任来，让这些孤悬域外的游子们回家。

    （宗门之人：不，俺们不想。）

    （不，你们想。”）

    夏拓挥了挥手，让天火刀去忙，天火刀吐露出了十几个宗门世界的位置，这其中不要说半数，只要有三分之一能被大夏拿下，怎么说也得二三十亿人口吧。

    不过这些还需要去一一甄别一下才行，若是有王者那可就不太好玩了。

    思来想去，他觉得需要自己亲出手才行，怕族庭其他人去要是遇到王者，可就扯淡了。

    “来人，将乌统领找来。”

    很快，乌鳞蛟出现在了夏园中。

    “乌兄，这些日子待的可还好。”

    看到乌鳞蛟走来，夏拓笑眯眯的开口，真龙洞天答应的派出的一百头蛟龙已经全部到了，其中很大一部分被他送去了东部天关。

    “族主，可有什么要吩咐。”

    “我准备出去一下，乌兄随我一道。”

    眨眼间，夏拓和乌鳞蛟消失在了夏园中，俗话说想要关系好，最好一起扛过枪一起pgc，一起干过丧尽天良的买卖。

    所以这次夏拓一定要带着乌鳞蛟一起，作为大夏的同盟，遇到气运可能反噬的事情，自然要一起扛了。

    跟在夏拓身边，乌鳞蛟有些意外，他也不清楚夏拓要干什么，两人直接撕裂洞虚世界出现在了边荒东北部的火山群外。

    看着吞吐的火山，将整个天穹都给映照成赤红色，夏拓打量着四周，先前这里冲出过六阶火兽，胖哥也说过这里存在上好的灵物。

    没想到这里竟然还隐藏着一座宗门洞天。

    “族主，这里……”乌鳞蛟看了一眼夏拓，他听命真龙洞主坐镇在大夏族庭，如今夏拓已经是王者之尊，他没有丝毫的托大。

    “这里有一座洞天世界，这么多年了也没有消息，不知道是不是出现什么问题了，若是洞天世界出现了问题，生活在其中的人族血裔岂不是要有很大的麻烦，我于心不忍啊。”

    夏拓看了乌鳞蛟一眼，脸不红心不跳的开口说道：“作为边荒气运之主，怎么能见死不救。”

    这一刻，乌鳞蛟看了夏拓一眼，没有出声。

    他觉得这里面应该还有些他不知道的问题。

    紧随着，夏拓的精神意念外放，搜索着四周的虚空，寻找着紫火宫世界的洞天门户，至于乌鳞蛟怎么想他不甚在意，反正理由他说了，信不信由乌鳞蛟，反正他自己信了。

    很快，在一座庞大的火山上空，扭曲的虚空处，夏拓感应到了一颗隐匿在虚无中的紫色星辰，星辰通体泛着紫火，铭刻着密密麻麻的神纹，散发着一丝灵性。

    精神附着在这一颗星辰上，可以感应到星辰表面已经出现了密密麻麻的裂纹，并不像外表看起来那般璀璨夺目。

    嗡！

    眨眼间，紫色星辰绽放出神光，化为一方虚幻的门户，显化在了高空，门户是一座雕龙刻凤的牌坊，紫光灼灼。

    “什么人，敢擅闯紫火宫。”

    同一时间，紫色门户深处的深邃的山野中，响起了破空声，有怒吼声响起，两道身影凌空而来，身上迸发着辟地境二重的气息。

    这一刻，乌鳞蛟还没反应过来，就感觉自己身子不由自主的朝着门户的方向飞去，耳边传来了一声细密的声音。

    “去看看有没有王者。”

    狗日的阴我。

    乌鳞蛟顾不得开口大骂，身子已经飞进了紫火宫世界中，将迎来的两道身影给击飞。

    “你们是什么人？”

    倒飞出去的两道紫火宫守护者，眼中有着惊恐，大吼而出。

    “将杀我徒儿的凶手交出来。”

    屹立虚空，乌鳞蛟身上浩瀚的龙力澎湃而起，席卷了寸寸虚空，引得整个紫火世界内火焰涌动，虚空颤动。

    乌鳞蛟的应急发挥，让夏拓眼前一亮，同道中人，这瞎话编的，张口就来，龙才啊。

    “这位大人，是不是有什么误会，我紫火宫避世许久，何来杀了大人的弟子。”

    远方，一片紫色的群山中，走出了一位紫发的老者，手中抓着一柄修长的紫色拐杖，身后跟随着九道身影，气息融成了一个阵势，和乌鳞蛟摇摇碰撞。

    这紫发老者头顶有一朵虚幻的天火跳动，是点燃了一朵神火的准王。

    此刻，他阴沉不定的盯着乌鳞蛟，被人打上门来，整个紫火宫高层都有些的发懵，这到底是是怎么回事。

    乌鳞蛟看了看面前结阵的紫火宫一众高层，心中不由得暗骂夏拓，狗屁的来拯救苍生，他算是看出来了，夏拓这是来抢劫的。

    他不是人不假，夏拓绝对是真的苟。

    这会功夫，夏拓的精神力已经席卷了整个紫火世界，没有王者，唯一沉寂的气息是一道腐朽的火锏，似乎灵性出了问题。

    没有王者，这就好办了。

    这座小世界内人口还真不少，粗略估算有六七亿之巨，这可比什么找奴隶殿强太多了。

    关键是省钱！

    下一刻，夏拓收敛了心思，身影进入了紫火界上，身上的气息完全的放开，属于开天王者的气息直接压下了四方。

    “王者！”

    紫火宫的一位长老忍不住惊呼，他们怎么也没有想到会有王者降临。

    嗡！

    同一时间，在紫色群山中，浮盈起了一重无边无际的紫色火焰，铺天盖地，紫色火焰中有一道虚幻如烟的身影浮现，挤满了漫天的紫焰，气息抵挡住夏拓的王者气息。

    “人族王者，为何来我紫火宫。”

    如刀剑铿锵的声音响彻天穹，闻声紫火宫的一众长老都露出了惊喜，这是老祖遗留下来的神兵火锏，如今紫火宫最强大的依仗。

    咻！

    下一刻，夏拓并剑而出，一道璀璨的黑白神光冲出，击穿了漫天的紫焰，属于王者的气机迸发。

    一刹那间，众人只感觉自己的灵魂已经被寄托在了剑光上，生死失去了自我掌控。

    眨眼间，漫天的紫火坠落而下，浮盈的火锏器魂被剑光撕裂，陷入了一方混乱之中，重新被禁锢在了火锏之内。

    “不好，火锏器魂被封镇了。”

    紫色火山上空，浮盈的火锏表面流溢着黑白神彩，化为一方混乱的界域，将火锏封禁在其中。

    “臣服，或者死。”

    夏拓俯瞰下方，看着紫火宫一众人。

    ……

    很快，紫火宫一众高层虽说大都是看上去老迈的老头，但还是很懂得审时度势，纷纷做出了最正确的选择，一个个愿意追随夏大族长的脚步，毕竟不能跟命过不去。

    紧随着，当紫火宫一众高层齐聚，神通境以上强者汇聚一堂的时候，夏拓将他们一股脑的送进了陆吾神牢中。

    这一幕，看的乌鳞蛟一愣一愣的。

    “我怕他们闹事，那样多麻烦。”夏拓看了看乌鳞蛟，淡淡的说道。

    乌鳞蛟：“……”

    他总算是知道夏拓是怎么起家的了。

    这……

    “乌兄，紫火世界的族民，这么多年来无法沐浴大荒的新鲜空气，你能解救他们走出这方如牢笼一般的世界，功不可没。”

    乌鳞蛟：“……”

    活久见，当龙这么多年，他第一次听说将抢劫说的如此清新脱俗的人。

    王者带着他抢劫，活久见。

    看到乌鳞蛟没说话，夏拓接着说道：“放心吧，我会将此事告诉真龙洞主的，到时候下一任真龙洞天的洞主龙选，我会支持你的。”

    闻声，乌鳞蛟再次看了夏拓一眼，你这是在帮我还是在坑我。

    “一事不烦二主，这迁徙紫火世界内人口的事情，就交给乌兄了，如何？”夏拓笑眯眯的开口，说道：“我会调派人手协助乌兄的，一切琐事让下边人去做，乌兄只需要居中指挥就可以了。”

    拍了拍了乌鳞蛟的肩膀，夏拓很高兴，旗开得胜，第一座小世界就如此的顺利，看来运气还是眷顾于他。

    无论乌鳞蛟心中情不情愿，迁徙紫火世界族民的事情，也都落到了他的身上。

    大夏族庭的动作很快，很快就派出了一波人手归在了乌鳞蛟麾下，开始收拢紫火界的族民，朝着边荒迁徙。

    对于迁徙之民，大夏这些年来早就有了充足的经验，这批人将会迁徙到边荒南部大地，设立新的戍卫所，采取军事化的管理，直到他们诞下两三代族民之后，才会逐步改建成城域制度。

    转眼间，时间过去了三年时间，万奴尊者来报，总算是和大殷王域的奴隶殿联系上了。

    剑一和其中一位元老达成了协议，奴隶殿提供少女和生育过的年轻妇人，数量不限，有多少要多少。

    另外一边，派到祝融域南部的昊擎等人，这三年也没闲着，蚂蚁搬家似的收刮下，将祝融南部广袤的地区收刮了一个遍，搬回来了近两亿人口，全部安置在了南荒。

    如今他们一心人，已经将眸光转移到了祝融域北部和帝江域南部，开始了新一轮的劫掠。

    当然最大头的还是紫火世界，紫火世界人口一共有六亿四千多万，在乌鳞蛟的主持下，已经大半数迁徙到了边荒域。

    对此，夏拓依旧觉得不够，边荒地方多的是，往南大片广袤的地域，只要开发出了足以供养无数的子民。

    若是人口充足，他完全可以在西南大地重建一座大荒九域，到时候什么大殷，什么商国，一边抱头玩蛋去吧。

    ……

    大殷王域西南，万钧山。

    巍峨的山岳高耸入云，山巅彩云飘飘，景象引人入胜。

    两道身影立于山巅，正是夏拓和乌鳞蛟。

    “乌兄~”

    乌鳞蛟无奈的看了一眼夏拓，身影朝着重重云彩冲去，撞开了漫天云彩后，进入了一方虚幻的通道中。

    “将杀我弟子的凶手交出来，不然今天我和你玄天道不死不休。”

    咻~咻~

    刹那间，玄天世界中有破空和咆哮声响起。

    “哪里来的恶徒，敢擅闯我玄天道。”

    “拿下！”

    ……

    十年后，青洲域，雷鸣泽。

    “将杀我弟子的凶手交出来，不然今天我和你雷霆宫不死不休。”

    “哪里来的狂徒，拿下。”

    轰隆隆！

    ……

    又过五年，青洲域，天雪山，冰剑阁。

    冰雪弥漫的世界上空，两道身影挤满了天穹，一袭雪白裙袍的女子，寒意如神冰，眸子好似万年冰窟一般，有着虚无幻灭，盯着夏拓。

    “我冰剑阁不是想来就来想走就走的。”

    女子开口间，四方虚空冰封，清冷的声音传遍四方。

    夏拓负手而立，乌鳞蛟身上被寒冰撕裂的伤口数处，被他庇护在身后，连续数次后这次算是栽了跟头，不是任何一座宗门洞天都没落的不成样子。

    比如这座冰剑阁，人家还是有王者的。

    所以这次就撞上了。

    四面八方的寒意浮空，夏拓身影宛若一座烘炉屹立天穹，让自己四周的虚空不被冰封。

    他看着冰剑阁主，淡淡开口说道：“杀人偿命，交出杀人凶手，我自然退去。”

    事到如今，自然是要绷住自己的口风，他们就是来抓杀人凶手的，甭管别人信不信，反正他们相信。

    “擅闯我山门，你还是想想怎么离开吧。”

    相比之下，冰剑阁主也是一个很傲的人物，对于夏拓的借口一点也不在意。

    咻！

    刹那间，万千道璀璨的剑光在天地间成型，紧随着万道剑光汇聚成一柄雪白的冰剑，比流星还要璀璨，一下子照亮了这方界域，属于王者的气息涌现。

    看到这娘们突然出手，夏拓眉眼挑了挑，他轻轻挥了挥手，顿时虚空掀起了风雷之音。

    锵！

    青光浮现，和冰雪剑碰撞到了一起，这一刻两者之间的虚空寸寸崩塌，洞虚世界更是被搅的不成样子，彻底化为了一片虚空绝域。

    恐怖的力量撕裂了冰雪界的世界壁障，冰剑阁开启了一座大阵，将万千锋芒阻挡在外。

    这一刻，下方的人只能看到长空之中，一道白光和一道青光剧烈的碰撞，他们的精神意念根本捕捉不到两人交手的痕迹。

    一个个苍白的白皙空洞在虚空显化，接着化为一片黝黑，整个时空都在颤抖。

    锵！

    很快，一道剑音铿锵，笼罩了天地，就看到冰剑阁主的身影消失，却而代之的是一柄雪白的冰剑横空，覆压了整个天穹，伴随着撕裂天地的气息。

    以身化剑！

    这一幕，让夏拓不由的神色沉凝，这乃是真正的剑道大术，唯有间剑道法则参悟到极致，方才能有机会更进一步，以身化剑。

    这种境地，已经触及了生命进化的领域。

    锵！

    面对袭来的剑光，夏拓手中天青剑嗡鸣，斩出了一道黑白神光，瞬息间将面前的虚空化为一方混乱无序的界域，雪白剑扎入混乱界域之后，被困在其中，宛若陷入了泥潭之中。

    嗡！

    雪白剑光大盛，重新化为冰剑阁主的样子。

    “这下我能走出冰剑阁了吧。”夏拓看着冰剑阁主，似乎因为被气到了，莹白的面颊有些微红。

    “咱们该说说，你阁中之人杀了我的人的问题了吧。”

    “哼~”

    冰剑阁主看了看已经撕裂的冰雪界虚空壁障，想要修复没百年时间根本不可能，不过技不如人这没什么好说的，今天她还真的留不下对面之人。

    “我冰剑阁弟子许久没有外出，什么时候杀了你的人，阁下怕是弄错了吧。”

    夏拓看了一眼冰剑阁主，这小娘皮还真棘手，王者之境想要真正分出生死，可不容易。

    他是来掠夺人口的，在这里耽搁就是浪费时间。

    “哼，等我找到证据，到时候再来讨教。”

    语罢，夏拓带着乌鳞蛟消失在了天际，乌鳞蛟浑身抽抽，冻得不行，王者之力可不是怎么好承受的，哪怕仅仅只是一丝，他毕竟和王者还有一线差距。

    “族主，要不咱们回去吧。”

    乌鳞蛟看了一眼夏拓，这活太难了。

    他可不想再被王者揍了。

    拍了拍乌鳞蛟的肩膀，夏拓一缕气息涌入其体内，将其体内的寒气驱散，开口道：“失误失误，这次纯属失误，你看咱们找了好几座小世界，才遇到一座有王者坐镇的，这几率并不大。”

    闻声，乌鳞蛟嘴角一抽，这些年来一共闯了四座洞天，这四分之一的几率还不大吗？

    “放心吧，咱么这次稳妥一点，走吧。”

    “还来？”乌鳞蛟忙的说道：“对了，族主我突然感觉瓶颈有些松动，要返回真龙洞天闭关一下，待我回到洞天后，会让另外一人来接替我。”

    短时间内，乌鳞蛟已经做出了下决断，他要回真龙洞天不出来了，这样下去他不被王者打死，也要被夏拓坑死。

    堂堂王部，竟然干抢劫的事情，还干起来没完没了，这特么……

    没见过这样的!

    ……

    带着乌鳞蛟一路返回到了边荒域，在夏拓再三挽留下，乌鳞蛟最终还是离开了边荒，返回了真龙洞天。

    他跟着夏拓一起干买卖，心中出现阴影了，死活要回真龙洞天。

    对此，夏拓很遗憾，毕竟一起干过丧尽天良买卖的同伙，能凑到一起也是个缘分。

    实际上这买卖，死胖子来干是最合适不过了，也不知道这胖子怎么样了。

    这些年来，他忙着掠夺人口，族庭忙着安置人口，边荒域内忙活的热火朝天，一切都还算挺充实的。

    ps 下午没更了

 第1058章 嘲风碑

    夏园。

    “父亲，从各个洞天内迁徙出来的族民，已经达到了二十三亿之数，这其中不包括从祝融域、帝江域掳掠来的五亿。

    和大殷奴隶殿交割的第一批女**隶，一共是六十万人，都已经安排到了族庭，已经按照计划配给了族庭各地的族兵为妻妾。”

    夏乾元一边开口，一边将一摞厚厚的兽皮纸递给夏拓。

    “这些是详细的安置计划。”

    夏拓示意夏乾元将计划书放在木桌上，接着开口问道：“可遇到什么困难。”

    “困难倒是有。”夏乾元点了点头，接着说道：“这些被强制迁徙到我边荒的人族，他们对族庭没有认同感，这期间发生了不少动乱，死伤不少。

    我已经命人将所有神藏境以上的武者抽出来，另行羁押，各地派驻族庭强者坐镇。”

    “震慑是必要的手段，但一味的靠着强压不是办法。”夏拓示意夏乾元坐下，他开口说道：“族庭分给他们田地，教导他们相耕种，建立学堂、巫医院等等，都是在施恩，这些还不够，你还要在迁徙来的族民中加强宣传。”

    “还请父亲教诲。”

    “这些年来，咱们大夏麾下的族兵经历了一茬又一茬，这些退役后的老兵，完全可以组织起来，让他们进入南部地域担任小地方的聚落长、他们是大夏基层的忠心之人，可以顺带着宣传我大夏的好处。

    除此之外，躲在酒肆、食阙内召集那些说书的，让他们前往南部，去宣扬大夏的教诲，有些东西听多了也就记在心里，慢慢成为习惯。”

    舆论很重要，这点夏拓心中清楚，可惜对于大荒来说，并没有太多人意识到。

    “你可以专门组建一个宣传机构，让他们下沉到最底层的族民之中，宣传大夏的仁德、教诲，一切大夏正能量的东西。

    这一代新近迁徙来的人族不行了，但他们还会有下一代，将未来的小崽们的心思拴住，这就是你要做的事情。

    比如说多宣扬一下咱们大夏为族民，举旗抗妖，可以适当的夸大一些，多树立一些族庭光伟正的形象。

    年轻都喜欢崇拜英雄，你就塑造几个英雄人物，在各地让人大肆宣传，巡回演说。”

    对于夏拓的话，夏乾元露出沉吟之色，这种方法对他来说，简直打开了一扇新的大门。

    “记住，嘴炮有时候也是很有用的，你要好好掌控好为我大夏所用，组建的机构要注意甄别，宣传的东西都要事先准备好。”

    “孩儿需要细细去考虑考虑。”

    “去吧。”挥手示意夏乾元离开，有些事情他提点一下就可以了，并不需要亲力亲为。

    加强宣传，反正边荒大夏说了算，下面的人无论想听不想听，能听到的都将是大夏需要宣传的东西。

    掌控舆论，一遍遍的洗脑，从小孩子做起，耳濡目染之下，等到长大之后，对于大夏的认知就会成为自身平常的一部分。

    夏乾元离开，夏拓看向了面前的木案，除却迁徙族民的计划，还有其他很多奏疏。

    他将来自暗影卫的奏疏打开，上面记载着是域外的一些消息，暗影卫在外面的势力并不强大，但一些烂大街的消息还是能够打听到的。

    最近这十几年来，大荒并不平静，到处都是地震天灾，洪水肆虐，有些地方还发生了瘟疫，哪怕是武者强壮的体魄都无法承受瘟疫的侵蚀。

    这些无不表明大地在不稳。

    妖族的消息也已经传了出来，妖族祖地黑湮海，出现了一道面前十几万里的裂缝旋涡，形成了一片绝域，吞噬着滚滚大水。

    域外的不稳对大夏来说，却是一些好事，给掠夺人口创造了很有利的条件。

    域外动荡，边荒域内也有些问题，西北大地中部出现了地动，西北木龙道内数十座城池直接被震碎，好在族民伤亡不大。

    除此之外，在边荒各地也出现了大大小小的震动。

    将这些各处出现的奏疏放下，夏拓唏嘘一声，多事之秋，他的身影消失在了夏园内，出现在了天炉山巅。

    天炉山巅，螭吻碑躺在山顶平坦之地，周围紫气弥漫，石碑斑驳的表面圆润了不少，细密的裂纹中也浮现出了淡淡的紫光。

    来到天炉山巅，夏拓踢了踢螭吻碑。

    “边荒还会不会有什么大的震动。”

    螭吻碑内部螭吻吞吐着紫气，十分的悠哉，听到夏拓的呼唤，一下子将身影幻化出神碑。

    “有吧。”看着夏拓，龙头鱼身的螭吻，迟疑着说道。

    “我已经感应到了地脉震荡，来源不是在边荒，应该是其他地方出现了什么变故，看样子其他地方坐镇的九子碑也出现了问题。”

    “有什么办法没有。”

    “有，重新稳固九子碑，然后以气运加持。”

    螭吻的办法等于没说，大荒如今分裂崩兮，人族势力四分五裂，还有妖族雄踞南疆，重新稳固九子碑就是个屁话。

    “稳固边荒呢？”

    “你只要让我吃饱，稳固边荒还是没问题的。”螭吻亮起了两个紫色的大龙眼，很是郑重的说着。

    这些年来，大夏族民已经超过了两百七十亿之巨，但气运仅仅恢复到了一百六十七朵，连族民在一百八十亿的时候积累的族运庆云都不如。

    这其中的原因有很多，主要就是这些年来从外掠夺了二十多个亿的族民，影响到了族运的增加。

    但想要扩充人口，这种掠夺族民衍生的怨念，就必须要要承受才行。

    这时，夏拓接着开口问道：“我问你，若是其他地域的九子碑落到边荒的话，会有什么问题吗？”

    “没有九子碑镇压，地脉绝对会动乱，甚至崩塌。”

    螭吻这么一说，夏拓眼中一亮，幽荧域的嘲风碑移位，他要是将嘲风碑给弄过来的话，至于幽荧域塌不塌关他什么事。

    当初嘲风碑他避之不及，那是因为没有那个实力，眼下却是不一样，既然大荒地脉动乱，多一块九子碑，不就代表着多一分安稳。

    至于域外的事情，他无能为力，自己的小命要紧。

    “你能感应到嘲风碑在哪吗？”

    “可以感应到，但具体位置无法准确感应。”螭吻闪烁着紫色的小眼睛，看着夏拓说道：“不过你若是让给吃个饱饭，我不仅可以感应到其在哪里，还能将其给召唤过来。”

    “你要多少。”

    螭吻歪了歪脑袋，说道：“和上次一样的气运庆云，我要二十朵就差不多了，这样躺在这里汲取气运太慢了。”

    “好。”想都没想到夏拓点了点头。

    “对了，有一点我得说清楚，九子碑就只能够镇压地脉，其他什么事情也做不了，而且按照当年的划分，每一块地域只需要一块九子碑就可以了，多了也没什么用。”

    说到这里，螭吻又说道：“还有，这么长的岁月，我早已经和边荒地脉融为一体了，你就算是想要换我也不行，你休想干卸磨杀螭吻的事情。”

    螭吻这么一说，夏拓露出一抹迟疑，一地只需要一块九子碑，那他还忙活个什么劲头。

    不过嘲风碑到手，就代表着幽荧域彻底失去了地脉稳固，这笔买卖倒是可行。

    “你知道为何大荒分为九域吗？”螭吻接着开口，说道：“就是因为我们九子碑坐镇各地的原因。

    当年我们镇压大地的时候，人族的势力范围仅仅只是在大荒中部地域。

    正是因为我们镇压九域大地，这片大地上环境方才逐渐变好，人族才能得以往外发展。

    也就是这么多年过去了，人族传承这么久，才勉强将足迹遍布九域。

    至于大荒之外的蛮荒，没有九子碑镇压地脉，自然也不怎么安稳，在一定程度上也限制了人族的往外拓展。”

    夏拓看向了螭吻，迟疑问道：“你的意思？”

    “我就这个意思。”

    懂了！

    九子碑镇压大地，同样也在改变着环境，让镇压的地域上逐渐适应人族的生存。

    换句话说，九子碑移到了蛮荒深处某一块地方，同样也可以稳定一方大地秩序，让其环境逐渐的从恶劣变得缓和，可以让人族生存。

    这样的话，嘲风碑他就更要得到了，往域外发展艰难，有其他古国王庭瞩目，那么他就往蛮荒深处发展，等到苟道大成，直接杀出去镇压了其他古国王庭。

    至于当初躲避嘲风碑，此刻夏拓倒是没有后悔，当年技不如人，怂的一匹，那这种情况匹夫无罪怀璧其罪，惹不起只能躲。

    眼下可不同，大夏的实力得到了全方位的提升。

    今时不同往日，完全有实力谋划一番。

    何况是镇压幽荧域的嘲讽碑，妖族的崽子都死绝了才好。

    “呜呜，气运。”

    听到夏拓的话，呜呜从上方的气运汪洋中冒出头来，有些不情愿的挥了挥自己小的可怜的爪子，顿时一朵朵庆云从紫气大柱中飞了出来，朝着螭吻落下。

    看到紫色气运出现，螭吻的眼珠子都通红起来，张开嘴巴，一下子将坠落下来的前三朵庆云一口吞下。

    “舒服啊~”

    大吃了一口的螭吻，眼中闪烁着满意，最幸福的事情莫过于这样大口吞噬气运之力了，已经好久没这般享受过了。

    一朵朵气运坠落，被螭吻吞进口中，他的身上泛起了紫色的盈光，气息也变得深邃起来。

    夏拓静静的等待着螭吻将二十道气运气运吞完，方才开口说道：“你如何召唤嘲讽碑。”

    螭吻很傲娇的看了一眼夏拓，说道：“这还不简单。”

    说罢，他脑袋朝天张开了嘴巴，一缕紫气冲开了大夏上空的紫气汪洋，夹杂着一股泛着玄黄神光的符文，撕裂了上空的虚无。

    “三哥，有人要管你饭了。”

    昂~

    眨眼间，一声龙吟响彻，紫气浮空，大片的紫气夹杂着玄黄光芒洒落，朝着天炉山上方落下。

    古老沧桑的气息如同倾泻的巨瀑，将整个天炉山淹没，一块斑驳的神碑从虚无中飞来。

    神光闪烁间，虚幻的嘲风神兽在朦胧光芒中徘徊，大眼睛看了看夏拓，接着朝着他扑了过来。

    当年他就想要跟着夏拓混口饭吃，没想到夏拓跑的比神兔还快，这下跑不了吧，还是夏拓喊他来的，不能反悔。ps 这章没写够数，下午还有更新。

 第1059章 再造一域

    吼！

    嘲风作为真龙九子之一，可比螭吻神俊多了，传说中嘲风喜居于险位，镇压寰宇。

    此刻，嘲风被夏拓伸出一只手推在身体之外，歪着脑袋好一顿打量着夏拓，咧开大嘴，发出咆哮之声。

    “三哥，我在这。”

    嘲风转过头看了看螭吻，点了点头，接着又对夏拓低沉咆哮了一声，显然还记得当年夏拓将他拒之门外的事情。

    “我三哥不喜欢说话，你是不是以前惹到了他了，不然不会这样。”螭吻看着眼前的场景，觉得这其中应该是有些问题。

    嘲风不善言语这最好不过了，夏拓自然不会自己将当年自己的糗事说出来，从心的样子传出去会抹黑他堂堂大夏族主的面子。

    “呜呜，来朵气运庆云。”

    接着，夏拓又朝着呜呜摆了摆手，一朵庆云从高空飘落下来，落到了嘲风的面前，被嘲风一口吞了进去。

    吞了气运庆云，嘲风看向夏拓的神色缓和了许多。

    “又是两个大吃货。”此刻，呜呜有些吃味的嘟囔着，他堂堂句芒，攒点气运之力容易吗，到处都是嚯嚯他家底的。

    “吃吧吃吧。”随之他又调出来五朵气运庆云，朝着嘲风飞去。

    “吼~”

    接连吞噬了六朵气运庆云之后，嘲风对着夏拓咆哮了一声，闻声螭吻凑了上来，对着夏拓说道：“我三哥说了，你让他来镇压哪块大地，俺们真龙九子不是那种吃饭不干活的人，当然幽荧域他是不会回去的。”

    幽荧域自然不能回去，他夏某人从来不做这种赔本的买卖，自己消耗气运，给妖族稳固地脉。

    “边荒西南有大片的蛮荒地域，嘲风可随意选择一片地域，我欲要在边荒西南再开一域之地。”

    这一刻，夏拓毫不遮掩的说出了自己的野心，对外争地盘？

    不，那太稀疏平常了，要干就干点惊天骇俗的，自己给自己扩张地盘，想扩张成方的就扩张成方的，要变成圆的就弄成圆的，整高兴了，他就弄个大菜园子，就种大白菜。

    “吼~”

    嘲风碑吼了一声，看向夏拓的眸光也温顺了很多，他以为这是夏拓为了安置他才如此说的。

    “我三哥答应了。”

    随之夏拓手中出现了一张龙皮卷，打开之后正是蛮荒古地的画卷，蛮荒的广袤是几十倍的边荒大小，完全又是一个大荒世界。

    这么大的地盘他还没开垦出来，出去和其他古国相争，那不是有病么。

    “这就是边荒之外的蛮荒地图，嘲风可以在边荒以南，沿着海岸线以西的位置，划出一片区域镇压地脉，驱散蛮荒中的荒芜瘴气。”

    夏拓指了指地图，大荒九域之地按照螭吻所言，是因为当年九子碑的缘故，方才有今天的区域划分，也就是说地域的大小和九子碑稳固的地脉有关。

    “吼吼吼~”

    “我三哥说了，想要进入陌生的地脉之下，需要气运的支撑才行。”

    “还有~还有环境的变化是一个潜移默化的过程，不可能一蹴而就，就算是我九子碑沉入地脉之中，除却最开始的大变动外，剩下的都需要人族生息来逐步改变。”

    “没问题。”

    “最开始需要多少气运之力。”

    “吼吼~”

    “越多越好。”

    闻言，夏拓和呜呜都黑了脸，呜呜直接隐匿进了气运汪洋中不见了身影，他一个字都不想和两个流氓说。

    ……

    一个月后。

    边荒南部蛮荒大地，距离边荒那南部蛮荒分界线超过千万里之遥。

    古老的蛮荒大地，荒芜气息弥漫，夏拓扛着嘲风碑立在虚无中，俯瞰着四方。

    “吼~”

    沉闷的龙吟从嘲风碑中响起，他接着朝着蛮荒深处继续深入。

    再次前行了五百万里之遥，虚空是化不开的彩色瘴气，山峦如簇，放眼望去，巍峨者比比皆是，蛮荒多山，山野间虫蚁密密麻麻，并不适合人族生活繁衍。

    这里更加接近于古老的大荒世界，不过经历了这么漫长的岁月，蛮荒古地的景象也比当年缓和了许多。

    环顾四周之后，他将嘲风碑朝着高空抛去，古朴的石碑瞬息间放大，化为了如同神岳山岭一般庞大的身影，上面镌刻的符文，纵横交错间宛若一道道神岳山岭，撕裂了长空，有雷霆爆开。

    昂！

    终于，一声浩瀚的龙吟响彻长空，四面八方的虚空寸寸崩裂，空间碎片宛若一道道光雨洒落，嘲风碑朝着下方群山之间坠落而下。

    轰隆！

    巨碑坠地山川颤动，沉寂了不知道多少万年的山峦，发生了崩塌，巨岳断裂，大地崩裂开一道道恐怖的大裂缝，朝着四面八方绵延而出。

    隐约间，一道紫色虚幻的龙影浮现，和天上的金乌散发的金光交相辉映，紫龙庞大无比巍峨无双，在大地下开始穿梭，引得地动山摇。

    顷刻，一头数万里的龙躯挣脱了大地，比山岳还要庞大的龙角撕裂天穹，苍劲无比的龙尾如同天鞭朝着下方劈落，掀动了天地动摇。

    宛如天鞭的龙尾不断从高空扫下，声音如神钟撞响，迸溅出无数的火花，天上下起了璀璨的流星火雨，山岳、巨木尽数被搅碎。

    轰隆！

    地动山摇！

    大地震。

    无法形容这片山野的恐怖动荡，从刚开始的方圆数十万里，很快蔓延到了百万里，直至千万里，震荡的波动上卷虚无，下动地脉。

    隐藏在大地深处的一道道灵机被激发出来，在动乱的天地间喷发，渲染了长空，这种动乱之中，本来弥漫天地间的彩色瘴气，大部分被搅碎成了虚无。

    啾~

    漫天之间，有灵机幻化出灵影，想要冲霄而起，这是已经有了一些自我意念的真灵，在毁灭中想要冲出，直接被虚空上的龙影扫中，化为滂沱的灵气重新散落到了大地上。

    夏拓迈步而出，大手派出，将一道泛着青光生机滂沱的灵机抓在了手中。

    这是一道不成形的真灵，和先前他羁押的三道真灵相比，这道木道真灵只能算是个弟弟，还是一团虚幻的能量。

    锵！

    刚刚拿下这道木道真灵，恍惚间有璀璨的龙尾从旁边扫过，裹挟着紫电银光，仿佛一座巍峨的神岳镇落下来，让夏拓不由得气息一滞。

    嘲风碑所拥有的威严，超出了他的想象，难怪可以镇压大地这么多年，哪怕是已经沉寂了许久，嘲风依旧是嘲风，真龙九子之一，伟岸犹存。

    在动乱的乱流之中，可以看到每一片龙鳞都比山岳还要庞大，两根龙角就像是真正的神木一般，龙眸灼灼宛如两轮大日。

    ……

    轰隆隆！

    这一刻，整个大荒都受到了震荡，靠近大荒南域的一些地方，朝着西南方向眺望，可以看到极为遥远的地方，虚空上被一团庞大无比的雷云笼罩，紫电银光，好似灭世之灾一样。

    边荒、祝融、幽荧，顺带着青洲、大殷王域南部，都清晰的感受到了天地的震荡，边荒、幽荧、祝融三域更是大地颤动，山峦嗡鸣。

    这种异象足足持续了三天三夜，特别是夜幕下，边荒域南部的蛮荒古地深处，地动山摇，有龙吟声阵阵不绝，好像发生了什么大恐怖的事情。

    这种情况下，自然免不了吸引诸多强者的瞩目，有聪明的强者已经提前收拾好了行囊，朝着边荒南部的蛮荒古地进发了。

    天有异象，必有异样，万一是机缘呢？

    恐怖的动荡持续了三天三夜之后，以嘲风碑坠地为中心方圆数百万里的山川彻底变了模样，原先的山峦大部分崩塌，新的土地翻滚已经出现了荒原巨湖。

    新出现的山峦山谷之间，偶尔可以看到一些游离的瘴气，先前的荒芜气息大部分散去，虚空中留下的是一股清新气息，有着浓浓的泥土味道。

    嘲风碑潜入了大地深处，这仅仅只是开始，能够坐镇一域安稳的九子碑，自然不可能安稳这么点地盘。

    这开辟出来的地盘，顶多就是和边荒域十分之一大小，接下来地域面积的扩张，需要循序渐进。

    按照夏拓的谋划，由嘲风碑镇压的这片地域，将会朝北蔓延，最终和边荒域相连，至于面积到时候就算是不比边荒大，也会比边荒小到哪里去。

    等到数百上千年后，就又是一个新的边荒域。

    看到嘲风碑隐藏之后，夏拓也消失在了这片心开垦的地域，这里已经受到了域外武者的瞩目，让他们来找机缘吧，等这些人退走之后，就到了大夏开发的时候了。

    ……

    时间推移，越来越多的武者进入了蛮荒之中，这些人穿过边荒的时候，和大夏没少起了冲突，不多都在可控制的范围内。

    和夏拓预料的差不多，南部虽说地动山摇了三天三夜，但实际上这段时间里，大荒上动乱不断，到处都有地动山摇的情况。

    所以大地不稳已经成了众人一致的共识，蛮荒的震动也就是比大荒中的大了一些而已，最重要的反正倒霉又不是他们。

    ……

    “族主，这是商国和苍国传回来的消息。”

    距离嘲风碑沉入地脉多半年过去，夏拓一直都坐镇在族庭，对于蛮荒中的变故没有在意，这片地方早就是他大夏的，不需要着急。

    接过暗影卫送过来的消息，打开一看，他的眼中露出一抹意外。

    自从九日王立下商国之后，沉寂了这么久，终于有动作了。

    商王和苍王同时遵照长生教主的诏令，在各自古国内颁布释放奴隶，划分河泽山野，鼓励耕种的命令。

    仔细看了商国和苍国的诏令，夏拓觉得这诏令是好的，比如说两大古国内存在大量的奴隶，而奴隶主便是国内的大族。

    这还是真正的奴隶，还不算下面那些被大族禁锢在各自族域的小族，他们名义上是独立的族群，实际上受到大族的严重的剥削，每一年需要上供大量的资源，才能维持部族存在。

    长生教主的诏令，是在割这些大族的肉。

    释放奴隶？

    释放谁的奴隶？

    划分河泽山野猎场。

    从哪里划分？

    这些都需要从大族口中夺食。

    所以他并不看好这道诏令。

    苍国和商国，包括大殷、巫命在内都是如此，世代传承的大族早已经根深蒂固，与其说是王庭统治，不如说是这些大族统治，是王庭和大族共天下。

    “来人传令给火无妄，让他去苍国和商国转转，这么好的机会，一定要好好把握机会。”

    和夏拓猜想差不多，很快商国传回了一个在预料之外又在情理之中的消息。

    暴乱！

    商国治下的一座名为余山侯部，发生了动乱，余山部三天内接连镇压了侯域内包括伯部在内的六十多个部落。

    将这些部落的族主等嫡系尽数坑杀，剩下的人集中在一起，有些贩卖给了奴隶殿，有些直接扔进了矿山。

    这件事情的起因很简单，便是商王颁布的诏令。

    漫长岁月以来，余山侯部都将自己侯域内的一草一木，所有的一切都是自己一部分，侯域内的大小部落都是余山的奴隶。

    商王一道诏令下来，不但奴隶没有了，余山还要拿出自己的土地分给这些人，这岂不是双倍的损失。

    商王令在手，余山麾下的一座伯部之主开起了反抗，为了杀一儆百，于是乎余山直接镇压了麾下六十多个大小部落。

    不杀不足以让这些贱民知道，谁才是余山族域的主人。

    商王颁布诏令，释放奴隶，他们没意见，就算是赐予河泽山野，他们也没意见，唯一的问题是，不要拿他们的奴隶来做好人，还要分他们的土地。

    开玩笑，好事都是王庭的，他们才不是冤大头。

    余山一下子镇压了麾下六十多个部落，众人都在观望商王宫惩戒，不过商王宫在事情发生之后，就一直沉默下来，没有新的诏令出现。

    夏园内，夏拓捏着商国传来的消息，商王现在的处境他很理解，想要增强气运必须打破原有的桎梏，但打破桎梏就等于自己给自己拆台，这太特么难了。

    不改革，僵死。

    改革，找死。

    这种情况，唯有推倒重建，但重建的代价，商国担不起，其背后的长生教怕也承受不起，长生教需要大量的气运，一旦气运动乱只会反噬自己。

 第1060章 骨上人的机会

    “已知族庭每一个月产生一朵半气运庆云，每年需要消耗十三朵气运庆云，以后每隔十年需要消耗的气运庆云都要增加一成，请问我什么时候能攒够三百朵气运庆云。”

    天炉山，呜呜摇头晃脑的看着夏拓，出声说道。

    “你看看两块九子碑，每年单单是维持消耗就要七道，剩下的族庭司职官员、阴神域，这些也需要六道，这还不算你平日里偶然的消耗。”

    轻轻拍了拍呜呜的脑袋，夏拓轻声说道：“不要慌，等过去这段时间，咱们大夏麾下增加的人族血裔都归于族庭了，到时候每年增加的气运之力就会越来越多了。”

    气运积累是要维持族庭运转的，抛除消耗的才算是底蕴，大夏摊子这么大，自然消耗的也多。

    夏拓没想到呜呜还是个小守财奴，把气运之力看的可紧了。

    气运之力积累了自然要用到最关键的地方，在蛮荒古地新开辟的地域，嘲风碑想要扎下根来，需要大量的气运之力维持，想要扩大地盘，自然要提前付出一些代价。

    晋升到了开天境后，拥有了漫长寿元，修行也有了新的改变，更加注重对法则和秩序的掌控，而法则和秩序需要悟性和积累。

    这也让夏拓有了充足时间来按照自己规划行事。

    新地域的开辟，让他看到了一条新的发展道路，不同于参与和域外王庭古国的征伐，相比之下他更倾向于自己再造新域。

    新域内一切都是新的，没有腐朽、纠葛的部落，没有斩不断理还乱的关系，如商国、苍国这般，牵一发而动全身，大大小小的部落阶层早已经固化。

    抽取域外人族的力量，来蕴养自己的新域，这样不好吗？

    连日以来，族庭的事务都交给了乾元和夏阁，他不断的出没在新开辟的地域内，自从嘲风碑被打入地脉后，蛮荒古地深处可以说是一天一小震，三天以大震。

    什么古岳崩塌，天坑突现，地涌热泉，熔浆流出，烟尘蔽日，这些都已经是稀疏平常的事情。

    域外进入这里寻找机缘的人也是数不胜数，包括妖族也都难耐不出，出现在新开辟的地域内。

    嘲风碑得到大夏族域的加持后，每一天对于地脉的稳固都是一个新的样子，瘴气在消散，荒芜在驱除，一些地方已经可以迁入人族进行耕种。

    在夏拓不断关注新地域的时候，一片黑漆漆不知道地方的空间内。

    这片空间阴森不已，下方有洞窟有暗河，暗河内有着狰狞的恶兽潜伏，不断在水中厮杀。

    暗河上飘着一艘狰狞兽首的黑色战船，在河面穿行，黑色战船弥漫着腐朽和沧桑气息，悬挂的船帆破洞满满，有些上面还密布着蛛网。

    诡异的是，这艘黑色战船笼罩在一团黑漆漆的黑雾中，黑色雾霭内是密密麻麻的冤魂，这些冤魂嘶吼哭泣，浑身被锁链锁住，挣脱不开，只能在船上发出尖叫。

    战船穿行，所过之处暗河水下的狰狞异兽被碾碎成血沫，战船很寂静，感受到不到丝毫的生机。

    战船最中央的船楼上，挂着一块立着的匾额。

    奴隶殿！

    战船内甲板和船楼内铺满了白骨，走到近前可以看到船楼整个都是骷髅砌起来的，在骷髅殿的中间，立着一根石柱。

    石柱的下方和上方深入了虚无世界中，看不到顶端和末端，好似穿过了战船，这便是奴隶殿赫赫有名的往生柱，传闻可以踏破轮回的存在。

    咔咔~

    刺耳如同石块摩擦的声音在战船内部响起，晦暗中一副泛白的骨头架子走了出来，每一步踏出他的身上都发生着变化。

    等到从晦暗中走到略微有些光亮的地方，白骨身上已经生出了血肉，只不过面容依旧如干尸一般干瘪。

    眨眼间，干尸一般的身体如同吹气一般鼓胀起来，化为了如同正常人一样的身体，青丝束缚在脑后，黑烟幻化出黑袍，面容惨白，看起来身形很是孱弱。

    “说吧，有什么事情禀报。”

    嘶哑的声音从其口中传出。

    下一刻，战船不远处的晦暗暗河上，出现了一个黑袍身影，掠身而来落到了船首甲板上匍匐头触地，不敢乱看船上任何一个地方。

    “殿主，大荒大乱将生，长生教掌控的商国发生了暴乱，殿中已经暗中安排好了人，会将暴动继续推动下去。”

    “其他奴隶殿有什么消息吗？”

    “没有，依旧沉寂之中。”

    “下去吧，让这把火烧的大起来，越大越好，越乱越好，没有乱子，哪有我奴隶殿兴起的机会。”

    “是，属下告退。”

    黑袍人恭敬施礼后，飞身离开了战船，战船弥漫起了黑色的雾霭，无数的怨灵嘶吼咆哮，眨眼间就凭空从暗河上消失了。

    黑袍人飞出战船不远，眸光微微掠过暗河，发现战船已经消失，依旧不敢有丝毫的神色变化，朝着战船消失的方向躬身行礼之后，才拿出一枚黑色的骷髅巫器，打开了通道消失在了暗河世界内。

    殷墟域，大商国，一座不知名的山野之中，黑袍人凭空出现，身影朝着在山脉中心位置凭空消失，进入了地脉深处的一座地下城池内。

    整个地下城池建立在一座庞大的蚁窟内，通路四通八达，有黑暗魔蚁守护着各个路口，凡是擅闯这里的武者，都被魔蚁啃成了白骨。

    蚁窟中心位置，是一座漆黑的宫殿，宫殿很大足有千丈，一根根足有十丈粗细的石柱子有千丈高，支撑着大殿的穹顶。

    黑袍人出现在大殿中，顿时有身影从宫殿内四周响起。

    “参见大元老。”

    宫殿内，一个个身影浑身笼罩着朦胧，每一个人身上的气息都无比压抑，能在这里的都是奴隶殿内的大元老，修为至少是辟地第四步。

    “都起来吧。”大元老落座到了主位上，身上气息也支棱起来了，丝毫没有觐见殿主时候的恭敬。

    “我已经拜见了殿主，殿主让我们将火点起来，越大越好。”

    “尊殿主命。”

    “殿主英明，大荒不乱，咱们怎么有机会抓奴隶，没有奴隶咱们怎么换取资源。”

    “我已经准备好了，掌控了一座侯部，到时候在挑动混乱了。”

    对于奴隶殿来说，浑水摸鱼才是最好的行事犯法，大荒安稳，各部对于奴隶的需求就减少了，而且一旦承平，他们想要抓捕奴隶只能去抓部落的人，这样很容易受到攻击。

    一旦乱起来，各部混战，这时候谁还管部落被覆灭的事情。

    “去吧，让我看看你们的手段，就从商国开始吧。”

    “遵令，让商王也知道那个王位不是这么好做的。”

    “释放奴隶，没了奴隶，咱们怎么过。”

    一时间，整个殿内疯魔乱舞，一个个奴隶殿的大元老，气息可以说是毫无顾忌，他们隐藏暗处太久了，各自都有些自己的小爱好。

    去吧。

    随着大元老的一声令下，殿中的身影一个个裹挟着气息飞出了大殿，每一位元老在大荒明面上都有着足够的身份，可以轻易的搅动一方混乱。

    眨眼间，大殿中，就只剩下了大元老，和一道身影。

    “大元老，西南又传来消息了，这一次他们不再要求只需要女子和妇人了，只要是人口他们都要，价钱好商量。”

    “胃口还挺大，千手你告诉他们我们只要灵晶，奴隶很快就会有很多。”

    “明白。”千手大元老点了点头。

    ……

    灵晶！

    夏拓不缺。

    不仅不缺，还堆积成山。

    想不要都不行。

    嘲风碑沉入地脉后，凡是有灵机的地方随着地动山摇，都被翻了出来，这些灵晶地脉几乎都被收了起来，堆积在了夏拓面前。

    当然，夏拓没有做涸泽而渔的事情，将一些小型的灵脉再次埋进了大地深处，有这些灵机存在以后人族方才能更好的传承繁衍。

    有钱的他自然很豪横，开始了到处撒钱，让万奴尊者又联系上了青洲域奴隶殿。

    对于青洲域奴隶殿来说，灵晶就在眼前，奴隶没有？

    没有奴隶，也要制造奴隶。

    没有经过多少波澜，万奴尊者和青洲奴隶殿的阿鼻大元老达成了合作。

    不要问我奴隶从哪里来，反正灵晶到奴隶到。

    但这些对于夏拓来说，远远不够。

    陆吾神牢。

    琉璃火域中，这里即将改成十八地狱之一，不过此刻火域中禁锢着一道道身影。

    这些身影来自紫火宫、玄天道、雷霆宫，实力最强的达到了三道神火的巅峰准王，最差的是神通境初期。

    神通境、辟地境加起来，这些人足足有一千三百多人。

    这是一股很庞大的人手，禁锢在这里可惜了。

    “臣服，献出灵魂印记。”

    夏拓出现在这里，看着这些禁锢的身影。

    对于夏拓，这些人可以说是恨之入骨，夏拓毁了他们的传承，连传承的功法典籍都夺了。

    不过真正面临死亡不惧的还是少数，很快这一千多号人，纷纷献出了自己的灵魂印记。

    当然有些人很不情愿，但这个时候他们也身不由己，直接被强制的烙印了奴隶印记。

    很快，琉璃火域中的身影都被送了出去，只留下了七道准王境的人，这些人以雷霆宫的雷阳准王气息最强，是三火准王，玄天道的玄山准王次之，也是三火准王。

    这七人同样烙印了印记，不过已经修行到准王巅峰境的武者，夏拓也不敢保证会不会挣脱印记，毕竟他们很有可能随时晋升王境，虽说可能性微乎其微，但也不得不防。

    所以这些人暂时依旧羁押在神牢内，至于剩下的人他准备统统派出去。

    掠夺人口!

    ……

    陆吾神牢内，夏拓朝着府殿的方向飞去，鼓灵还在忙着改建地狱的事情，半路上，骨上人的身影出现。

    骨上人天灵中的小白胖子笑眯眯的看着夏拓，挡在了夏拓前行的路上。

    “骨前辈，看来今天心情不错。”

    夏拓止步脚步，看着骨上人说道。

    骨上人没有开口，上下打量着夏拓好一会，沉吟道：“你要大祸临头。”

    “嗯~”

    闻声，夏拓蹙眉，有这么说话的吗？

    要不是看着骨头架子深不可测，他非得好好出手教训一下，让其知道就算是骨头也得挨揍。

    “小友，咱们也算是朋友了，老夫岂能说瞎话。”

    说着，骨上人朝着夏拓的方向一抓，顿时夏拓感觉自己神形一震，接着一股若有若无的能量好似从自己体内抽了出来。

    就见到骨上人的爪子内，虚幻的气流泛着紫光，紫光内夹杂着一丝黑气，黑气如同跗骨之蛆，死死地缠绕着紫气。

    被骨上人这么一说，他突兀的感觉自己精神世界似乎有什么被打破了一样，思绪间也变得更加通顺起来。

    他是开天王者，有谁能这么阴他，而且还能阴的他毫无感觉。

    瞬息间，夏拓心中冒出来了一道身影。

    天命人！

    “你看看，老夫从来不说谎话，怎么样需不需要帮忙，别人怕那个老家伙，老夫可不怕。”

    骨上人笑着看着夏拓，他等了这么多年，可算是等到机会了。

    “我现在的实力能击败天命人吗？”

    对于夏拓的疑问，骨上人摇了摇头。

    “这个人很奇怪，是不死的，入轮回而不堕，只能将其重新打入轮回中，当然给你时间未必不能将其给镇压，不过现在看来似乎时间不等人。”

    夏拓心中暗骂了一句，骨上人怕是早就在等待这个机会，知道来硬的不行，所以这些年来转了性子，和自己称兄道弟，一起吃喝玩乐，一点也不提出去的事情了。

    现在好了，机会就这样等到了。

    “小友，你看咱们可没有什么冲突，再说了你也不是皋陶那个死板的家伙。”

    这一刻，骨上人循循善诱，他快要压制不住内心的欣喜了。

    这些年和夏拓一起吃喝，对于夏拓他有了很深的了解。

    夏拓身上虽说有功德加身，却不是什么循规蹈矩的人，什么事需要保证自身安稳，才会适当的出手。

    他很费解，这样的性子，怎么会积累这般庞大的功德。

    不过这些都不重要，重要的是他的机会来了。

    “老夫只想离开这方世界，再说了曾经我也没有干活屠戮苍生的事情，若不是皋陶那家伙古板，我岂能白白镇压在这神牢之中，对不对……。”

    正当骨上人真准备继续劝说的时候，夏拓的声音响起，让他话语一滞，随之露出了喜色。

    “你帮我干掉天命人，我可以考虑……”

 第1061章 神牢三大恶

    “嗯~”

    骨上人看了一眼夏拓，有些怀疑是不是自己听错了，毕竟他可是没少威胁夏拓，想要逃脱这个牢笼，若不是用强不行，他哪里会如此用迂回策略。

    和当年皋陶这一脉传承的其他神牢武者不同，夏拓绝对是一个懂得变通的人，单单看这些年羁押进神牢的这些人就知道，有一个算一个，几乎都是其公报私仇弄进来的。

    那个鼓灵脑子锈了，他可是看得清楚。

    “好说，好说，杀了天命人老夫不敢保证，但将其给打进轮回之内，还是有把握的。”

    夏拓看了一眼骨上人，骨上人这些年来的心思昭然欲揭，虽说改变了套路，但换汤不换药，归根结底还是想要逃出这方牢笼。

    “前辈，咱们烹一锅龙羹，边吃边聊如何？”

    “好。”

    很快，两人凑到了一起，朝着镇压骨上人的小山走去，一座铜釜下燃起了灵焰，有肉香开始弥漫。

    “前辈所求不外乎离开这里，甚至超脱这方世界。”

    盘坐于铜釜一侧，夏拓看着骨上人。

    “不错。”骨上人点了点头，接着说道：“老夫在这大荒世界待了百万年之久，早已经厌倦了这里。

    当年镇压老夫，老夫也有怒意，我也曾经为这方天地的稳定流过血，大荒怎么说也是老夫的根之所在，怎么会真正毁灭这方世界。

    这些年来，有些事情老夫早已经看透，百万年了还有什么看不透的，一切尘归尘土归土，那些抓我进来的人早已经连灰也不剩了。

    或许老夫还要感谢这些人，若不是他们把我羁押在神牢中，或许老夫也已经和他们一般灰飞烟灭了。”

    骨上人的话很真诚，夏拓点头，不过他心中却保留着一份警觉，骨上人的境界比他高多了，真诚这种东西同样可以造假。

    随之，他开口说道：“既然如此，晚辈就直说了吧，前辈实力太强悍，我不可不敢轻易解开束缚。

    有一说一，前辈想要超脱大荒，晚辈需要斩杀敌对之人。

    咱们约法三章如何，先辈助镇压天命人，等机会到了，我大夏可以镇压大荒诸强，气运之力可以稳固天地裂缝的时候，便举全族之力，送前辈离开大荒。”

    夏拓脸不红心不跳的开口，这等于暂时开了一个空头支票，没办法他怕骨上人一旦离开陆吾神牢，就跑的没影。

    跑没影了也不要紧，但一旦嚯嚯起大荒来，倒霉的还是他。

    “前辈应该知道，如今天地安稳，天裂之地也完好，想要离开大荒，需要重新打开一道裂缝。

    事关大荒安危，自然事先要做好万全准备才行，不然天裂之下万灵荼毒，夏某就真的成了大荒的罪人，世世代代受到无尽的诅咒。

    前辈也不想我人族在这方世界彻底覆灭吧，到时候天地秩序冲击下，就算是前辈玄功造化参天，怕也难以承受世界意志的冲击。”

    “你接着说。”骨上人没有丝毫的波动变化，示意夏拓继续。

    “咱们约法三章，在离开大荒之前，前辈的一切安排都需要按照我的要求来，等时机成熟，我便会举全族之力，送前辈离开大荒世界。”

    骨上人看着夏拓，天灵处的小人更是眯着眼睛，夏拓这个条件对他来说很苛刻，就是让他直接听从命令，至于最后能不能离开，还要看其部落的后续发展。

    他诞生的时代，天地真灵还没有彻底的灭绝，他是亲眼目睹过天地真灵是怎么被天地秩序给镇压的。

    “我们可以立下本命生死契约，若是我以后失约，愿身死道消、不坠轮回，彻底消亡。”

    看了一眼骨上人，夏拓神色郑重的说道，他知道自己要拿出些诚意来，不然话是很难打动骨上人的。

    依如当年还没有走出万古山脉的时候，被洛水伯部欺上门来，他直接进入了青龙水深处，找到了还是敌对的老鼋，以一个危机解决了另外一个危机。

    同样，此刻他也是如此选择。

    以和骨上人合作，干掉天命人。

    至于约定，他倒是真没想骗骨上人，倘若真的有一天，大夏代表了大荒人族气运，他还真会将其送走，毕竟这样的危险人物，活了百万年也挂不了，不送出去，搁在家里太危险了。

    这种家伙贴钱也得送出去，爱上哪嚯嚯上哪嚯嚯去。

    “你是说只要在大荒，老夫就要听你的。”

    闻声，夏拓先看了一眼骨上人，点了点头，接着说道：“前辈意下如何？”

    “好。”

    嘶哑的声音响起，一股寒气直接浮现在山脉之中，夏拓微微侧目，只见篝火前多了一道雪白的身影，浑身长满了如同银针的白毛，身形像是一个高大的猴子。

    无支祈！

    刹那间，他就记起了生死簿上的记载，这是神牢中镇压的有一个怪物，是一个可以呼风唤雨，掌控河海的大水怪。

    无支祈出现后，伸出爪子朝着铜釜中抓去，将一块龙肉塞进嘴巴里，嚼了两下，开口说道：“要不是爷在这里喝点水都能喝饱，这么多年早就给饿死了。”

    “小子，我答应你，你说弄死谁我就去弄死谁，事成之后，等你将我送出大荒，大荒世界看来是没我天地真灵的活路了。”

    无支祈大大咧咧的开口，丝毫没有在意骨上人的神色。

    “都来了，怎么能少的了我。”

    随着声音落下，一团黑烟在篝火前升腾而起，伴随着轰隆隆的声音，浮现了一个长着九个如黑凤凰脑袋一般的身影，十八只眼睛打量着夏拓。

    神牢三大恶齐聚，带给了夏拓浓浓的威压，在这里被镇压了这么多年，这些东西不仅没死，实力竟然还这般雄浑。

    他突然觉得有些不好玩了，三个如此难缠的对手，很容易阴沟里翻船。

    “你说吧，什么约定，怎么干。”

    九头鬼车张开了嘴，将面前铜釜中的龙羹全部给吃了个干净。

    嗡！

    刹那间，其身上突兀的黑烟大盛，身子如同受到了无形的暴击，整个朝后横飞而出，将虚空给撞出了扭曲的痕迹，化一团浓雾彻底散开，化为了无数的黑色小鸟。

    “不就是吃了两口肉，老骨头你还是这么狠。”

    被揍的鬼车声音在虚空中响起，黑烟汇聚重新化为本体模样，看着骨上人眼中有着忌惮。

    无支祈这个老猴子看了一眼，淡淡的说道：“活该。”

    “老猴子，你是不是找死。”鬼车忌惮骨上人，却不惧无支祈，顿时浑身黑色的羽毛乍起。

    “怕你。”

    “想要打架一边打去。”

    骨上人开口，顿时老猴子和九头鸟熄了气息。

    他看了看无支祈和鬼车，开口说道：“你们都想要离开大荒。”

    “不错。”无支祈点头，老猴子比普通人要高半个身子，浑身毛发战栗。

    “这方世界早就不适合我天地真灵生活了，我收刮了这些年来进入牢中的其他生灵，发现他们的记忆中，有关天地真灵的气息都已经成了传说，天地真灵不在受到天地秩序的眷顾。”

    “老猴子没想到你竟然有这么深的心机。”鬼车看了一眼无支祈，说道：“我也去查探了，没想到被囚禁这么漫长岁月之后，天地秩序竟然到了如此境地，人族真正成了天地主角，除却那些真正和人族相依的真灵，早已经没了我们的活路。”

    迟疑了一下，夏拓开口，道：“三位前辈实力如此，晚辈岂敢违背誓约，一旦时机到了，必然会送三位前辈离开大荒世界。”

    “好。”

    沉吟了数息后的骨上人，点了点头。

    相比之下，真正担忧的则是夏拓，他真不知道这一步踏出去，接下来会不会天翻地覆，有天倾之危险。

    毕竟这可是羁押在神牢中的存在。

    “我们听从你的约定，若是到时候你无法将我们送出大荒呢？”

    这时，老猴子无支祈阴戚戚的看着夏拓，说道。

    “若是我在时机成熟，有能力将诸位送出大荒却不行动，到时候随三位出手，就算是覆灭我族，夏某也无话可说。”

    “那就好，记住你的话。”

    对于无支祈的威胁，夏拓并没有什么神色变化，到时候只要有机会，他贴钱贴人工也要将面前的三大恶货给送出去。

    爽约？不存在的。

    他绝对是要送走这三个家伙的。

    “既然三位已经决定，我来拟定誓约。”

    达成了约定，夏拓自然是趁热打铁，开始订立这个相关的契约，双方各自需要遵守的义务。

    整个约定写在了一张准王境的妖龙皮上，为了保证约定没有什么疏漏，每一个条款夏拓都斟酌再三。

    铜釜下灵火跳动，铜釜内肉羹香气弥漫，骨上人、无支祈、鬼车三个人吃着龙肉，喝着酒，一边听着夏拓拟定的约定条款。

    “没有夏拓的吩咐，不得随意出手对任何族群任何生灵，包括且不限于大荒上所能看到的族群生灵。”

    ……

    “夏拓保证在大夏族运足够，可以维稳天地安稳的时候，举族之力送骨上人、无支祈、鬼车三位离开大荒世界，自此之前三位不得对大荒有丝毫的毁灭举动。”

    ……

    誓约拟定花费了将近一个月的时间，各种条款超过了一百条，整个龙皮都用了三丈长，看的骨上人三人头大不已。

    他们不时地看向夏拓，这特娘的是个人才啊。

    没得办法，对于夏拓来说，誓约保命，不能不详细，这个时候还好说，一旦订立了约定，三大恶离开陆吾神牢，那个时候要是出点问题，他连哭的地方都没有。

    “好了，咱们以灵魂起誓，背弃约定者魂飞魄散，不坠轮回，彻底消亡在天地间。”

    龙皮卷漂浮在眼前，夏拓率先做出了动作，不朽王魂上分出一丝精魂力量，印在了这道龙皮卷上，紫光魂力幻化出了十道虚幻的身影，每一道都和他的本体一般模样。

    这是人灵魂中存在三魂七魄之力，以灵魂为誓约显化出来。

    做完这一切，龙皮卷落到了骨上人身上，骨上人天灵处的小人吐出了一道灰色的魂力，化为一个白骨印记，紧接着龙皮卷落到了无支祈和鬼车手上。

    等到最后龙皮卷再次回到了夏拓手中，他的手中紫光一闪，受命于天印玺出现，他朝着龙皮卷按去。

    “这是什么。”受命于天印玺出现的刹那，无支祈眼中闪过一抹惊骇，接着身上的气息动乱了一下，很快平复下来。

    同样的，鬼车也是如此。

    以气运之力为墨，夏拓在龙皮卷上印上了印记，抓着受命于天印玺给面前的三道身影展示了一下。

    吓到了吧，小爷也是有靠山的。

    “没什么，当年立族的时候，天地秩序显化的印信，咱们这么重要的事情，自然需要天地秩序来见证。”

    夏拓说着，还特意将受命于天几个古朴的神纹，展示给了无支祈和鬼车、

    “人族果然是天地钟爱之族群。”无支祈神色讪讪，开口说道：“我真灵的时代过去了。”

    “有了这受命于天的印信加持，两位才能行走在大荒中，不受天地秩序的攻击，不然的话以两位的实力，怕是一旦离开神牢，就会被天地秩序感应到。”

    嗡！

    这一刻，耀眼的紫光泛起，留下来印玺印记的龙皮卷流溢出了璀璨的光，接着上面的每一枚文字都好似活了一样，就如同一条条游龙，龙皮卷就好像化为了一方内有乾坤的界域。

    冥冥之中，兽皮卷下好似出现了一丝异象，笼罩上了一重淡淡的威严，特别是无支祈和鬼车，眸光惊疑不定，不断打量着兽皮卷。

    “好了，既然约定已立，那么就干活吧，我已经很久没有离开神牢了，太想呼吸一下大荒的空气了。”

    “我也等不及了。”

    ……

    虽说三大恶想要出来，夏拓也没敢在凤凰城将他们放出来，而是跑进了边荒南部新开辟的地域内。

    轰隆隆~

    天穹之上，紫电银龙，黑云翻滚，眨眼间方圆数万里就笼罩在了黑暗中，一道道银光大龙好似将天穹都给撕裂了一样。

    黑云之下，浮现出了一道庞大虚幻的九头大鸟，身子比山岳还要庞大，散发着巍峨和雄浑，一经出现引得天地震动，万雷浮现。

 第1062章 将天命人打进轮回（一）

    边荒南部地域，乌云密布，整片天穹都变成了黑色，来自冥冥之中的可怕气息降临下来。

    天地意志！

    这一刻，刚刚从陆吾神牢中走出来的夏拓眸光凝重，他收敛着自己的气息，头顶受命于天印玺，自己躲到了地面上。

    以为喜提三个打手，没想到还生出了这般波折。

    咔咔咔~

    九天之上，虚空正在碎裂，有一种天地笼罩下的水火不容气象，哪怕是他已经位列开天境，依旧感受到了一股近乎灭世的恐怖气息。

    乌云翻滚，紫电银光，天摇地动，山野中经过劫难活下来的异兽，纷纷匍匐在地，脑袋戳进泥土里慑慑发抖，这种恐怖不是他们自愿，而是直接从心灵世界中产生。

    轰！

    九天之上，传递下来了沉闷的雷音，好似天公发怒。

    啾~

    鬼车长啸一声，气息横贯长空，他通体每一道翎羽都散发出滚滚气机，充斥着漫天的虚空，隐约间一道道先天法则缔结成了光束，环绕于周身之外。

    看到鬼车如此，夏拓大惊，特娘的这是要挑衅天威，是不是蹲了几百万年的牢，脑袋锈成了屎。

    “住手！”

    下一刻，夏拓忙的传音，赶忙将先前订立的契约拿出来，以气运紫气为引，点燃紫火，昭告天地。

    龙皮卷上，一枚枚紫色文字亮起，相互游走，在紫色火焰中化为紫色烟尘，直直朝着九天之上飞去，没入了冥冥之中的深渊。

    很快，乌云漫天的天穹之上，出现了一道黑色和血色混杂的旋涡，旋涡的中心形成了一道狭长，足有万里的眸子。

    血眸泛着一重薄薄的血膜，薄如蝉翼，俯瞰长空。

    这双眸子出现的刹那，展翼浮空的鬼车，瞬息间没了脾气，全身足以毁天灭地的气机，一下子收敛一空，足有万里大小的虚影，逐渐的缩小化为了百丈大小，九个脑袋耷拉下来，眼睛紧紧的眯着，眼皮不断的颤动。

    怂了！

    任凭血眸在自己身上扫过，他没有一丝的异动，短短瞬息间，好似经过了漫长岁月一般，直到他感觉到威严消失之后，九个嘴巴大口喘着粗气。

    吓死鸟了。

    有了鬼车的前车之鉴，出来的刹那想要嘚瑟一下，没想到直接被天地意志给镇压了，紧随着从陆吾神牢中钻出来的无支祈，缩着自己的脑袋，两只白毛大手举过自己的头顶。

    双手合十，跪坐，撅屁股，拜天。

    动作行云流水，一气呵成。

    “没出息。”看到无支祈这般样子，骨上人接着转头，看向了夏拓，道：“把你头顶上那个紫色的印玺借给老夫用用。”

    对此，夏拓直接摇头，弄得好像自己不怕死似的。

    跟他比怕死，他不是说瞧不起骨上人，比比。

    骨上人在陆吾神牢通路上，探出了自己的一只骨头脚，在通道和外界虚空的边界试探了好几下。

    欸~~

    没事！

    心思略微放下的骨上人，两只脚迈了出来，骷髅脑袋微微缩了缩。

    咔嚓！

    刹那间，虚空惊雷，一道紫电从九天之上坠落下来，划破了长空，在所有人都没有反应过来的瞬息间，落到了骨上人的头顶。

    轰！

    眨眼间，骨上人身子直接坠落到了大地上，砸开了一道大裂缝，黑烟顺着大裂缝升腾而起，滚滚如龙。

    咳咳~

    良久之后，一根根骨头架子从大裂缝中飞了出来，重新一根根组合在一起，化成了人样。

    “老天在上，不敢耍小心思了。”

    经过这一幕插曲，绵延数万里的乌云逐渐开始消散，万里大小的血眸俯瞰过长空，最后落到了夏拓的身上。

    顿时，夏拓神情一滞，他瞬息间就明白了，他和三大恶订立的契约天地意志已然通晓，正是因为这个缘故，鬼车和无支祈方才没有被天劫劈杀。

    同样的，这点鬼车和无支祈也已经明悟，如今的大荒已经不是当年他们那个时代，裂开后重组大荒世界已经不再和当年一般坚固，无法在承载太高的力量。

    所以一旦出现有威胁到天地安稳的因素，天地意志就会提前将之扼杀。

    但因为有夏拓这道契约在，天地知晓了三大恶的心意，所以降下了一线生机，也就是说这道契约天地已经瞩目，若是三大恶违背，那么天地意志依旧会降下神罚。

    “夏小哥未雨绸缪，提前弄出了这般详细的契约，老哥我佩服。”无支祈从高空落下，丝毫没有因为刚才撅腚那般不好意思。

    “就是就是，咱说了都听你的，你说弄死谁咱就去弄死谁。”鬼车也附和着说道：“以后你就是老鬼我的小老弟了。”

    眨眼间，鬼车飞到了夏拓身边，伸出了一只黑色翅膀一小小尖，搭在了夏拓肩膀上。

    咔咔咔~

    这一刻，骨上人来到身边，他一双大骨头手在身上不断的摆弄着骨头，将被雷劈散架的身体重新组装起来。

    “三位前辈没事吧。”

    夏拓一开口，鬼车动了动翅膀，说道：“什么前辈不前辈的，叫老哥。”

    “凑不要脸。”无支祈看了一眼鬼车，接着看向了夏拓，道：“小老弟，咱们去干谁。”

    夏拓看了看身旁的三大恶，一时间觉得自己要飘，都能和三大恶称兄道弟了。

    “走，弄死天命人，我管饭。”

    走!

    眨眼间，四道身影消失在了原地，朝着边荒东部天关而去。

    先前因为妖族的原因，他和天命人硬碰了一次，威胁天命人帮他抵挡妖族，天命人让自己座下的荒毛象坐镇在了靖天城。

    靖天城。

    “就这头小毛象？”

    城外千里，四道身影踏立虚空，鬼车十八只眼睛直接望穿了长空，落到了靖天城中央位置，一个呼呼大睡，体表似乎已经化为了磐石，和四周石殿融为一体的荒象。

    昂！

    刹那间，靖天城中，一道咆哮声响起，沉寂中的荒象受到了冲击一下子醒了过来，仰天长啸，似龙吟若虎啸，惊动了整个靖天城的武者。

    “看我的。”

    鬼车身影如鬼魅一般飞了出去，身影已经出现在靖天城上空，千里之外的夏拓还能看到身旁虚幻的鬼车身影未动。

    “小毛毛，知道我是谁吗？”

    刹那间，鬼车就有了动作，他九个脑袋上十八道眸子一下子张开，所有的眸光在上空化为一座黑色的深渊，将荒象笼罩。

    吼！

    荒象咆哮之间，深渊坠落，身体已经被吞噬一空，这个时候靖天城的武者还都没有反应过来。

    夏拓也有些迟疑，他没有看出来鬼车出手底细，没有法则的波动，没有先天真灵力量的波动，就这样直接把天命人的坐骑给吞噬了，连点涟漪都没有散发出来。

    天命人的坐骑，实力应该不弱于开天王者，这样的实力都没有丁点涟漪出来，鬼车的实力可想而知。

    一来一回，鬼车在夏拓身边的虚影凝实，就像是从来没有离开过一样。

    太快了。

    一切都快到了很难去捕捉过程。

    接着，夏拓传音给了靖天城的驻守的族兵，让他们不必惊慌。

    “走吧，去弄死天命人。”

    旗开得胜，干掉了天命人的坐骑，对于接下来事情，夏拓更有信心了。

    ……

    晦暗的洞虚世界，古老的石殿漂浮在虚无中。

    石殿内黑漆漆一片，中央盘坐着一个宽大黑袍的身影，面容缩在黑袍中，看不到模样。

    此刻宽大黑袍之下，瘦小的身体正在颤动，好似痉挛一般，整个身子蜷缩成了一个球，隐约间在黑袍中有雷霆在流溢，噼里啪啦的声音响起。

    雷霆加身，身体痉挛，探出长袖的干瘪手掌，青筋暴露，手皮叠起，天命人依旧没有发出丝毫的声音，这种惩戒他早已经习惯了，万古以来，已经成了他活着必不可少的一部分。

    或者说，他真的活着吗？

    轮回一遭，承受一次痛苦，经历一次部落毁灭于天灾，亲人死于眼前场景。

    他缓缓的探出右手，干瘪的手掌上，出现了一道血线，顺着手掌朝着中指蔓延，此刻血线已经越过了手腕，等到蔓延到中指指尖的时候，他就将再次进入轮回之中。

    漫长岁月以来，大荒中留下了他太多的传说，有人说他一脉单传，只有临死的时候才会挑选传人。

    有人说他诞生于龙汉初始的时代，在一块古老的荒土上得到了一颗先天神灵的卵，进而受到了咒诅。

    这些都对，这些都是在他漫长岁月，一次次轮回的时候，无聊之时放出去的消息。

    曾经，因为无聊，他做出过很多事情，但事情总有做够的时候，等待他的是无穷无尽的轮回。

    每一次轮回归来，若是得不到足够的气运，就会在千年之期陷入轮回之中，在轮回中受到八十年的侵蚀，每一息都循环承受着当年亲族死亡的画面。

    曾经，他最长的保持记录是连续一百次不间断的轮回，那种恐惧他不愿意在承受。

    黑袍中，两颗黑洞洞的眼神，看不到眸子，空洞洞的看着血线蔓延的手掌，这一刻身上的雷电消失了，今日承受的雷霆折磨算是过去了。

    他真不知道这种活着有什么意思，可惜死又死不了。

    愣愣的看着手掌许久，天命人不慌不忙的将手掌缩进衣袖，微微转过头朝着石殿门外望去，透过石门看到了石殿外洞虚世界出现了一道青袍身影。

    “天命人，出来送死。”

    ps 早晨一早拉着媳妇去医院查了个血，回来时间不够，先发三千字。

 第1063章 将天命人打进轮回（完）

    洞虚世界。

    夏拓看着石殿中的天命人，随之和身旁的鬼车、无支祈、骨上人对视了一眼，点了点头。

    寻到这里之前，他早已经进行了初步的考虑，镇压这样的老怪物怎么可能不弄出动静，必然会引动大荒四方强者瞩目。

    既然遮掩不得，那便顺其自然，或许这也是一次不错的震慑举动。

    相比于其他王庭古国，大夏还是太年轻了，想要安稳就不许露出更加强横的底蕴和实力，让外人不敢进犯。

    石殿内，天命人转过身看着夏拓，他佝偻的身子开始逐渐的挺起，颓废、佝偻的身影眨眼间挺立起来。

    空洞的眸子中，有斑斓神光流溢而出，化为两道光束迸射而出。

    刹那间，以石殿为中心，洞虚世界猛烈的震荡，恐怖的气息之下远方一头虚空异兽，连惨叫都没有发出来，就湮灭成了虚无，魂飞魄散。

    “你想要杀我？”

    天命人看着夏拓，话语中感受不到丝毫的气息波动。

    “你想要杀我！”

    刹那间，夏拓身上泛起了紫光，缔结出了人族气运符诏，紫光笼罩的精神世界中，浮现出了一道虚幻的黑袍，宛若一座不朽的丰碑拔地而起，欲要在他精神中烙印下痕迹。

    “你想要杀我！”

    天命人再次开口，声音轰隆，如天雷坠落，恐怖的气息让洞虚世界晃动，似乎撼动了九天十地，洞虚世界开始碎裂，露出了广袤的星空，星辰谪落。

    “出来，送你上路。”

    稳固心神后的夏拓，朝着天命人勾了勾手，既然来了，就要分出一个生死，何须还有什么顾忌。

    “好好~，亘古以来，你是第一个敢这样朝我出手的同族。”

    这一刻，石殿中的天命人起身，眸子中斑斓色彩，映照出了一方古老的绝地，显得一双眸子无比的妖异。

    他的身躯不在显得那般弯曲，好似撑起了一方伟岸的天穹，一步踏出，直接出现在了夏拓前方十里。

    “你知道我这些年怎么过来的吗？”

    天命人的话他懒得搭理，夏拓看了看周围的三大恶，挥了挥手，说道：“就看三位的了。”

    他管天命人这些年怎么过的，天命人说起来是可怜人，难道他就不可怜了，这些年来整个大夏一直生活在天命人的恐怖威压之中。

    有仇不报气不顺，以前因为没这个能力，气不顺也得挨着，现在有机会了，弄他。

    杀！

    刹那，整个洞虚世界被恐怖的力量搅碎，夏拓在感受到恐怖危机的时刻，身影快速的暴退，就感觉眼前有一股恐怖的涟漪宛若狂暴巨浪，朝着四面八方冲刷，所过之处一切都被冲刷成空白。

    什么招式，什么法则，什么力量，都在这一刻成了苍白。

    他的身影连番暴退，一直推到了三百万里外，方才稳住了身影。

    而他的身后，虚空一道道大裂缝狰狞可怖，撕裂虚空、洞虚、星空，恐怖的裂缝所过之处击爆了星辰，化为漫天流星火雨，朝着大荒坠落下去。

    混乱的狂暴中，他看到四道身影正在不断的碰撞，每一道都如同一道流星，速度快逾闪电，每一次碰撞，都引动天地震荡。

    果然，哪怕是有天地秩序的压制，这四个家伙的实力，也已经超脱了王者的境界，恐怕达到了这方天地下临界的力量。

    可想而知，当年他们全盛之时的力量，有多么的恐怖。

    得亏如今的天地秩序变了，他们也不敢真的触犯天威，否则的话这样的动静怕是天又得打个窟窿。

    轰隆隆！

    三百万里方圆的洞虚世界，完全化为了一方独立的界域，破灭的力量如同涟漪一般荡漾，却止步于三百万里的界限之处。

    毁灭似乎受到了无形的秩序所禁锢，虽有淡淡的能量波动溢出来，化为道道狰狞大裂缝击穿天地，相比于中心位置的暴动，却去了九成的威严。

    道道涟漪波动，直接渗入心灵世界，化为无形的威严，洗刷着四方天穹。

    交手不过片刻中，已经引动了天穹的紊乱，在混乱界域的上空，一方星海景象缓缓的出现，群星映照，星辰点点如若星沙，星光齐齐投落下来。

    同一时刻，大荒中很多强者都感受到了这种破灭的气息，他们的精神意志捕捉到了在洞虚世界深处出现了一座恐怖的界域，有难以形容的强者在进行厮杀。

    浩瀚的星空下，绵延三百万里的恐怖界域内，四道身影流溢着破灭时空的气息，正在进行厮杀。

    三百万里不是界域的终点，而是被刻意压制到了如此的境地，似乎交手的强者不想去破坏太多的地方。

    “天命人！”

    “那是传说中的天地真灵鬼车，传闻中在天地真灵并列的时代，也是很强大的存在。”

    “那是号称搅动大水的水怪无支祈。”

    “这怎么可能，这样的天地真灵怎么可能还存在。”

    “不可能不可能！”

    亘古沉寂的虚无世界中，这一刻变得热闹了起来，一道道意念交织传递，散发着惊骇的波动。

    紫电银雷、虚空浮电，好似要有天罚降临一样，哪怕是王者在这里也有些感到心神浮动，作为大荒最为巅峰的一群人，突然发现这里的波动，已经超出了他们的掌控。

    轰隆隆！

    在距离夏拓百万里外，一片星空颤动，整片星海好似移动了一样，由远及近，璀璨星空下出现了一座巍峨的山岳。

    这座山岳高应该高不可测，可惜在半截的时候断裂了，只剩下了半截的山脉，依旧庞大巍峨，在星空之下，断裂神岳之上，一轮赤红的的大日浮空，好似亘古存在，神辉和璀璨无处不在。

    赤红色的大日中，孕育着一头通体血红色的玄鸟，一声啼鸣，八方震动。

    玄鸟环绕间，出现了一尊伟岸的巨人身影，一双眸子宛若神日，整个身子的轮廓不下万丈，比山岳还要巍峨，给人一种高不可攀的感觉。

    星光环绕，玄鸟护体，立在那里压住了一大片动荡的虚空，虚无中每一寸地方，都充斥着属于这尊存在的威严。

    “商帝辛。”

    恢弘的声音随之响起，在另外一个方向，混乱被撕裂，一道青光演化出玄鸟，好似直接从虚空中诞生出来一样。

    玄鸟收敛了极尽的神光，化为了一道身穿青衣，带着玄鸟冠的中年男子。

    苍王成千苍！

    “刀来。”

    两大人王一出现，就形成了剑拔弩张的事态，大殷人王商帝辛口吐杀音，直接印在了虚空之上化为杀字符，这是秩序的显化，天地间好似真的化为了一方杀界。

    “商帝辛，你还是这般好杀，难怪始终踏不出这最后一步。”

    这一刻，又有声音从虚无中响起，漫天神霞垂落，洞虚世界升起了九轮大日，日光环绕建，走出了一尊身穿玄黄袍的年轻男子，气机和大殷人王遥遥相对，和苍王一起锁定了商帝辛。

    一时间，虚无中出现了三大人王，虽说苍国和商国已经不在称呼为人王，但对于大荒诸多武者来说，他们依旧是人王。

    人王出现，其他在四方虚空潜伏的王者，一个个冒出了头，不仅如此晦暗的角落里，妖族王者同样出现。

    一时间，整个洞虚世界，王者气机不下数十道。

    各自都在看着界域内的四道身影激战。

    神牢三大恶实力是强大，但毕竟被镇压了这么久，加上有天地秩序的威压，并没有放开手脚。

    最重要的一点，夏拓就在秩序界域出现的时候，突然想明白了，那就是天地秩序为了自身世界的稳固，已经限制过高的境界。

    通俗来说，就是达到某一境界后，无法全力出手，一旦自身力量超出了天地秩序所限制的界限，就会受到天罚。

    这点和刚刚鬼车等人走出神牢，受到天地惩罚是一个道理。

    至于天地限定的境界，究竟有多高深，眼下他还无法去衡量。

    此刻，在这方界域外，一道道王者或是分身，或是道像纷纷出现，夏拓眸光扫过虚空，没想到大荒隐藏的王者还真不少，有些气息沉寂连他都感应不到具体的实力。

    这一刻，有很多眸光都落到了他的身上。

    对于普通人来说大荒格局不外乎几大王庭和古国，但对于王者来说，却知道的清楚，特别是几大人王，他们更加清楚。

    一时间，他成了众人瞩目的对象，边荒大夏，千年而王，如今又弄出这么大的动静，竟然围猎天命人，这究竟拥有多少不为人知的秘密。

    俯瞰了四周一圈，夏拓眸光清冷，这一刻四周虚无暗流涌动，诸王心思都在飘忽，特别是大殷等三位人王，他们显化的都是道相，朦胧让人看不清楚所想。

    迈入开天境后，武道修行自然有了神玄，他一遍遍的扫过四周出现的王者，哪怕是道相和分身、气息，都被他一一印在精神世界中。

    往日里这些王者都难得一见，这么好的机会，自然不能放过，留下印记，日后也能好分辨。

    轰隆隆！

    界域内的激战依旧在继续，天地轰鸣，激荡诸天，恐怖的大势威严如星海倾覆，王者不敢近前。

    是时候了！

    将四周王者分身、道相都一一留下印记后，夏拓眸光看向了战场，四道身影的混战依旧焦灼。

    天命人身边出现了十道虚幻的真灵，这些真灵虽然不和鬼车、无支祈一般实力强大，但却可以恰到好处的缠着三人的进攻。

    收敛了自己的气息，夏拓身上亮起了璀璨的紫光，紫色璀璨内，受命于天印玺浮现，洞穿了虚无，天穹之上一道紫色瀑布显化而出，和他联系到了一起。

    他的实力虽说有开天境，参与到天命人的混战中还差了很多，但气运之力却可以影响整个战局。

    如同被覆灭的豢龙氏一样，窃取了大夏族庭的气运，受到了气运反噬。

    当然，天命人乃是老窃运人了，早已经成了老油子，大夏的气运或许在他身上达不到豢龙氏那般效果。

    但是也不需要如此，夏拓所做的只需要在混战中，给天命人造成一些麻烦，就足够了，骨上人三人也不是吃干饭的。

    或许他们曾经巅峰的实力有些不比天命人，但生前的实力绝对都超过了如今天地秩序的限制。

    眼下天地秩序限制下，曾经超过的再多也没啥作用，只能爆发出天地秩序压制下的巅峰战力，所以四个人都处于同一水平线上。

    四个家伙都是老沙场玩家了，拥有的战斗经历，早已经出神入化，不要看天命人此刻还能维持，随着时间的推移，必然落下风。

    不过夏拓不准备等待了，免得夜长梦多。

    嗡！

    头顶虚无中，紫气坠落而下，天地间升腾起了一股伟岸、苍茫的气息，似乎勾动了沉寂了万古河塘里沉淀的淤泥一般，一下子让四周诸王都气息刻意的收敛了一下。

    这种苍茫的气息，让夏拓也有些意外，这气息很像他当年进入的气运神界。

    大夏天炉山。

    呼~呼~呼~

    天炉山巅，呜呜身影化为句芒神形状态，他调动着整个大夏族群的气运，在上空冲开了一道虚无时空，在时空之巅浮现出一座神彩斑斓的虚幻界域，里面好似沉淀着无边的神韵。

    “败家玩意，我整点气运都给你嚯嚯了。”

    “苟夏拓。”

    呜呜是越骂眼睛越亮，时空尽头的虚幻界域内，裂开了一道裂纹，有古老沧桑的紫气流溢而出，和大夏族庭的紫气汇聚在一起，消失在了天穹尽头的扭曲时空中。

    ……

    这一刻，夏拓身上紫光大盛，周身紫气流溢万里，绚烂如神彩，有银电龙舞奔腾万里，古老的气息流溢，环绕在身侧，化为一方神祇一般。

    紫气环绕他的身外，就像是化为了一方古老的山河世界，世界苍茫，有大江有神岳，有城池有部落，更有点点紫光所化的芸芸众生。

    这一幕，让三大人王骇然。

    纵然是他们也无法调动这样的人族气运之力。

    同样的，混战中的天命人也看到了这一幕，他汲取了万古的气运，自然对气运无比的了解。

    “你熬干了气运，就不怕气运干涸，族毁人亡！”

    天命人怒吼，震荡时空，威严如星海，席卷九天。

    “你该上路了。”

    夏拓话语淡淡，身上的紫光爆闪而出，一瞬间紫色气流朝着天命人的方向而去，紫光中幻化出了数以亿兆的身影，他们汇聚成了洪流，撞开了时空。

    “你好胆！”

    这一刻，天命人的声音中出现了慌乱，这是他第一次失态，夏拓感受到了其心中的震荡。

    “吾乃天命，不死不灭，当重塑真灵时代。”

    天命人没有躲避冲过来的紫气，他知道这躲不开，他召回了四周的真灵，接着身上爆闪出了神光，恐怖的力量以他为中心迸发而出。

    不过紫气视之如无物，冲开了能量撞到了天命人的身上，瞬息间亿兆生灵虚影缩小，化缔结成了密密麻麻的锁链，宛如跗骨之蛆，将天命人和十道真灵直接锁住，动弹不得。

    “斩！”

    看到这一幕，骨上人身上浮现出了一柄骨刀，切开了长空，直接斩落到了天命人的头顶。

    无支祈和鬼车同样不慢，两道攻击直接落到了天命人的身上。

    轰!

    这一刻，大荒上无数人抬头，突然看到天裂了，天穹震荡，九天之上虚空错乱，浮现出了一条虚幻的长河，朵朵浪花晶莹剔透，水声潺潺。

    噗！

    一声轻响，传递进了每一位王者的耳朵中，让所有人心神一颤，破灭界域的中心位置，天命人的身影已经消失，取而代之是一片水花，眨眼间就被新的浪花给覆盖。

    伟岸的气息还没有散去，生命已经没入了轮回长河之中，纵然生前盖世无比，依旧避不开一条晶莹洁白的长河。

 第1064章 再下黑手 胖哥归来

    哗啦啦~

    浩瀚的长空，传来了哗啦啦的水流声音，浪花拍打着虚无，朝着无尽时空深处流淌着，一直没入到了青濛濛的时空深处。

    一时间，诸多强者可以看到，在轮回长河中浮现了古老的石桥、泛着浑浊的泉水，每一次浪花溅起都有无数的灵光泯灭，从璀璨中归于寂灭。

    超越王者的威严流溢，宛若昙花一现，消失不见。

    天命人被打进轮回了！

    这一幕，哪怕是王者都有些愣神，或者说，对于他们漫长的岁月来说，足以铭刻于心的一幕。

    轮回长河的异象，横贯了大荒，足足持续了一天时间，都未曾消散殆尽，众人再也察觉不到天命人的气息所在，好似从这方时空消失了一样。

    有王者惊恐，有王者眸光内精光隐现，不经意间扫过夏拓所在位置。

    天命人是这么容易斩杀的吗？

    强如这般存在，也只能将天命人打入轮回之中。

    古往今来，天命人早就不知道轮回了多少次了，已经是轮回路上的老玩家了。

    这一次的动作，治标不治本，顶多千年，天命人还会在出现在大荒。

    俯瞰天地的眸光交织，对此夏拓视而不见，周围这些王者所想，他也猜了个差不多，不过那又如何，千年之后天命人归来，他还会怕？

    大夏千年而王，再过千年天命人算个鸟。

    今天能把天命人弄进轮回，下一次依旧可以。

    “老弟，幸不辱命。”鬼车来到夏拓身前，离得远远的就伸出了一只翅膀尖尖，落到了夏拓肩头。

    相比之下，无支祈直接来到夏拓跟前，伸出了胳膊，就要揽夏拓的肩膀。

    “停。”

    夏拓嫌弃的制止了无支祈。

    “我怕你身上毛扎到我。”

    被夏拓这么一说，无支祈神色讪讪，眸光朝着远方看去，呲牙咧嘴。

    “看什么看，没看过我小老弟，在看老祖我吃了你们。”

    无支祈凶威，自然不是盖的，远方的一众王者，纷纷收敛了气息，传说中的大凶可不是闹着玩的。

    真特娘的怪了，天地真灵真么和大夏族主称兄道弟起来，这种好事怎么没轮到他们。

    “老弟，老兄我刚刚出来，实力没有达到巅峰，还有天地秩序的限制，打架有些生疏了，我保证下一次不会了，你说吧接下来咱们弄谁。”

    鬼车十八只眼睛，扫过四面虚空，他的话没有丝毫的遮掩，在周围的王者有一个算一个都听得清清楚楚。

    每一个被鬼车看到的身影，都不由得缩了缩身子。

    传说中的大凶，果然名不虚传，一出来就搅动天地。

    紧挨着鬼车和无支祈的夏拓，深深的感受到了这俩家伙身上的好战气息，难怪当初要被关进神牢，要是搁在他前世这俩家伙绝对是老afh玩家。

    相比之下，骨上人可就安稳许多了，百万年的牢狱生活，培养了其稳重无比的性格。

    “夏老弟，那个红色的鸟刚才瞄你了，要不我去弄死他。”

    嘶哑的声音从骨上人口中传了出来。

    顿时，夏拓觉得自己还是太年轻了，容易被外表所迷惑。

    身边这三个典型的惹事不怕大的主，得亏有天地秩序限制，他提前立下了缜密的契约，看来做事仔细一点还是很有必要的。

    与此同时，被骨上人盯住的商帝辛，身上的气息浮动，朦胧的神光环绕，气息紧绷。

    “夏族主，不如咱们联手。”

    这时，苍王成千苍开口，道：“斩杀商帝辛，平分大殷土地和臣民。”

    成千苍一句话，顿时惹得虚空中的气息一下子凝滞起来。

    “呵~”

    对此，夏拓冷笑，道：“你们的家事还是自己处理吧。”

    大殷、苍国、商国，三大王室血脉同出一脉，如今却是分成了两派，他才懒得搭理，他们打起来才好，这样大夏才能多多收拢人口。

    “诸位，好戏看完了，难道还让我大夏管大家一顿饭。”

    夏拓一句话，诸多强者开始离开，以前大夏虽说威震大荒，但在诸强眼中还是太年轻了，不过此刻鬼车、无支祈、骨上人三人出现，直接补全了大夏的底蕴，让众人不敢在小觑分毫。

    临行前，商帝辛看了一眼夏拓，出声说道：“百年后，不周山。”

    没有等待夏拓的回应，商帝辛消失在了虚无中，漫天的异象也随之消失。

    ……

    “天地秩序限制，就算是恢复到全盛之时，也只能发挥出三成的实力。”从虚无世界归来，重新回到陆吾神牢内，鬼车开口说道。

    本来夏拓觉得既然走出了神牢，想要三大恶再回来，必然会很难，没想到这么容易，三大恶根本不愿意停留在外面，被天地秩序时时刻刻瞩目，那样太难受了。

    鬼车三成的实力有多强，根据描述，夏拓推测应该是临界于巅峰王者和天人境之间，具体无法细致去诉说。

    天人境，是大荒武道如今已知的最高修炼境界，很早之前大荒就有过传闻，说大殷人王的实力就是天人境，甚至青龙水的老龙，传闻也是天人境。

    不过现在看来，应该是名不副实，他们的实力想要提升，无法堪破天地秩序的这一关，只能无限的接近。

    或者说，就算是堪破了这一重境界，也无法在大荒世界完全驾驭，天地秩序规则下，不可能随心所欲。

    “接下来还要打谁。”

    相比之下，无支祈更加的好战，好不容易出得出了，哪怕是不能发挥全部的实力，也得把这些年落下的架补回来。

    “打谁？”

    夏拓眯了迷眼睛。

    打谁呢？

    ……

    青洲域、天雪山、冰剑阁。

    一袭雪白衣裙的冰剑阁主，面容苍白，殷红的血滴落前方的宏伟之上，喘息间两座山峰起伏。

    王者喋血，界域崩裂，屹立于冰雪界超过十几万年的冰剑阁倾倒，数不清的武者惊恐无比，被上空两道恐怖的气息压得无法起身。

    夏拓看着冰剑阁主，晶莹俏丽的面容，嘴角流溢着一丝血迹，手中冰剑已经黯淡了几分。

    “你敢有丝毫的意动，我保证整个雪界之内，所有人都会一个个生不如死。”

    “你~！”

    被逼迫到了绝境的冰剑阁主，胸膛前起伏不断，死死的盯着夏拓，恨不得用手中的冰剑将夏拓戳出满身窟窿。

    噗~

    终于，冰剑阁主身躯再次轻颤，嘴角逆血涌出。

    “阁主。”

    “阁主，跟这个恶魔拼了。”

    “我们不怕死。”

    “就算是死也要崩碎他的牙。”

    一声声悲怆的叫骂声响起，夏拓对此倒是没有什么神色变化，冰雪界乃是大界，拥有人口不下十亿，界域强者更多。

    他来这里自然是为了人口，刚刚的话不过是威胁冰剑阁主，毕竟这是一位无上王者。

    “臣服还是毁灭，你自己选择。”

    这一刻，冰剑阁内虽说有不少武者怒吼，但更多的武者则是匍匐在地，惶惶不可终日，他们的亲族都在界域内。

    毫不客气的说，这么多年的传承，冰剑阁的门人，亲族早已经遍及整个界域内。

    “小老弟，没想到你竟然如此不怜香惜玉，这女子实力还不算不错，冰肌玉体，我看你就纳了她得了，这样人财两得，这样岂不是更好。”

    鬼车化为了十万丈大小，每一个脑袋都有万丈，俯瞰着界域，散发着恐怖的威压。

    骨上人立在夏拓身后不远，天灵内盘坐的小胖子，则是打量着夏拓的后背，果然和他看的一样，夏拓这小子根本就不是什么道德君子，为达目的不择手段，只要结果，根本不在乎过程。

    这样人的命才硬。

    夏拓不可置否的看着冰剑阁主，能够修行到王者，容貌和气质自然不必多说，可惜这娘们恨不得啃了自己的肉，这样的人就算是强行拉进被窝里，他怕活不过一夜，还是算了。

    “不同意，那就不要怪我不客气了。”

    与此同时，鬼车扇动了翅膀，张开了大嘴朝着下方吸取，眨眼间无数的身影就被其吸吸了起来。

    “不！”

    想要动手的冰剑阁主，被无支祈压制着，动弹不得。

    本来么这般实力镇压很容易，不过夏拓存着想要收服整个冰剑阁的目的，所以需要让冰剑阁主屈服才行。

    这一刻，夏拓大手一挥，手中一张龙皮卷，朝着冰剑阁主扔去。

    冰剑阁主看着展开的龙皮卷，神色一凝，龙皮卷上是一份臣服于大夏族庭的天地契约，以天地秩序为见证，并且烙印了一道紫色流光的印信，上面‘受命于天’四个古老的神纹，让她心神颤动。

    大夏族庭。

    契约都准备的这么完善，这是有备而来。

    “你乃开天王者，王者自有尊严，我不强迫你订立奴隶契约，只需你以天地秩序为证，臣服于我族庭麾下，可以让你保留冰剑阁的传承。”

    夏拓看着冰剑阁主，声音淡淡，说道：“这是你最后的机会。”

    “好~”

    冰剑阁主点了点头，嘴角泛起一抹苦涩。

    事已至此，还有什么能反抗的，不要说阁内弟子的亲族都在界域中，连她这位阁主的亲族也在阁中。

    冰剑阁主将印记落在龙皮卷上后，身影有些踉跄的朝着殿中走去，对此夏拓没有逼迫太急，肉已经进了锅里，什么时候吃都一样。

    冰剑阁、冰雪界，一座无上传承，十亿人口，和那些传承了好几个大时代的古族比起来，冰剑阁传承还是差了许多，但却更加的纯粹，更容易收服人心，他可以安心的收入到族庭麾下，将之迁徙到新开辟的地域去。

    三大恶出手，动作自然是很快，冰剑阁开始了整体搬迁，对于冰剑阁的传承和留下来的底蕴，夏拓并没有窥视，反正人都是他的了，还在乎什么东西。

    ……

    青洲域、浮山界，浮空道。

    共工域、玄龙界，苍玄宫。

    ……

    本着打手在侧，过期作废的原则，夏拓自然是能动手就不逼逼，开始了对荒土上的宗门界域进行了大扫荡。

    通过已经镇压的宗门，顺着藤蔓拽出一地瓜，有王者的宗门不去碰，专门去镇压已经没有王者坐镇的宗门界域。

    一座座沉寂在大荒各域的宗门，直接被夏拓打上了门去，没有王者坐镇，就没有自主权，所有人传承武者直接被打上了印记，成了大夏的傀儡。

    他需要人口，哪管其他事情。

    短短十年时间，一共是九座宗门洞天，本来夏拓还想着出手，苍国、商国、大殷、巫命四大王庭古国的使者到达了边荒，对大夏这种抢劫的方式提出了严重的抗议。

    三大恶坐镇背后，使得这几大王庭古国抗议，并没有来武的，而是来的文的，四大古国王庭就是一个意思，你大夏捞过界了。

    放眼整个大荒，没这么干的。

    古国王庭的抗议，夏拓也顺势暂时停止了动作，倒不是说惧怕王庭，而是掳回来的人太多了，眼下安置起来有些混乱起来。

    算上冰剑阁，一共加起来是十个宗门洞天，占据了整个大荒宗门洞天数量的三分之一还多一些，这家伙，也不怪几大王庭古国找上门来。

    要不是看着大夏有鬼车、无支祈坐镇，早就打上门来了。

    十个宗门洞天，人口最多的十一，最少的也有三亿，加起来超过了六十亿，单单是安置都是个大问题，整个大夏族庭如今都快忙不过来了。

    算上之前掠夺来的人口，加起来这都快九十亿了，占据了大夏总人口的四分之一还多。

    大夏族庭，夏阁。

    “父亲，新开辟的地域还没有命名，还请父亲来命名。”

    夏乾元面容带着一丝疲倦，最近确实是有些累，这么多的事情要处理，哪怕是有阁老辅助也忙不完。

    “叫商州吧。”

    “商州？”

    一时间殿中的诸位阁辅都一愣。

    域外有商国，大殷、苍国、商国都是出自当年的商氏王庭，族主这话和商氏有什么联系吗？

    夏拓看了一眼殿中的众人，开口说道：“这和域外的商国没有什么关系，既然乾元问起来了，那么也就一并改了吧。

    古往今来，外人称呼咱们生息繁衍之地为边荒，边荒边荒，又边远又荒芜，如今咱们边荒哪里荒了？

    这个名字不好，所以今天日咱们边荒改名为夏州，新开辟的地域为商州。”

    很快，众人回神，对于夏拓给边荒改名字并没有什么意外，商国在九域内生生划出了一个殷墟域都可以，他大夏不弱于商国，自家地盘上爱咋的咋的，无需在意别人眼光。

    今天起，边荒为夏州。

    新域为商州。

    大夏拥两州之地。

    “还有新近迁徙的这批民众，全部都安置到商州，成为商州第一批原住民，注意对于山野中残留的野蛮人，也要进行招抚规划。”

    夏拓开口，如今大夏虽说单论人口已经超出了祝融、甚至是帝江域，但实际上依旧是地广人稀的境地。

    大荒人族扎堆，这些年来虽说施行城、镇、聚落三级制度，但实际上，城与城，镇与镇、聚落和聚落之间，依旧存在着大片的荒地。

    有些城池之间相距数千里，中间是荒芜山野，这样的情况比比皆是。

    这种情况有很大原因和边荒的环境有关，普通民众就算是不修武，一旦成年体魄也很强壮，活动范围稍微努努力，就可以下达到几百里方圆。

    在没有施行耕种的时候，狩猎是组要的生活食物来源，广袤的猎场才能捕获充足的食物，部落和部落之间天然的要拉开距离，免得引起纷争。

    这些古老形成的环境，不是短时间内可以改变的，真正按照农耕文明的人口密集度来说，大荒依旧算得上是地广人稀。

    所以说，人口繁衍，依旧是大夏族庭既定的族策，坚定不移的走下去。

    “族主，苍国、商国等王庭古国的使者，他们依旧待在王城没有离开，想要求见族主。”

    “这些事情我来解决，族庭眼下的问题依旧是安置民众上，我将各个传承的武者都放出来，归于族庭掌控，有这些人在各界内迁徙来的族民也能安稳一些。”

    说完，夏拓挥手让众人去忙，他的身影消失在了大殿中。

    凤凰城南、碧波湖畔。

    水边，一个胖子正在拿着鱼竿垂钓，古柳垂落，清风徐徐，一副安静祥和景象。

    砰！

    下一刻，胖子手中的鱼竿扔到了一边，他大手朝着水中抓去，一把将几条泛着银光的鱼给抓了上来。

    银鱼尾巴跳动，嘴巴大口喘息，好似无声的在叫唤着，是不是玩不起。

    夏拓的身影浮现一旁，看着胖哥欺负几条小鱼。

    “来，吃鱼。”

    看到夏拓出现，胖哥挥了挥手中的几条鱼，脸不红心不跳，说道：“我刚钓上来的。”

    接着，铜釜、灵晶，炖起了普通的凡品银鱼，夏拓也不在意，两人直接蹲坐在了河畔，开始涮起鱼锅来。

    “没事吧。”

    夏拓发问。

    “奶奶的，向来都是后代坑祖宗，没想到我差点被祖宗给坑了，还好有青阳棺材板，拿到了最后关键灵物，我陶朱氏的祖宗想要复活，我把他又给打死了。”

    胖哥说的很不在意，不过对于这个胖子夏拓在熟悉不过了，胖哥一定很惆怅。

    迟疑了一下，夏拓开口说道：“既然过去了就过去吧，你不在的这些年，边荒发生了不少事情，域外的就先不说了，域内的话，这些年来我又从域外找了一些亲近我大夏的族民。”

    听到这里，胖哥看了一眼夏拓，胖胖的打脸上一堆横肉颤动，夏拓的话他连标点符号都不信。

    “明白，志同道合嘛。”

    “不过这件事域外的古国王庭插手了，接下来这件事就全权交给你了，尽量让域外那些亲近我大夏的民众，都能来咱们大夏生活。”

    “没问题，咱可是老玩家了。”夏拓的话，胖哥听得明白，咱以前不就是干这个的，保证让更多人的享受到大夏的荣光。

    “这次有啥要求没有。”

    “人。”夏拓开口，道：“活的。”

    ps 下午没更了。

 第1065章 走，找老泥鳅报仇去

    “懂了。”胖哥搅了搅铜釜中的鱼，一边点头说道：“相信胖爷的实力，一定会让更多的人享受到大夏的荣光。”

    “对了，大族的不要，关系越混乱，武道修行越是高深，管理起来越麻烦。”

    闻声，胖哥看了一眼夏拓，迟疑道：“要不让他们原地暴涨。”

    “你看着办。”夏拓不在意的摆了摆手，胖哥办事他很放心，火候拿捏的也会恰到好处，这点早在多年的行动中锻炼出经验来了。

    “族庭有关对外收拢人口的所有事宜，都交给你全权处理。”

    嗦了一口鱼，胖哥点了点头，说道：“我刚刚晋升境界，让我安稳个几年，适应一下王者层次。”

    “好，不着急，族庭眼下还有不少民众需要安置，怎么也得需要个十年八年才能捋顺，将收拢人口的事情交给你，我也可以去安排其他事情。”

    接着，两人也不再讨论族事，而是吃起了鱼羹，一人一个酒坛子，喝了一天。

    ……

    三日后，大夏族庭。

    “要不要报仇去？”

    夏阁中，夏拓看着老鼋，循序善诱道。

    “嗯~”

    闻声，老鼋先是一愣，接着摇头。

    “老祖我还正值壮年，可不想英年早逝。”

    话虽是这么说，但老鼋的眼睛却是泛起了精光，苍老的面容上皱纹也舒展开了不少。

    “那头老泥鳅，可阴着呢，要不还是等等吧。”老鼋盯着夏拓，接着说道：“老祖我如此胸中有韬略的人，都被其差点炖了，咱们还是小心点吧。”

    “帮手我都找好了。”

    “真的？”老鼋伸了伸头，左右看了看，就好像做什么见不得人的事情一样。

    “那老龙可是很阴的，估摸着一直在神湖中内，这些年都不出来，很不好对付，还有我的本命龟甲在身，抗揍一流，整个大荒虽不敢说第一防御，也绝对少有人能够破开。”

    说到这里，老鼋有些神色讪讪，毕竟这么抗揍的龟壳是他自己的，被老龙给夺走了，忏愧。

    “没事，我找了仨强者，这次有仇报仇，把你的龟壳抢回来。”

    “我再想想。”

    眼中充满意动的老鼋，还是出现了一丝犹豫，显然青龙水君给他留下了很深的阴影，毕竟差点被炖了，这场景真的是刻骨铭心，一辈子难忘。

    对此，夏拓也不着急，青龙水君再厉害，在天地秩序的限制下，能爆发出来的实力，也就和鬼车差不多。

    他现在可是有三个鬼车级别的战力，一个打三个，不要怪他欺负龙。

    “好。”

    眼中闪烁了数息后，老鼋的眸光逐渐的汇聚到了一处。

    他看了一眼夏拓，开口说道：“我和老泥鳅的恩怨，希望不要牵扯水中诸族，毕竟我也是水族之人，恩怨和那些小家伙们没什么牵扯。”

    闻声，夏拓点了点头。

    下一刻，本来佝偻着身子的老鼋，气息一下子突变，不再如以前笑眯眯的样子，如同一座沉寂的火山，骤然间复苏。

    睥睨天地的的气运，从他的体内由内而外的留意而出，整个气势席卷了整个凤凰城，无数人感觉到了无形的威压降临。

    发生了什么事！

    谁来找事！

    眨眼间，一道胖乎乎的身影从凤凰城中飞出，快逾闪电一般出现在了族庭中。

    “这是要打架吗，带着我胖爷，抡斧头我最行。”

    嗡！

    这一刻，老鼋手中握着的倒龙头拐杖，朝着地面掂了掂。

    刹那间驻拄地龙头响彻了一声龙吟，音波如炬，引动四方虚无颤动，扭曲的虚空开始泛起波澜，大殿中的场景在夏拓和胖爷两人眼中逐渐模糊起来。

    倒龙头拐杖眨眼间不断的放大，化为一道巍峨的天柱一般，好似撑起来了这方天穹，轰鸣声中，一下子扎入了巍峨的九天之上。

    拐杖直入九天，激发了漫天神霞，老鼋这一手时空挪移，确实是玄妙无比，直接从大夏凤凰城，移到了九天上的某处空间之内。

    九天上奔涌的瑞气霞光，冲开了天穹上方，显化出了一方浩瀚星空，有古老沧桑的气息流转，深邃威严。

    “老泥鳅当年的实力比我高了不少，但想要炖了我，还差了点火候，我老鼋虽说不是什么至高血脉，却也修行到了无上之境。

    老泥鳅想要炖了我，炼化了我全身造化，需要特定的方式才行，不得不说天地造化玄妙无双，还真让老泥鳅找到了一个得天地神韵之地。

    天地相合，神坑天成，坑底有神火终年不熄，为真正的凤凰涅槃陨落之地，纵然是王者被镇压在其中，一旦着了道也要被神火炼化。”

    这一刻，老鼋背后出现了龟壳，身子靠在了变大的拐杖旁边，声音中不在夹杂苍老的气息，反而中气十足。

    “开！”

    须发狂舞，他大手连连拍向了拐杖，接着拐杖应声裂开，浮现出了一道幽蓝色的神光，竟然盖过了漫天星辰的光芒。

    这是一块蓝色的龙鳞，晶莹如神玉，又好像是尘世间最为纯净的琥珀，有点点神韵环绕，独自形成了一个微小的星域一样。

    “这是老龙的一枚鳞片，这些年来我一直都在炼化中，用了一万多年的时间，总算是炼制成了定位鳞片，通过它可以再次进入当年那座神坑中。”

    对此，夏拓没有发问，老鼋既然想报仇，寻找仇人自然不会出什么错误。

    “开！”

    下一刻，老鼋吐息成雷，看似佝偻的身影，气势一下子无限拔高，巍峨的气运随着其身体和手中鳞片，一下子化为了一方无上巨大的神岳，在九天之上的心空中再次击穿了一个窟窿。

    窟窿中，炽热的气息流淌而出，一经出现就将虚空碎片给烧空。

    “嗯~”

    做完这一切，老鼋身子颤动，整个人又佝偻了几分。

    不过他没有停下，大手握着龙鳞朝着上空裂开的窟窿拍去，刹那间本就撕裂的窟窿，再次被无限的放大，龙鳞势如破竹一般冲进了赤红色的世界中。

    此刻，一方暗红色苍凉大地，出现在了夏拓的眼前，这片时空内大地龟裂，浮盈着浓郁的瑞气和霞光，有神火从裂缝中升腾而出，渲染了天穹。

    这是一座无比广袤的天坑，太大了几乎一眼望不到尽头，到处都漂浮着火焰。

    天坑内，长满了金色的神木，每一株神木上都跳动着火焰，幻化出凤凰等火兽的虚影，虚空中夹杂着浓烈的威严，神圣无比。

    这里的火光在旋转，每一道光雨都是这方大漩涡中的一份子，一股很神秘的气息在交织。

    随之，夏拓看向了老鼋。

    “神火坑就在中央，当年那里谪落了一头真正的凤凰，不知道什么原因凤凰涅槃失败，没有浴火重生，留下来的涅槃神火构建了这方世界。

    当初我和老泥鳅寻到了这里，就是想要借助凤凰涅槃神火，打破血脉的禁锢，毕竟我俩虽说都位列开天，大实际上都是起于微末，血脉比真正的真灵差了太多。

    没想到龙青这个家伙，竟然想要将我也一同炼化，好在最后关头我察觉了，遁逃了出来，却也受到了其重创。”

    三道身影朝着前方而去，这方天坑世界有十万里大小，流星火雨弥布，脚下的大地，已经被火烧成了琉璃晶体状，拿出去放到外界就是上好的炼器材料。

    界域的中央，是一座火焰神湖，湖水泛着金韵，每一缕都是炽盛的太阳真火，夏拓感觉这湖水中沉寂在恐怖的力量，但看上去湖面一片死寂，宛若一滩死水。

    他转头看向了胖哥，此刻胖哥眸子泛起了青光，看向了神湖。

    这一刻，胖哥眸光内有画面流转，在他的眼中黄金火焰神湖下面，是一株庞大无比的梧桐神木，每一根都粗大如天柱，交织缔结成了一方神巢。

    神巢内，神圣气息弥漫，里面有一颗神卵。

    这颗神卵很大，有千丈大小，表面是细密的青色龙鳞，龙鳞的缝隙中泛着炽盛金光，一股龙凤威严留意而出。

    他将看到的一切说出来，引得老鼋神色一凝。

    “当年我和老泥鳅寻到这里的时候，凤凰卵已经没了生机，这老龙竟然真的将自己炼化进了凤凰卵。”

    一头龙，将自己炼化进了凤凰卵中，闻声夏拓也感到有些惊讶。

    无论是真龙还是凤凰，都是古老传说中的强横存在，两者的血脉结合，可想而知，会出现何种怪物。

    难怪这些年来，青龙水这般安稳，老鼋待在大夏这么多年，一直都没有受到青龙水君的追杀，除却因为气运遮掩外，怕也和这里有关。

    青龙水君已经融合了凤凰卵，相比于找老鼋的麻烦，一旦他成功中凤凰卵中涅槃而出，那么老鼋将彻底不再是他的对手。

    凤凰卵散发出来的气息很神圣和威严，还潜藏在黄金湖底下，想要对付青龙水君，就必须将其捞出来。

    随之，夏拓挥手间陆吾神牢打开。

    “老弟，是不是有架打。”

    “老弟，打谁！”

    “有龙肉的气息。”

    神牢打开的瞬息间，狂野爆裂的气息一下子充斥在了这方空间内，将弥漫的神圣气息顷刻搅的七零八落。

    “不对，这龙族气息有些怪，怎么有这么强大的火气，是龙族失了身还是凤凰翘了腿。”

    骨上人嘴巴咔咔作响，和血肉真人一样一顿猛吸，接着说道：“怪哉，还真是活久见，一头龙，将自己炼化进了凤凰卵中，龙占凤巢不说，还想要将涅槃神火掌控。

    “废什么话，管他龙还是凤，老弟说了弄他，就弄死他。”鬼车开口，展翼凌空，腹下一双爪子朝着大湖中抓下。

    三恶之中，他乃是火焰之身，不惧神火，倒是无支祈最受压制，这里是神火空间，搅动大水的水怪天然受到压制。

    嗡！

    伴随着鬼车一爪子下去，抓破了湖底的一道道黄金梧桐木，金铁交鸣的声音响起，一根根断裂成了数段，朝着凤巢中的凤凰卵抓下。

    刹那间，凤凰卵中一股精神意志复苏，嘹亮的龙吟响彻天地，凤凰卵撞开了漫天的黄金神火，飞了出来。

    神火中有水光沸腾，凤凰卵表面的龙鳞一枚枚宛若活了一样，绽放出了湛蓝炽盛的神光，接着有虚影在赤红和湛蓝两色神光中浮现。

    这是一头通体不过十丈大小，龙身凤凰翼，狰嵘龙角下还有一圈金色凤凰冠的身影，龙身之上蓝金双色交织，蓝色若琉璃，金色如神玉，龙角通体鎏金，烙印着神秘的符文。

    龙腹下，四爪踏着神火和水波各半的庆云，好似汇聚了天地间的祥瑞气息，古老而威严。

    青龙展翼，难言的威严绽放，一双龙眼寻梭了四方，最终落到了老鼋身上。

    “老伙计，你来了。”

    青龙开口，背上的凤凰翼无声的扇动着，虚空在凤凰翼下碎裂重组，流溢着璀璨的神韵。

    这一刻，两个仇人见面，气息反而沉寂了下来，没有剑拔弩张的样子。

    这是老鼋的事情，夏拓没有越俎代庖，立在老鼋身后不远，打量着青龙水君。

    这绝对是一个异数，真龙身得到了凤凰翼，这样的造化，就算是在真灵并世的时代里，也绝对会闯出不小的威名，甚至有很大机会成为坐镇一方的大佬。

    老鼋看着青龙水君，嘴角动了动，最终开口说道：“说吧，你想怎么死。”

    对于老鼋的问题，青龙水君没有回应，话音一转说道：“以你的性格，沉寂了这么长时间，突然找上门来，看来是有绝对把握拿下我了。”

    说着，青龙水君看向了老鼋的身后，夏拓和胖哥一眼掠过，两个刚刚晋升没多久的王者，不是他的对手。

    他的眸光落到了鬼车、无支祈和骨上人身上。

    他太了解老鼋了，当年一起并肩而战，可以说他青龙水君的威名，有一大半是靠着老鼋谋划才铸就的。

    当年的他们不过是水域中的一条泥鳅一个小龟，谁也没想到他们能君临大水，俯瞰众生。

    当年比他们强大的存在太多了，血脉比他们高的比比皆是，如今这些早就被他踩在了脚下。

    “既然如此，那就做一个了断吧。”青龙水君身上的气息愈发的浓郁起来，一股蓝色的水光绽放，在他的龙身上出现了一块蓝色布满了纹路的龟甲。

    “老伙计，这块龟甲还是你的。”

    看到这块龟甲，老鼋身上的气息也暴动起来，喉咙中发出了一声咆哮声音，就好似虚无中出现了一座湛蓝色的泉眼，在炽盛火焰的世界中化为一方蓝色巨湖。

    水韵之中，老鼋幻化成了本体。

    下一刻，夏拓示意下，骨上人等三恶直接出现在了四方虚空上，将青龙水君给团团围住。

    公平一战？

    车轮战？

    屁！

    一起上，才是真正打架的真谛。

    “小宝贝，这可是我晋升开天后的第一战，支棱起来。”胖哥猛地亲了一口手中的玉斧，朝着半空中挥了挥。

    嗡~

    然而下一刻，玉斧流溢的光彩尽数消失，化为了斑驳的石头模样，没有一丁点的光泽了。

    “欸~你这是干什么，要打架了你尥蹶子。”

    “打不过也不能临阵脱逃吧。”

    握在手中死劲晃了晃玉斧，胖哥胖胖的脸上，一脸的便秘样子。

    小祖宗，尥蹶子了！

    这小混蛋，真是关键时刻就拉稀。

    看来他要换斧子了。

    要说这兵器，要是行，干一行，行一行，一行行，行行行。

    要是不行，干一行，不行一行，一行不行，行行不行。

    他这柄斧头绝对是不行的货色。

    就在胖哥纠结的这片刻，整个神火世界气息已经彻底的凝滞起来，虚空好似化为了一方气墙，天地轰鸣不绝于耳，哪怕是王者在这里都感觉身不由己。

    “老伙计，我的命就在这里，想要你就拿去！”

    浮空的青龙水君，发出了宏达冰冷的声音，响彻了整个天地，明明是普通的一句话，就好像是裹挟着整个天地在质问，声音无所不在。

    老鼋的气息一下子就被压倒了这方世界的角落，相比于青龙水君，老鼋被禁锢这些年，实力衰退了很多。

    看到老鼋势弱，夏拓看了一眼骨上人，骨上人瞬息间出现在了老鼋身前，将漫天龙威挥退。

    “如此鲜活的龙肉，老夫很久没有吃到了。”

    “看来你这是打算要一起上了，那便一击定胜负吧。”

    青龙水君身上泛起了火焰，大水和火焰交织，引动了沸腾，形成了诡异的场景。

    “鼎来！”

    冰冷的杀音随之响起，响彻在天地间，他乃是天地间最为巅峰的存在，哪怕是面对面前的老家伙，也不会动摇他的意志。

    一声轰鸣响起，虚空碎裂，好似天穹之上有什么坠落一样，虚空撕裂，一颗赤红色的大星坠落下来，直接砸出了苍白的湮灭时空。

    这方神鼎降临的刹那，夏拓发现青龙水君的身体竟然下降了千丈，好似背负了无比沉重的神岳，整个龙躯都弯曲了许多。

    “既然你们都来了，那本君就一鼎炖了你们，化为我冲破桎梏的养料。”

    ps 下午要去趟医院，还要送货，没更了。

 第1066章 恐怖的骨上人

    青龙水君身上背负着的神鼎，引动了天地间电闪雷鸣，恐怖的气息谪落而下，欲要毁天灭世。

    噗~噗~噗~

    一时间，四方虚空不断的湮灭成虚无，击穿了九重虚无界域，露出了最深处的苍白。

    传说中空间壁障有九重，武者最常见的洞虚世界，不过是虚空壁障的第三重而已。

    此刻，场面诡异，神鼎压住了浮动的天穹，却让这片神火世界不断的暴动，哪怕是身为王者的夏拓和胖哥，若不是有三大恶加持，怕也要这里喋血。

    修为的高绝，愈发能在天地间充斥着属于自身的威严，青龙水君俯瞰四方，犹如一尊真正的龙神，造成的压迫感已经化为了实质。

    “炖自己的锅都准备好了。”

    这时，骨上人身影朝着前方踏出，刹那间，拓只感觉来自青龙水君的威压，一下子消融于无形，完全被骨上人挡下。

    这一刻，骨上人身上的气息已经和先前有了翻天覆地的变化，他的背后浮现出了一条虚幻的黑色长河，河水哗啦啦中漂浮着无数的神骨，这些神骨十分的完整，大都是……

    龙！

    眨眼间，黑色的长河中浮现出了黑色的雾霭，浪花和雾霭碰撞化为了巨浪，隐约间有龙吟声响彻，声音悲怆，真龙在哀鸣。

    所有困在长河中的龙，身上都被黑色的锁链锁住，成了长河中的奴隶，承受着痛楚。

    “你……”

    这一幕，让青龙水君的气息一滞，他感受到了危机，本以为老鼋找来的对手，身上腐朽气息浓郁，也不过就是一些积年老怪而已，顶天了来自上一个时代。

    “小爬虫~”

    一时间，骨上人，直接将青龙水君的气势给罩住了，挡在了众人之前，这倒是让众人很是意外。

    “老骨，你怎么能吃独食。”

    骨上人的心思，眨眼间就被鬼车和无支祈看了出来，这家伙是想要借面前这条龙的血，来弥补多年镇压在神牢中的亏空。

    老鼋想要出手，然而步履刚刚朝前，就碰到了一重无形的屏障，直接被挡了下来。

    显然，骨上人真的打算吃独食，而且根本不在意这是老鼋的报仇之举，在他看来面前就是一条龙。

    活的，他吃定了。

    这突入其来的一幕，让夏拓有些哭笑不得，骨上人和青龙水君血拼，他自然乐见其成，问题是骨上人能行吗？

    青龙水君的实力，看样子也达到了天地秩序准许下的巅峰，这样的实力，在天地秩序的压制下，想要分出个生死，怕是不容易。

    一个人上，哪跟一起上围殴来的舒服。

    “你找死，我先送你上路。”

    冰冷的杀音从青龙水君口中吐出，神火和大水环绕间，接着背后的神鼎朝着骨上人镇落下来。

    呲啦！

    神鼎所过之处，直接砸透了虚空，撕裂的空间显化出了苍白的界域，直达空间最深处的白洞。

    面对这一击，骨上人身上的黑色的雾霭更加的浓郁了，雾气中浮现出了数百上千道的龙影，嘶吼咆哮，映照出龙纹道道。

    他一只手朝着坠落的神鼎拍去，给人一种很随意的感觉。

    锵！

    白骨手和神鼎碰撞，没有出现多大的威声，直接就抵住了下坠的神鼎，将神鼎沿着原路给托了回去，朝着青龙水君横击。

    昂！

    刹那间，青龙水君一声龙吟，这突如其来的惊变，超出了他的预估，神鼎在这一瞬间竟然超脱了他的掌控，反而噬主。

    他从面前的这个骨头架子上，感受到了一股无形的威压，自己的龙力受到了阻碍，一下子变得束手束脚起来。

    这种感觉很怪异，他好像遇到了天敌一样，自己明明有十二成的战力，却堵在自己体内发挥不出来，一下子只能发挥出八九成，甚至更低。

    龙吟声中，青龙水君踏出了一只龙爪，刹那间和神鼎撞到了一起，爆开的神光照亮了四方，他的龙躯踉跄，撞塌了虚无和火焰，总算是稳住了飞回来的神鼎。

    然而，骨上人的大手却再次出现，这一次白骨大手探出的同时，黑色的长河缭绕着雾霭，有数百头龙吟声响起，这些龙骨碎裂重组，化为了一只巨大的龙爪。

    葬龙爪！

    以一千两百九十六头真龙血骨祭炼，骨上人在三皇五帝时代的成名杀伐大术，为了修炼此法，成了整个龙族的头号死敌。

    那个时代，龙族天天叫嚣着要打死骨上人，解救整个龙族。

    葬龙爪下，葬下的龙种异兽不计其数，唯有境界和实力达到了真龙境界的，才有资格进入他演化的葬龙境内。

    这是真正的禁忌之法，对龙族来说，简直就是邪法。

    毕竟龙肉也不是白吃的。

    看到这一幕，夏拓总算明白了，为啥这一次骨上人要屏退所有人，要自己单独出手了，这简直就是手拿把攥，不能说实打实的稳了，但也有九成的机会镇压青龙水君。

    葬龙爪天生克制了龙族。

    在他的感知中，骨上人的葬龙爪才是真正的禁忌之法，纯粹、直接、没有过多的花里胡哨，一爪子就是一爪子，所有华而不实的东西都扔到一边。

    这刹那间，显化在半空中的白色巨爪，朝着青龙水君抓去，看似慢实则很快，直接就落到了水君脑袋顶上。

    巨爪之下，任凭青龙水君如何躲闪，依旧无法躲过头顶的死亡气息，哪怕是他已经修行到了天地间至强境界，依旧感受到了来自灵魂中的寒意。

    这就是的专门为了克制龙族的创造出来的招式。

    “神火变！”

    一声轰鸣，回归的神鼎上爆发出了轰鸣声，接着鼎口内出现了一道黄金色的火焰，演化出了一头金色凤凰展翅凌空。

    凤凰神影上烙印着一道道神纹，每一道神纹都代表着一道天地炽盛的火焰法则，朝着巨爪撞去，欲要将爪子给烧成灰烬。

    神火和巨爪碰撞，真的如一颗星辰爆炸般的耀眼，神光涌出淹没了四方，就算是夏拓等身为王者也不敢直视。

    这一刻，整个神火小世界上空已经出现了一道道大裂缝，彻底的被打的千疮百孔，每一道裂纹都如同深渊，在深处泛着苍白，这种苍白的禁域散发着死寂，就算是王者进入其中，也要迷失在其中，灵机消散而亡。

    “吾乃真龙，龙体不灭！”

    青龙水君暴怒，他的身上绽放出了神光，每一片龙鳞上，都显化出了真龙和凤凰神纹，交织缔结阴阳相合。

    这一刻，恐怖的龙威刺穿了神火界，朝着外界大荒涌出，在大荒西北大地上，不少沉寂的存在感受到了这种悸动，气息不受控制冲开了天云，久久方才稳住。

    此时，已经激发了神体的青龙水君，浩瀚的龙威就像是神瀑从天穹洒落，每一缕气机都恍如神剑，刺穿四方。

    凡是龙气所过之处，天光混乱，天穹如同破抹布一样，引得西荒大地上不知道多少生灵蛰伏在地，瑟瑟发抖。

    ……

    “这就是你的全力了？”

    随着骨上人的轻笑，葬龙爪浮空，在西荒大地上有不少武者抬头，看到了万里长空之上，出现了一条黑色的长河，长河中有龙吟悲怆，幻化出一道白色的巨爪。

    咔嚓！

    只是一个瞬息间，巨爪消失，天地间响起了碎裂的声音，浩瀚的龙威就像是泡影一般被击碎，漫天的神光散去。

    一方缭绕着神焰的小世界显化在天穹之上，露出了一个大窟窿，神火迸溅之间，露出了一道龙影，龙身上散布着几道裂痕，龙身不断倒退间，踩塌了虚空，道道空间断层显化在长空之上。

    滋！滋！滋！

    滴落的龙血好似火星一般，炽盛无比，击穿了虚空，直接坠落到了空间最深处。

    偶尔有坠落大地上的，直接炸开了大地，化为一方熊熊火焰，无上气机弥漫间，数万里大荒眨眼化为绝域。

    这便是无上强者的威严，哪怕是一滴血都足以轻易的覆灭无数生灵。

    是青龙水君！

    “是水君！”

    “龙君！”

    “是谁在和龙君厮杀。”

    显露在外的青龙水君，引动了滔滔青龙水中不少水族瞩目。

    对于水族来说，同样依旧许久没有见过龙君了，没想到龙君突然出现竟然在和人征战。

    不仅如此，感受着龙君身上的气息，分明是落到了下风，还受到了重创。

    “龙君！”

    放眼大荒，有谁能伤得了龙君！

    那个白骨……

    又是他们！

    先打天命人，又来对付青龙水君，这……

    实力强大就这么嚣张跋扈吗？

    一时间，不少强者心中心思沉浮。

    若是有选择的话，他们也想。

    “你到底是谁！”

    重新稳住身体的青龙水君，硕大的龙眸阴沉不定，他晋升王者这么多年，如今更是就差临门一脚，就要超脱这个境界。

    就算是大殷人王来了，他都不惧分毫，晋升王者这么多年来，他早已今感应到了天地的限制，以他的境界来说，整个大荒能作为他对手就这么几个。

    没想到竟然遇到这么一个硬茬子，一道杀伐大术，明摆着就是克制龙族所生的。

    老鼋哪里结识的这般硬茬子。

    阴沉的看了看骨上人，又看了一直没有动手的鬼车和无支祈，一样的腐朽气息，这样的老怪物实力也和他差不多。

    下一刻，青龙水君身影幻灭，四周万里虚空扭曲，寸寸碎裂，龙身消失不见。

    逃了！

    这一幕，让关注着这里的诸多强者看到。

    青龙水君竟然逃了！

    这……

    大荒已经有两万年没有青龙水君的消息了，没想到这一出现，就被人揍成了这个损样。

    真是活久见。

    对于大荒诸王来说，青龙水君乃是一个传奇，以普通血脉缔造了青龙水族强横的威名，曾经在这方大地上留下了不小的威名，就算是大殷人王也要避让三分。

    而现在，这样强大的存在，跑了。

    这反差太大了。

    看到遁走的青龙水君，骨上人没有神色波动显露，对他来说，龙族的气息就算是藏在天边，他都能轻易的找到。

    轰！

    下一刻，骨上人背后的浓烈的长河一下子暴动起来，宛若巨瀑泄洪一般，朝着四面八方冲刷而去，无数的龙影随之四散，龙吟响彻，让人心神颤动。

    神火界深处，虽说交手的时候将神火界打碎了一个窟窿，但这里毕竟是凤凰涅槃留下来的地方，经过神火这些年的淬炼，空间的坚固程度远超其他洞天世界。

    神火界中央的金色神湖中，一株金色的梧桐神木摇曳，有金色的道纹隐现，青龙水君出现在了这里。

    不过还没待他喘息，神湖上空，一道身影浮空，恐怖的威压挤满了整个界域，悲怆的龙吟惨叫声传了下来，让整个神湖剧烈的动荡起来。

    “欺龙太甚！”

    恐怖的威压降临的刹那，刚刚回到凤凰巢的青龙水君暴怒，他幻化出了一道中年青袍武者的模样，眸如星辰。

    “安敢如此欺我。”

    “开！”

    下一刻，他双手开始结印，伴随着印法，神湖内的场景出现了变化。

    屹立在湖底的梧桐神木开始移动，化为一道道天柱一般，勾勒出了一道八极大阵。

    在阵法逐渐形成的过程中，神湖内开始幻化出一方金色世界，界域深邃，天柱屹立，有真龙和凤凰的神影烙印在虚空中。

    这是当年那头涅槃的凤凰遗留下来的阵法，为得就是庇护其涅槃重生的，没想到凤凰没有重生，自然这一切都成了青龙水君的机缘。

    凤凰当年存在的时代，可不是如今天地秩序限制这么狠的时代，那个时候虽说天地有限制，但承载的实力依旧超过了王者境界。

    这样古老的大阵，早在很多年前就存在，如今的强者一旦踏入其中，绝对会有意想不到的惊喜。

    立在神湖之上的骨上人，这一刻，用骨爪子拍了拍自己的脑袋，天灵处的小人一下子跳了出来，浮盈在头顶，看着下方的神湖。

    “小泥鳅，忘了告诉你，爷还是个阵道师。”

    下一刻，骨上人摊开了肉乎乎的小手，手中一块斑驳粗糙的石头出现，石头不过五寸大小，表面刻画着模糊的八卦方位印记。

    粗糙石头出现的刹那，四方天地虚空开始摇曳，有阵法法则开始显化，下方刚刚形成的神火世界也出现了动摇。

    对了，这块石头也不是什么多好的东西，也就是当年他在伏羲遗迹里偷出来的。

    偷了也没啥大事，就是被人族通缉了一万两千年，好几次被打的半死。

 第1067章 快跑！！！

    所以说，做人不能光看贼吃肉，不看贼挨揍。

    很多事情不是你以为的以你为，背地里而是这样那样的大坑。

    想要成一方大佬，必然要承受别人不能承受的苦难，比如蹲百万年牢，只能数自己骨头玩，左边骨头和右边骨头打架等等。

    骨上人将手中的石头朝着神湖抛去，刹那间，这块灰不溜秋、表面粗糙风化的石头，一下子成了万千神彩最中心的存在。

    一道道虚幻的符文在石头上浮现，勾连着四面方的的道纹，本来神湖内大阵形成，却如同幻影般破灭。

    噗！

    石头垂落到了神湖之中，整个世界一下子停待了下来，接着万千神彩爆开，一株株屹立的梧桐神木阵基，尽数倾倒，大阵破裂。

    “不可能！”

    青龙水君看到自己引以为傲，作为杀手锏的阵法，竟然这样破了，刹那间的惊愕后，就剩下了怒火。

    浩瀚的龙力再次迸发，属于龙族的无上威严迸溅，他再次化为本体，龙背上的两道凤凰神羽，化为了一道道光剑朝着骨上人袭来。

    锵！锵！锵！

    凤凰翎羽倒卷而归，葬龙爪再次出现，一击将其击飞出去，龙血洒落洞虚，身影朝着无边洞虚深处坠落。

    “好宝贝。”

    同一时间，夏拓看到了骨上人手中的拿块石头。

    胖哥同样眸子中泛起了青光。

    两人眼珠子都快瞪出来了。

    愣了愣神，夏拓回过神来，这东西要是能借过来耍耍就好了。

    嗯，借。

    不是占人便宜，堂堂大夏族主干不出那样事来。

    本来是来给老鼋报仇的，没想到成了骨上人显威风的场面，这些活了几百万年的老东西，果然各个是深藏不露，哪一个都有羁押在神牢中的必然理由。

    骨上人还真是个狠人，他原来以为骨上人就是喜欢吃龙肉，没想到骨上人真的喜欢吃龙肉。

    龙肉吃了，龙骨祭炼，整个是对龙族敲骨吸髓。

    这样的家伙，当年他要是皋陶，也得弄骨上人。

    这已经不是afh玩家了，纯粹的老tlb武装玩家了。

    不过骨上人是爽了，老鼋有些纠结，他是来报仇的，这场大戏本来的主角，这倒好连个龙套都不给，有这么抢戏的吗？

    太难了。

    有生死大仇的是俺！

    怎么整的成了骨头架子和老泥鳅不死不休了。

    麻烦给加点戏。

    短暂的沉寂后，虚无中再次笼罩起了恐怖的威压，哪怕是夏拓都感觉自己受到了无形的威压，下一刻他来到了鬼车旁边，拎起了鬼车的一条翅膀，顶在了自己头顶。

    胖哥一看，有学有样，来到了鬼车另外一个翅膀下躲着。

    好兄弟，有难要帮忙顶。

    没办法，这突兀起来的气息太恐怖了，哪怕是不朽王魂都受到了影响，感觉精神世界中泛起了轰鸣。

    天穹开始摇曳，虚无震荡，万道开始紊乱，这种气息哪怕是骨上人都变得凝滞起来。

    咔嚓！

    刚刚青龙水君被打进洞虚世界的地方，有龙血泛着金光，依旧在破灭着虚空，眨眼间染血的身影从洞虚深处出现。

    水君的模样很凄惨，他身上的龙鳞有些翘起，龙血顺着鳞片潺潺。

    当然，这都不是最主要的。

    在水君本体的头顶上待了一顶神冠。

    这神冠就是刚刚的那座神鼎，诡异的是带在了倒扣在了其头顶上，有神凰虚影环绕，高亢的啼鸣声好似横穿了岁月响起。

    胖哥的眸光落到了神鼎上，青光一闪的瞬息间，他就受到了冲击，身体颤动，嘴角逆血。

    “这是凤凰头骨。”

    短暂的时间，虽说受到了冲击，胖哥依旧看出了神鼎的根源，是凤凰头骨，只不过被炼制成了神鼎的样子。

    带上凤凰头骨之后，青龙水君就好像变了一个人一样，头骨在脑袋上，就好像压了一座神岳，他动作都出现了迟缓。

    难以想象，能够压得青龙水君这般强者弯腰的凤凰骨，其生前的实力会是何种的恐怖。

    “神凰头骨。”

    骨上人眼中露出了一抹意外，不过也仅仅如此了，真龙他都杀了好多，更何况一头真凤遗留下来的骨头。

    当然，这头骨散发的威压，似乎已经超脱了天地秩序的限制境界，臻至大荒传说中的天人之境。

    夏拓打量着头骨，露出一抹疑惑，为何天地意志没有显化，这有些不对啊。

    难道说这骨头真正的气韵没有超脱天地的限制，而是无限接近，但气息却可以压制四方？

    太诡异了。

    “雕虫小技。”

    此刻，对于骨上人来说，并没有受到多大影响，活的真灵尚且不惧，何况已经成了骨头的。

    大荒意志限制过于严格，能够将限制压制到如此小心，这也说明了面前的泥鳅实力确实有两把刷子。

    这种界限，添一分过盛，减一分则威压不足，这种刀尖上的平衡可不是这么容易维持的。

    同样的，夏拓也考虑到了这一点，他飞身来到了老鼋身旁。

    毕竟这次是给老鼋报仇的，心心念念等待了这么多年，要是眼睁睁看着自己的仇人被别人咔嚓了，老鼋绝对会很遗憾。

    厮杀从头到尾打了这么长时间，作为发起复仇的主角连点参与感都没有，这仇报的一点滋味都没有。

    为了弥补老鼋心中的失落，夏拓出手了。

    听着夏拓的传音，老鼋先是一愣，接着眼中泛起了盈光，看向了远方的青龙水君，杀光渐聚。

    没办法，这青龙水君自己找死，夏拓也只能满足其要求了。

    临界的威压，好厉害啊。

    ……

    啾！

    这一刻，有凤凰啼鸣，夹杂着若有若无的龙吟声，好似穿过了漫长时空降临，铭刻在了岁月时空。

    凡是听到这声凤凰啼鸣武者，眼前皆是一花，浮现了一尊伟岸无比的神凰影，神凰影朦胧，有真龙相融合，分不清楚到底是真龙还是神凰。

    神火界内，青龙水君面容狰狞，肌体虬曲，秩序环绕间，无上龙力涌动，他倒不是因为伤势如此，而是这道凤凰骨想要催动，以他的实力境界来说，依旧是有些力有不逮。

    若不是今日杀劫降临，到了拼命的时候，他也不会顾忌自己元气大伤，也要用这最后的一招。

    轰隆隆！

    恐怖的气息席卷了天地，八荒四极，源自天地真灵遗留下来的威压，让无数生灵瑟瑟发抖，忍不住顶礼膜拜。

    就是这个时候！

    老鼋动了，他的脑袋上冒出了紫光，一方紫色印玺浮空，裹挟着一道璀璨的紫光，朝着青龙水君砸去。

    受命于天印玺，乃是天地意志的显化，夏拓将之借给老鼋，就是为了阴一把老龙。

    老龙再牛逼，能比得过天地意志？

    坑你没商量。

    谁让这个时候青龙水君的气机已经到了天地意志降下神罚的临界点。

    这个时候稍微有点疏忽，就得戳破这个临界状态。

    天时地利龟和，青龙水君找死，自然要热乎的送走。

    印玺朝着水君砸落，对于这样一道攻击，青龙水君并不在意，不过相比之下骨上人则是身影一滞，然后瞬息间暴退，撞开了神火界，一溜烟跑到了天边。

    骨上人跑了，鬼车一看，卧槽，快溜！

    好在他还知道自己小老弟还在，翅膀一缩，左边带着夏拓和老鼋，右边夹着胖子，身影如电往后暴退。

    等等我！

    无支祈也不慢，一个跃起，抓住了鬼车一根大爪子。

    一块跑！

    “小老弟，你这是要害老兄啊。”

    跑！跑！跑！

    这刹那间，青龙水君一巴掌劈在了印玺上，他本来有些意外，当触碰到了印玺的时候，瞬息间感觉到了不对。

    不好！

    就在这刹那，他紧绷的气息一下子紊乱起来，接着头上的凤凰骨气息迸发，凤鸣响彻了天地，传遍了八方，通达大荒边缘。

    轰！

    源自青龙水君身上的气息，一下子发生了蜕变，跨进了另外一个境界。

    遥远的大荒中心，一座巍峨的神宫内，大殷人王抬头，双眸开阖，望穿了长空，映照出了神火界的场景。

    很快这道场景崩塌，他的眸子重新闭合。

    同样的，大荒的东部汪洋深处，一座庞大无比的巨岛上，高愈万丈的白色神殿内，一道虚幻的中年模样的身影盘坐。

    双眸开阖间，映照了天地景象。

    这道景象，让他面色蹙起了一道微不可察的皱纹，大荒的秩序越来越严厉了，竟然连天人境的力量都难以容纳。

    这代表着就算是拥有伟岸的实力，只要在这方世界，除非实力臻至打破这方世界，否则的话也是空有力量，而难以爆发出来，弄不好还会被比自己实力弱的人阴死。

    然而，打穿世界何其难。

    单单是世界破灭，万灵喋血产生的怨念，就足以将打破世界的存在给打落无边炼狱内。

    ……

    轰隆！

    伴随着凤凰啼鸣，龙吟响彻，天地间雷音浮空，撼动苍穹，直入星空和大地，好似贯穿了大荒每一个角落。

    咔嚓！

    大荒西部的大地上，无数人抬起眼望天。

    天裂了！

    天穹之上，一道黑漆漆的大裂缝蔓延南北，有恐怖的乱流翻滚，隐约可以看到苍白的洞虚深处。

    不仅如此，有些人还注意到了，在乱流中，有一道紫光隐现，如同昙花一现后，消失不见。

    横贯天穹的裂缝出现后，雷云显化，伟岸无可捉摸的气息笼罩了天地，天穹之上某一处彻底化为了混沌，外面只能看到紫电银龙狂舞，天雷滚滚。

    混乱的界域中，一道长着凤凰翼的青龙影烙印在了天穹之上，好似成了永恒的画卷一样。

    天罚落。

    一切都成了永恒定格。

    雷霆之下，凤凰骨劈飞，沾染着凤凰气息的青龙水君，虽说实力没有达到天人，却也受到了波及。

    龙体受到了无数道天雷幻化出了刀兵洗礼，龙躯洞穿，龙角断裂，龙首之上一道雷霆长矛贯穿，好似劈开了一座神岳一般，龙躯碎裂。

    “龙君！”

    这一幕，让整个天地安静下来。

    又一位天地间的无上存在谪落！

    天威散去，神火界千疮百孔，已经彻底不成样子，怕是用不了多久就会彻底的消散在天地间。

    夏拓等人再次来到了神火界中，看着已经喋血碎裂的龙体，静静的没有说话。

    倒是老鼋来到了碎裂的龙躯前，身上的气息浮动。

    虽说是仇人，但曾经却是并肩而战的兄弟。

    嗡！

    碎裂的龙躯泛起了青光，一团青光浮现，显化出了一道龙魂，龙魂布满了细密的裂纹，贯穿了每一寸魂体。

    青龙水君朝着下方大荒望去，眸光寻梭间落到了青龙水上。

    “你的后代我不会动，咱们的恩怨不会牵扯他们。”老鼋神情有些黯然，说道：“毕竟他们有些还是我看着长大。”

    闻声，青龙水君点了点头。

    “成王败寇~哈哈……”

    随着一声大笑，青龙水君的魂体如同点点光雨一般开始消融，他的笑声中没有对当初对老鼋出手的后悔，就算是事情可以从来，他依旧会那样做。

    “青龙水族听令，自此不得为我寻仇，安稳生活。”

    这一刻，浩瀚青龙水中，无数的水族武者，脑海中响起了威严的声音。

    “水君！”

    “父亲！”

    “老祖！”

    一时间整个青龙水浩瀚千万里，尽是水族哭声。

    天地间响起了嗡鸣，万道显化，其中一道湛蓝色的水系道韵璀璨无比，于九天之巅化为了一方神桥，神桥上有龙吟响起，显化出了一尊庞大的龙体。

    王者陨落，天地悲鸣，有血雨滴落，下在了青龙水上空。

    这一刻，立在老鼋身后的夏拓，将手中的陆吾令牌塞到了鬼车的翎羽间，顿时鬼车和无支祈的身影消失在了神火界。

    老鼋答应了青龙水君，不杀其后裔，那是老鼋答应的，他可没答应，今天的事情整个大荒很多人都看到了。

    青龙水紧挨着夏州，青龙水君的龙子龙孙这么多，谁知道哪个发疯，万一来一个水啸，或者说带着水族武者冲上岸，杀的还是大夏族民。

    都抓了，扔进神牢。

    不杀。

    不放。

    干净利索，以绝后患。

    老鼋也不算违背诺言，反正老泥鳅的后代都活着。

 第1068章 百年

    青龙水君，陨落了！

    天地间，无数身影看着绵延天穹的法则神桥，久久无法收回目光。

    老鼋立在青龙水君的尸骨前，静静的待了数刻钟，方才唏嘘一声，想要开口，嘴角动了动，却是没有说出什么。

    夏拓可没管那些，大手连连拍出，将地上已经通体宛若神金琉璃一样的地面给挖了出来，收入了小世界中。

    以凤凰涅槃神火淬炼了不知多久的空间，就算是一块石头都成了神金了，这可是宝地，他不捡等走以后，绝对有不少强者拥疯而至。

    便宜别人？

    开什么玩笑，便宜沾少了都认为是吃亏的夏某人，怎么可能落下便宜给别人沾。

    神金，梧桐神木，太阳神火，统统带走。

    骨上人眼睛已经落到了青龙水君的尸骨上了，放在他诞生的时代，青龙水君也可以比肩一些血脉真灵，更遑论如今时代真灵都绝迹了。

    “肉可以吃，但骨架留下我要打造一座王器。”

    正在夏拓招呼着胖哥，正在捡品阶最好的神金挑的时候，一道炽盛的神光从九天之上坠落而下，火焰如星辰贯通长空。

    火焰中是一头展翼的金乌，无比的庞大，靠近的时候，直接覆压了大半个神火界。

    嗡！

    神日内，金乌张开了嘴巴，顿时火焰神湖中的潺潺神焰，化为一道黄金瀑布被金乌吸进了嘴巴里。

    抢劫！

    炽盛的灼热，让夏拓有些西难受，但这不是主要问题。

    日！

    真的是日！

    活的金乌！

    金乌从天上飞下来了，当着他的面，抢了他的东西，一口吸干了神湖中的神焰，扑棱着翅膀，嘎嘎叫唤着又飞走了。

    金乌展翼，越是朝着高空飞去，身上的神光就愈发的庞大，如同一颗无比庞大的神日飞上了天穹，金光洒落大荒。

    “算你狠。”

    呆呆的看着金乌飞走，夏拓下意识的狠了一句。

    “前辈看出来什么了？”

    “这小崽子，正是天地初开神乌诞生的后代，看来天地意志留下他们，就是为了维持天地的循环。”

    闻声，夏拓点了点头，只能认赔了，这是老天留下的日，还能怎么办。

    算自己倒霉。

    抓紧时间收东西吧还是，王者亲自动手，整个神火界内地皮都被铲平了，只要有点灵光的都给刮了起来。

    梧桐神木更是连根拔起，反正只要放光的都在夏拓的收刮范围之内。

    一行人将神火界刮干净了，横跨虚空朝着边荒而去，随着夏拓离去，不少气息扫过残破的神火界，皆是神色一怔，看着狗啃一样坑坑洼洼的神火界内场景，皆是快速的收回了自己的意念。

    刮的太狠了，坑坑洼洼，没有一块完整的地方，剩下的地表上，虽说有灵光溢散，但对于王者来说，根本就是废石，一点用处没有。

    夏州，凤凰城。

    洞虚世界裂开，夏拓和老鼋等人从洞虚世界走出，这会老鼋精神还是有些沉浸，夏拓没有多说什么，这老头看来得休息两天。

    咔嚓！

    就在这时，夏拓正准备回城的时刻，突然感觉一道危机降临，与此同时骨上人的速度很快，眨眼间就消失在了天边。

    虚空惊雷，一道银光从九天之上坠落下来，直接砸落到了夏拓的头顶。

    轰隆！

    没有丝毫的抵抗力，夏拓就被这道雷霆砸中，身子如同流星一样朝着下方大地栽去，砸开了一道大窟窿，有雷霆气息缭绕。

    咳~咳~咳~

    许久之后，夏拓顺着窟窿飞了出来，一身漆黑，长长的舒了一口气，吐出了一道黑烟。

    果然，天地意志可不是那么好借用的。

    这不警告就来了。

    “回城，都休息。”

    看到胖哥他们正赶来，夏拓顿时身影消失不见，留下了一句话，这让正忙着掏出巫灵晶，准备留影纪念的胖子止住了动作。

    奶奶的，还是晚了一步。

    回到夏园中夏拓，直接扎进了一座灵湖中，好好的搓了搓身上的黑色雷霆印记。

    等他搓完整个灵湖上数不清的灵鱼、乌龟、螃蟹、湖蚌都飘了起来，一个个身上流溢着淡淡的雷霆波动。

    好在天地意志降下来的雷法有着灵性，这些鱼乌龟不过都是短暂的昏厥了，用不了多久就会恢复如初。

    这就是天地意志的伟岸之处了，恐怖的雷霆也拥有针对性。

    夏拓安稳在城中，但外界大荒确是震动，青龙水君陨落，这乃是水族中的大能者，大荒不说东部汪洋，一共有九大水渎，青龙水君隐约有九大水族第一强的势头。

    这样的强者都陨落了，造成的震动可想而知。

    相比之下，大夏这里可就安稳了，从神火界得到的这么多神金，开始了修筑城池，对大夏城进行进一步改造。

    神料，有。

    阵法师，有，骨上人。

    烧火的，有，鬼车。

    啥都有，自然开干了，毕竟这三大恶签订的契约也是有期限的，对于夏拓来说，趁着眼下还能唬的住他们，赶紧使劲用。

    青龙水君陨落之后，青龙水爆发了一场很大的动荡，水府的统治体系受到了沉重打击。

    虽说这场动乱，发生在水域深处，也相对隐蔽，依旧还是被有心人捕捉到了。

    “青龙水君的嫡系太子，都消失不见了。”

    “白龙族夺取了水域大权。”

    “似乎……”

    到了最后，一些强者欲言又止，有些事还是不要乱说了，免得惹了麻烦，你看看从西南那片崛起之后，接连多少事都和西南有关。

    传闻经过沉淀，一天……两天……一个月……一年……慢慢的就压了下来，成了不少武者往日里嘴中的谈资，互相吹牛逼的话题。

    甭管万界怎么说，夏州，凤凰城，正在逐渐发生了变化，本来因为铁水和青石浇铸的城池，泛着乌黑，如今正朝着赤红色转变。

    在城池的中央，一株黄金色的梧桐神木高愈五万丈，覆压大半个城池。

    在梧桐神木，一根粗大的主干上，一株泛着紫色雷霆的灵木扎根其上，闪烁着点点紫色灵光，偶有雷霆闪烁。

    紫极雷霆木上，趴着一个通体泛着紫色的鸾鸟，呼吸间和四周气息相吻合。

    “想要什么样的阵法。”

    “您老看着办。”

    夏园中，夏拓正在和骨上人吃着龙羹，威严的龙威覆压了整个院子，驻守在夏园的卫兵，全部都被调开了。

    “用什么神料。”

    对于骨上人的话，夏拓吃了一小口龙肉，顿时感觉自己体内轰鸣，澎湃的血气在体内涌动。

    “您老看着办。”

    接着，他话音一转，开口问道：“骨老兄，你在神火界内拿出来的拿块蕴藏着阵道的石头，可否让咱瞻仰瞻仰。”

    骨上人倒是没有拒绝，一块腐朽沧桑气息的粗糙石头落到了夏拓的手中，除了表面隐约可以看到纹路外，怎么看这都是一块普通的石头，放眼大荒随便找出一块看得过去的石头，都比这块石头要好很多。

    “果然石头不可貌相。”

    夏拓把玩着手中石头，称赞了一句话，接着话音一转，说道：“来，骨老兄吃肉。”

    一边说，他抓着石头的手，十分自然的掏进了自己的胸膛前衣襟里，接着石头就被他收进了小世界中。

    “来，吃肉，吃肉。”

    骨上人看了一眼夏拓，神色淡淡，似乎并不是在意。

    “当年我在猎杀一头真龙的时候，得到了一道古阵九天星河，在那个时候不算什么好的阵法，不过放在如今绝对是整个大荒最顶尖的，不过想要打造这道阵法，你的材料不够，最起码也得用开天境的真灵骨。”

    “那先歇歇吧。”

    闻声，夏拓有些犯难，开天境强者，放眼大荒都是顶尖存在。

    “大阵的事情，慢慢来，以后总能凑齐。”

    青龙水君陨落之后，大荒再次恢复了平静，不过暗地里却是暗流涌动，古国、王庭之间，各自为了气运的争夺愈发的激烈。

    这种碰撞之下，对于大夏来说却是好事，各地动乱出现了越来越多的流落之民，源源不断的朝着商州输送。

    胖哥在休息了几年后，开始了对大荒中友好族民的收拢，不要看其身子胖的像个小山，手段自然不用说。

    对于域外的族民，不要你们说对大夏亲不亲近，而是我说你们要对大夏亲近。

    就这样，转眼间时间过去了将近百年，这段时间对于大夏来说，最大的事情莫过于主母出关，晋升到了开天境界。

    第二件事，就是在大夏祖母出关后的第二十年，主母再次有孕。

    对于大夏来说，这可是双喜临门。

    百年时间里，天穹上多出来的那只金乌，又消失了，好像一切都恢复了平静。

    放眼大荒，大事没有，大家发现，只要西南大夏不出来闹腾，大荒明面上还是很安稳的嘛。

    夏州，凤凰城。

    远望过来，凤凰城通体赤红如火焰一般，就像是一座火焰群山一般横亘在大地上，经过鬼车黑焰淬炼，加上从神火界中收刮来的神金，凤凰城彻底变了模样，气势愈发的巍峨。

    凤凰城内，金凰山，说是山，实则是从梧桐神木根部上发出来的枝条，成长的如同小山一般，外面浇铸了神金，打造成了一座小山。

    山体表面铺满了灵土，灵机盎然，山巅是一片宫殿，最外围有一座石亭。

    清风徐徐，阳光温润，石亭中两道身影相对而坐。

    “这不周山，真的有这么神奇？”

    夏拓开口，在他对面是一位银袍身影，头上一对银色龙角苍劲虬曲，浑身上下缭绕着可怖的气息，身体一尺内虚空不断的坍塌重组之中。

    “当年，天裂之地再次出现问题，那一代的补天氏以身补天，在融入天地裂缝之前，特意传下了话，为了保证天地安稳，除支撑天地四极外，在立下一极。

    这一极便是不周山，我四大气运族群稳固四极，立不周山以麒麟子镇守。

    至于麒麟，指代的乃是人族人皇，所以不周山便是人族亲自执掌。”

    听到面前身影的话语，夏拓眼中露出一抹思索，面前这人来自真龙洞天，号为银光龙王。

    在乌鳞蛟跑回去闭关后，为了加强和大夏的联系，这位银光龙王受了真龙洞主的命令，前来了大夏。

    眼中浮盈着思索，想到在殒身海域深处见到的麒麟令，因为戳破了蛟蟒的演戏，觉得麒麟令是个大坑，就没接。

    这样看来，绕了一圈又转回来了。

    在覆灭天命人的时候，大殷人王留下了一句话，就是说在不周山相聚，不过不周山在哪里？

    和四极天柱一样，不周山同样隐匿在大荒中，这是天地意志刻意隐藏的。

    大殷人王当初留下这句话，必然是有什么谋划的。

    “好了，这次不周山一行，银龙王随我一起。”

    “好。”

    应了一声银光龙王的身影如泡影一般消失不见，夏拓也随之离开了金凰山。

    天炉山下，地脉老龙盘卧，此刻的地脉老龙臃肿的像是一个大水蛇，四周十几条灵脉都连接着它的身体，灵机显得有些混乱。

    大夏都王部了，灵脉等级不足，为此夏拓可是费劲了心机，为老龙提升层次，不说别的，单单是地下洞天内，已经羁押了一千万人手，专门为其淬炼紫气，让老龙加快融合气运之力。

    感知了一下老龙的情况，没有察觉到异常，夏拓微微放心下来，没办法时间积累不够，只能想些歪招，至于有什么什么影响，等以后真正镇压大荒了，慢慢再修补吧。

    他没有直接离开地脉洞天，整个身子朝下陷入了泥土中，出现在了洞天下方的另外一方洞天中。

    这片空间玄黄，土气弥漫，螭吻碑躺在这里，一道道玄黄色的脉络从石碑上探出，朝着四面八方没入。

    落玄黄空间内，夏拓精神意念直接没入到了最大的一条玄黄脉络上，精神意念瞬息间传递出去，横跨了无尽大地。

    祝融域大地深处，一块土黄色神碑沉寂在大地下，在这一刻泛起了土黄色的光芒。

    ps 没更了下午准备梳理一下后边，做一个总体的细纲，看看能不能把后续都梳理出来。

 第1069章 打祝融的主意 不周山的石人

    赑屃，又称霸下，真龙九之一，模样似龙龟。

    此真龙非天地真灵时代的那些真龙族，实际上，真龙九子每一个单独拿出来，都足以比肩天地真灵时代的真龙族龙王。

    真龙九子的血脉，传承于天地真灵时代的第一代真龙，是算是第二代的真龙血脉，血脉高，后来岁月中所称呼的真龙，不过都是第一代真龙的不知道多少代的后裔。

    土黄色地脉中，赑屃如龟，龟背上背着一个小山一样的石碑，气息沉寂如深渊。

    “想的怎么样了？”

    来到这方土黄色空间后，夏拓开口问道。

    他来这里是要诏安赑屃神碑的，赑屃神碑镇压的是祝融域的地脉，自从祝融域这万年来和妖族混战，祝融域人族民众伤亡惨重，民不聊生自然无法诞生出太多的气运之力。

    况且，祝融域乃是大殷王庭的一部分，域内的部落都是得大殷敕封的，气运需要归于王庭，王庭在对气运进行分配。

    这就像是种田收租子一样，祝融域动乱，王庭想要收气运，哪能这么容易。

    不受王庭重视的祝融域，可想而知，得到的气运之力也越老越少，要不是啃点老本，赑屃怕是也和嘲风碑一样跑路了。

    “好。”

    赑屃碑上流溢出了淡淡的土黄色神光，一道意念传递而出，散发着厚重气息。

    对于九子碑来说，他们的任务是镇压地脉安稳，至于地面上执掌气运的是谁不重要，无论是哪一个王庭执掌气运之力，都需要依仗他们来维稳天地的稳定。

    大殷提供的气运断断续续，已经越发的不稳定，地脉安稳，需要气运，真龙九子碑是对事不对人。

    得到赑屃的回应，代表着大夏又掌控了大荒一域，虽说眼下还没有拿到明面上来说，不过地脉归属大夏，地表上的人和资源，已经算是进了大夏的口中了。

    夏拓之所以不着急拿下祝融域，主要是他觉得祝融域上的人族部落太多了，不适合推行大夏部落城域制度。

    别的不说，单单看商国和巫命王庭，为了推行新的制度，遭受的反弹力度有多么的大。

    旧制度想要推翻，影响的既定利益太多，承受的阻力太大。

    对此，夏拓有一个方法，推翻重建。

    这种明显已经病入膏肓的症状了，还治个屁屁！

    直接抹了，重新来。

    这样多简单，谁还不是个老中医？

    事实上，夏老中医开的方子，胖子已经开始了执行。

    比如说挑动祝融域几个部落没事打打架啊，有事没事的时候放把火，给几个部落浇浇油什么的。

    我们不打架，我们只是动乱的挑拨者。

    ……

    赑屃神碑心归了大夏，夏拓回到了族庭，这次勾搭赑屃的功劳，还是来自小螭吻，作为九子中的老幺，拉的一手好皮条。

    “三朵气运庆云，不能少了，童叟无欺，概不拖欠。”

    夏拓回来后，螭吻从神碑中钻了出来，堵在了夏拓面前，淡然的开口。

    哒~

    随之，夏拓打了个响指，接着三团紫色灼灼的庆云从冥冥之中显化，落到了这方空间中。

    吧唧~

    吧唧~

    吧唧~

    螭吻也不耽搁，接连张开嘴巴，将气运给吞进了肚子，接着身上鳞片之间，绽放出了耀眼的紫光。

    “舒服~我还有好几个老哥，一个五朵庆云。”

    夏拓看了一眼螭吻，身影化为泡影，消失在了这片黄色空间中。

    ？？？

    螭吻看着消失的夏拓，歪了歪脑袋。

    难道是要价贵了？

    价格可以谈嘛，都是朋友了，怎么也不还个价。

    ……

    金乌凌空，四方沙漠绵延，晶莹的沙粒每一粒都带着血色，在阳光下闪烁着血光，将虚空都映照成了红色。

    这方世界，感受不到方向，夏拓的精神意念弥漫而出，一旦蔓延超过万里之外，精神意念就会陷入混沌之中，好似失去了感知一般。

    很快，他收回了眸光，看向了一旁的银光龙王，就看到银光龙王轻轻摇了摇头，他也分不清楚这里的方位。

    自神碑所化的空间出来之后，夏拓就带着银光龙王前来赴大殷人王不周山之约了。

    当然，想要赴约，最起码得先到达不周山才行。

    所以，一人一龙出发了。

    不周山在大荒，又不在大荒，天柱虚幻却又真实存在。

    想要达到不周山，需要穿过一片奇异的空间才行，这方空间内存在很多诡异和不祥，毕竟不周山的建立，同样是用无数生灵的血来铸就。

    生灵陨落，难免有不灭的意志存留下来。

    这方沙漠世界很诡异，金乌横空，却十分的寒冷，弥漫着一股枯寂死亡的气息，王者以下的武者来到这里，将会冰封成冰块。

    “我曾经看过洞天内的一位先祖留下来的记载，那个时代他得以前往不周山，进入这里的第一个地方出现在一方汪洋世界中。”

    没有方向感，只能一头扎进来前往，两人沿着一方方向穿行，短短时间里跨过了百万里，眼中的景象依旧没有丝毫的变化，血沙、金乌，寒冷、死寂。

    走着走着，夏拓止住了脚步，他突然记起来，他身上带着一个超级大手指，受命于天的印玺，既有天地意志的加持，又有部落气运之力。

    不周山既然是人族立下的天柱，那么自然是和人族气运脱不开关系。

    嗡！

    随着印玺拿出来，紫光流溢间，虚空出现了咔咔的声响，细密的裂缝逐渐的放大，布满了天穹，化为一块块掉落下来。

    虚空破碎如镜面碎裂一样，在碎裂的虚空后面，露出了苍茫的群山，每一座山岳都高愈数万丈，巍峨雄奇。

    群山之间，有一座十万丈的山岳屹立，山巅弥漫着浓烈的白雾，看不到山巅的景象。

    群山外的一座山岳下，立着一尊尊石头人。

    这些石头人表面风化，斑驳印记一块接着一块，但依稀可以看清楚这些甲胄纹路的精良，散发着威仪。

    夏拓看了一眼银光龙王，银光龙王轻轻摇头，洞天典籍中没有相关记载。

    接着，他开口说道：“传闻在不周山天柱铸就之后，人族皇者从大荒各地选拔了一批守护天兵，这些天兵后来就再也没有出现过。”

    夏拓来石头人近前，仔细打量着其中一尊，石头人甲胄残破，但并不妨碍其威严的散发。

    就好像，哪怕是过去了无尽岁月，他们的意志依旧长存。

    嗡！

    想了想，他伸出一只手掌，隔空朝着石人渡过去一道紫气。

    咔！

    刹那间，紫气没入到了石人体内，沿着表面的缝隙渗入其中，有碎屑簌簌落下，接着石人好像动弹了一下。

    看到管用，夏拓再次朝着石人渡过去一缕紫气，石人就像是干涸的大地遇到了甘露一样，明明是石头，却有那种喝水时喉咙吞咽的声音发出。

    活了！

    在渡过去足够的紫气之后，夏拓面前的石人动了动，身上出现裂纹的地方，大片的碎屑簌簌落下，露出了一重泛着黑色的表层，依旧有石质化的样子。

    咔！

    石人迈步，大手朝着背上的石剑抓去。

    锵！

    明明是石剑，散发出了铿锵铁音，响彻群山之间，来回回荡，声音越演越烈。

    下一刻，石人迈步，头颅轻抬，一双眸子孔洞无比，他握剑前行，朝着身旁的一道石人劈下。

    咔嚓！

    石剑坠落下，旁边的石人应声而碎，化为了一堆碎石屑。

    接着，石人没有犹豫，再次朝着另外的石人劈下，接连劈碎三道石人后，石剑落到了另外一个石人肩头，卡在了肩头。

    咔咔咔~

    碎屑落下，甲胄泛起了乌黑，石剑下的石人一样活了过来，拔出了背上的时间，朝着另外的立着的石人走去，开始重复刚才的动作。

    锵！锵！锵！

    没多久，这座山下的近两百道石人影，尽数被劈碎，一共出现了三十三位还算‘活’着的。

    三十三尊石人眸光孔洞，并没有看一眼夏拓，而是列阵而行，化为两队，石剑归鞘，开始朝着山脉深处踏步前行。

    轰！轰！轰！

    三十三道身影列阵前行，步伐轰鸣如雷，响彻山野，他们朝着中央高愈十万丈的山岳前行。

    沿途石人所过，凡是有石头人屹立的地方，都会被他以石剑斩落，凡是在石剑下没有破碎的石人，都受到了召唤，加入了队伍中，继续前行。

    这些人身上的气息腐朽，却给夏拓一种莫名的亲近和血脉共鸣。

    没有犹豫，两人跟在了石人后面，一路见证着队伍越来越庞大，石人队伍穿过山谷，跨过山梁，所过之处如履平地。

    一路前行，队伍越来越长，整个化为了山中的一条黑色长龙，群山之间只剩下了步伐的轰鸣，再无一丝杂乱声响。

    等到这些石人来到山脉最中心的最大古山岳外的时候，石人队伍的数量已经超过了万人，列阵于山岳之外，止住了脚步，寂静无声，空洞的眼神中感受不到丝毫的波动。

    夏拓来到近前，看着十万丈高的山岳，有些怀疑，这难道就是不周山？

    这也太……

    难道当年人皇也缺灵晶？

    ps 早晨去了趟医院，回来晚了些，只码出来三千，下午还有一更。

 第1070章 石人、爬山

    这不是不周山吧。

    看着眼前的山岳，还有山岳下的这上万石人，虽说是威武无比，但夏拓总觉得还差的太多。

    不周山乃是支撑天穹的天柱，五极之一，怎么可能只有十万丈。

    上万石人汇聚，浓郁的腐朽气息开始衍生，一个个朝着十万丈的山岳抬头看着，空洞的眼神中愈发的深邃。

    山上！

    山上有什么？

    夏拓也俯瞰着十万丈高的山岳，这样的山虽说雄伟玄奇，但放在外面大荒世界，一些险峻之地也存在。

    所以说，这座山在这里太普通了。

    同样的，银光龙王眼中有有些沉凝，打量着四周，不知道在想着什么。

    轰`！

    刹那间，一声轰鸣声响起，响彻在群山之间，山下列阵的石人齐齐咆哮，身上迸发出了一股难以形容的气势，让虚空扭曲，让山峦响动。

    咔嚓！

    紧随着，一声碎裂的声音响起，十万丈高的山岳出现了一道裂纹，裂纹蔓延而出，朝着整个山巅而去，裂缝之间有巨石跌落，砸了下来。

    轰轰轰！

    随着轰鸣声响起，巨岳的裂缝越来越大，浓郁到极致的腐朽气息在裂缝中衍生，这些气流已经粘稠如浆汞，难以化开，一经出现直接就腐蚀了虚空。

    “是一口石棺！”

    这一刻，夏拓的双眸中黑白神光迸发，他看到在巨岳裂缝之间，有一口古朴的石棺。

    先前这口石棺镶嵌在了山中，随着巨岳裂开，石棺从裂缝中显露了出来。

    石棺不大，只有一丈大小，表面雕琢着大开大合的纹路，显得很粗犷。

    就在这一刻，石棺开始缓缓落了下来，列阵的石人中，出现了四道身形壮硕的石人，朝着石棺走去，很自然的将石棺给抬了起来。

    轰！

    石棺被石人抬起之后，开始朝着巨岳裂缝深处踏步，眨眼间消失在了大裂缝的底下，这一刻夏拓看到在裂缝的深处，有一条石道。

    石道幽深古朴，深不见底，石人抬着石棺沿着石阶而下，紧随着身后其他石人也列阵而行，朝着石道深处走去。

    “跟上他们。”

    夏拓开口，身影跟在了最后的石人身后，眼前的场景太诡异了，等到进入石道后，两人眼前的场景突然大变。

    这根本不像是进入石道，更像是走进了另外一方天地一般。

    眼中，天地宽广，天穹之上云雾缭绕，无边无际，脚下是一座宏伟的山体。

    不，更应该称之为一片山，眼前的山是在无法形容其庞大，高耸入云，山体伟岸，夏拓两人就站在了山体上，如同一粒尘埃一样。

    山体放眼望去，一片沉寂，没有生机，到处都是残破的气息。

    “不周！”

    银光龙王四周看了一眼，口中喃喃。

    “这就是不周山？”

    闻声，夏拓一怔，确实是伟岸，无法形容的伟岸，只要眼睛看得到的地方，都是同一片山体，无法形容其多么的广袤和伟岸，四周云雾缭绕。

    唯一意外的就是，这里气息太沉寂了，显得有些沧桑破碎。

    山体中央，孤峰屹立，直入云霄，云蒸霞蔚，有裂纹从上空无尽高处延伸下来。

    此刻，先前抬棺的石人，抬着石棺正在往上攀爬，他们来到了一道裂缝前，将石棺朝着裂缝里面投了进去。

    “这是……”

    看到这一幕，夏拓眸光微凝，他看到投进裂缝的石棺化为了碎屑，修补着裂缝。

    石人在修补不周山！

    石棺所化的碎屑飘散在虚空中，有很大一部分都散落了，并没有成为修补不周山的石料。

    紧随着，石人开始朝着裂缝中跳去，他们的身体在进入裂缝的时候，被无形的力量搅碎，化为碎屑朝着裂缝中落下。

    同样的，石人所化的碎屑也有很大一部分飘散而出。

    这时，走在队伍后方的一个石人止住了脚步，转过了身子，空洞的眼神看了过来，夏拓有一种很深的感觉，石人看的就是他。

    什么意思？

    瞬息间，夏拓就明白了过来。

    气运之力！

    他摊开手掌，受命于天印玺浮现在掌心，接着一缕盘踞于印玺上的紫气，朝着裂缝的位置飘去。

    下一刻，奇迹的事情发生了，紫气潺潺如灵水，和飘散在裂缝中的碎屑融合在了一起。

    简单来说，就像是干土和水揉捏成了泥巴一样，碎裂的石屑粘在了崖壁上。

    看着石人空洞洞的眼神，夏拓再次激发印玺上的紫气，朝着裂缝中而去，作为大夏族主，族群气运的掌舵者，他确实是可以执掌气运，不过想要真正伟岸无比，最好还是在部落之内，得到图腾的加持。

    受命于天印玺上携带的气运，就像是一个无根之源的水一般，是他离开部落的时代带出来的，消耗之后想要补充，距离族庭越远补充的就越慢。

    不过看着这些石人的举动，夏拓也有些被眼前的场景所感染，这些石人给他一种血脉相亲的感觉，这就说明这些石人生前是人族先辈。

    同为人族，他毕竟不是狼心狗肺的东西，见到这样的情况，也会被震撼，也会被感染。

    正是因为的人族有血有肉，方才能以后天之躯取代了先天之躯，成为了大荒天地的主角。

    轰！轰！轰！

    一缕接着一缕的紫气没入到了不周山山体的裂缝中，石人也在接连不断的朝着裂缝跳去，一个接一个化身尘埃，混合着气运之力化为泥巴，化为了裂缝表面的一小块。

    很快，上万石人就只剩下了那个空洞洞看着夏拓的那尊，他的脖颈活动了一下，咔咔的声音伴随着碎屑簌簌落下，微微点了点头。

    接着，石人转身，朝着裂缝走去。

    一时间，这一幕有些凄凉。

    夏拓跟着石人身后，朝着裂缝而去，越是前行，就愈发感觉到山脉的巍峨高大，一些起伏的小坑，放在外面就是山峦巨坑。

    太大了，等到来到裂缝之外的时候，夏拓看着裂缝，就感觉有一道深渊在凝望着他，随时都要将他吞噬一样。

    这时，最后的石人也来到了裂缝外，他止住了脚步，转过了头，再次看向了夏拓。

    背后长刀被其抽了出来，朝着面前的山体劈落而下，石刀泛起了苍茫气息，缔结出一枚枚古老的字符，印在了山体表面，化为一篇文字。

    “天问九刀！”

    “是一部刀法！”

    只看了一眼，夏拓眼中就认了出来。

    “好一部刀术。”

    银光龙王唏嘘，以他王者的境界，一眼就看出来了这部刀术的玄妙，是一部臻至准七阶的刀法，甚至触摸到了一丝法则秩序的境地。

    留下一部刀法之后，石人转身没有犹豫，朝着裂缝中跳了进去，他的身体被无形的力量搅碎，化为了一堆碎屑堆在了其他石人所化碎屑的上方。

    石人修补裂缝，在夏拓看来并没有多大的作用，裂缝太大了，走到近前之后，他方才发现裂缝足足超过三千里，这还是一些窄的地方，裂缝上方入眼可及，最大的地方超过了万里。

    上万石人填进这道裂缝中，在远方看根本看不到丝毫的痕迹，山体起伏，裂缝有些竖着，有些直接是朝着山体深处的山崖。

    此刻夏拓所在的位置，就是山崖和竖着裂缝的交界之地，朝着山下看去，就像是一条无尽深渊，深不见底，一眼给人一种吞噬心神的感觉。

    “真龙洞天的天之柱，也是这种场景吗？”

    这一刻，夏拓不由得发问。

    “不是。”银光龙王摇头，说道：“我四大气运洞天维护的天之柱，乃是当年的神龟遗留下来的神足，通体靛青发乌，不会出现裂缝。

    人族不周山乃是取大荒四方万族族庭之土所筑，化为巍峨神岳，才会出现这样的场景。”

    微微点了点头，夏拓朝着四周看了看，不周山他到了，但不周山太大了，难道说还要往上。

    沿着裂缝朝着不周山上方望去，脑袋都快坠到背后了，依旧看不到山的全貌。

    爬上去？

    “有传闻，说人族第一次上不周山，想要登顶，需要一步一步爬上去。”

    这时，银光龙王开口，说道。

    “真的要爬？”

    夏拓先是一愣，随之觉得这很有可能，人族先辈向来都喜欢折腾后辈，要忆苦思甜要体味天心，这样的举动很合理。

    “嗯~”

    夏拓再次朝着山巅看去，突兀的看到山外缭绕的白云间，有一点青色斑点。

    是人！

    一袭麻布青衣长裙，正在天上看着他。

    “人族祖训，凡我人族血脉之人，第一次登临不周山需一步一个脚印爬上来。”

    空灵的声音从上方响起，落到了夏拓的耳朵中。

    “是补天氏。”

    同样的，银光龙王也看到了天穹之上的少女身影，眼中露出了一抹郑重，隔着虚空摇摇示意。

    补天氏，每一代的补天氏都是为了补天而生，从诞生之时就只有一个目的。

    补天氏代代传承，天地靖平无事，补天氏隐匿在大荒角落，当天地出现问题，补天氏就会只手补天缺，甚至以身为石。

    “这次不周山之聚，由我来主持。”

    话音落下，云端补天氏少女的身影消失不见。

    好吧，爬山！

    夏拓看了一眼银光龙王，只见他摊了摊手，接着身子飞了起来，贴着起伏的山壁浮空而上。

    “夏族主，我在山顶等着你。”

    这一幕，让夏拓气的牙根痒痒，人族先辈这祖训也太……

    还能怎么样？

    爬吧！

    谁让咱相比于那些数十万年前的先辈，还是孙子辈的，等以后过去个实际几十万年，当了爷爷辈，就能折腾后来人了。

    加油，前途光明，未来可期！

    夏拓来到裂缝的边缘，抓着岩壁开始朝着山巅攀爬。

    不让飞咋了，不会爬山的族长不是好王者。

    爬山好，还能锻炼身体。

    双手抓到岩壁，夏拓开始往上爬，刚爬了两下，他瞬息间察觉到了不对，这一刻他的身体好似和整个庞大的不周山融为一体了一样，有厚重苍莽的气息融入到他的体内。

    果然，人族先辈的老祖宗，还是很照顾后辈的。

    刚才骂错了。

    惭愧一下。

    ps 晚上的也没写够四千，抱歉，出了点小意外，和老婆吵架了，唉……说多了都是泪，弄得也没心情码字。

 第1071章 不周山相聚的目的

    巍峨的山体，夏拓的身影攀爬在山壁上，渺小的如一个尘埃一样，大山的厚重气息，已经将他给包笼。

    这种感觉，无法形容其中的玄妙，就好像沉浸在了莫名时空中，源自山体的厚重苍茫，在手掌之间流转，这一刻他好像和整个山都化为了一体。

    夏拓往上攀行，山岳巍峨，看不到山巅，他一步步间进入了环绕山体的云雾之间。

    嗡！

    这一刻，雾霭重重，天地变幻，他感到自己的心神受到了莫名的牵引，在厚重亲和的气息下，对于这种牵引的气息，升不起丝毫的抵抗之心。

    云雾缭绕间，眼前的景象开始了变化，一道道光线在双眸间快速的划过，就好像时光流逝一样，光线中是一道道画面，闪烁着不同的身影。

    恍惚间，夏拓的眸光和眼前快速流逝的光线融合在了一起，追溯到了久远之前的时空之中。

    无法形容的巍峨的山巅，四周大星环绕，星辰洒落下星辉，就好像神卫一般守着着巨岳。

    不知多少万仞的巨岳之巅，一道伟岸无比的身影屹立于上，通体缭绕着紫色神辉，背后有九道紫韵神光环绕。

    仔细看上去，这道身影是一位中年人，身上散发的气息，让天地动摇，漫天星辰受到的影响，不断从山巅四周划破长空坠落。

    山巅四周，有云、有船、有台，各自闪烁着神光，其上有着一道道身影。

    有浑身灵气滂沱，闪烁着盈光的灵族，有人身龙首的人龙，有天生三眼的三眼族，还有伴随着风雷气息的雷霆族。

    这些人虽说有些和人族不相同，但身上的气息却有一部分来自人族，有些干脆就是人体，只不过多了龙角、先天真纹。

    灵族，人族当年有一批古老的先贤，他们体味天心，追求一种超脱于外、无拘无束的境界，这些人寻访名山大川，朝食水露，暮睡山岩，任凭风吹雨打，自我逍遥。

    这些先贤在一代代追寻之中，身体因为和天地交感逐渐的蜕变，从血肉之躯发生了一些细微的变化，使得后代血裔诞生之后，出现了灵机，逐渐的超脱出了本源人族之外。

    后来，这群人被称之为灵族，为人族血裔之一。

    此时的灵族有三千之人，各个身上灵光闪现，盘坐于一团白云之上，身上气息中正灵玄。

    灵族的一旁，是一群身影缥缈，如同魅影的群体，他们是魅影族，因为一些特殊的原因，身体血肉消失，魂体产生了变异。

    在另外一旁，有一群身上鳞甲翎羽覆盖的身影，他们有些还保留着人族模样，有些已经大变了样子，只能依稀从他们身上看到人族的样子。

    这些都是人族的先驱者，在追求武道修行和身体蜕变上，敢于尝试的人。

    人族这种尝试可以追溯到遥远的真灵时代初期，在久远的岁月之前，正是因为人族先辈的尝试和反抗，方才有如今的人族为大荒主角的地位。

    这些身影，每一道气息都深邃无比，领头的人皆是散发着超脱的气息，环绕于巨岳之外，静静的等待着山巅的伟岸身影出声。

    终于，沉寂在山巅的伟岸身影有了动作，双眸开阖间，紫色神辉引动，从天穹之上如巨瀑一般倾泻下来，笼罩了四方。

    “拜见人皇！”

    这一刻，巨岳之外，所有身影同时身影肃穆，朝着山巅巍峨的身影躬身。

    “今我人族立中天五极不周山天柱，稳固天地靖平，从我等始。”

    山巅，人皇出声，声如洪钟大吕，山岳轰鸣，山岳颤动间，四方气息皆是升腾而去，搅动的紫光化为了巨浪翻滚。

    “出发！”

    人皇开口，道音响彻，山巅四周幻化出了朵朵紫莲，一条虚幻的天路在山巅浮现，紫光流溢，朝着天穹之巅而去。

    “去！”

    这一刻，山巅四周的气息一下子碰撞起来，数不清的气息交织，万道齐现，显化出一股混沌相融的景象。

    山巅外悬浮的白云、船、台上，一道道身影起身，踏上了紫色的光路，身影在紫光中好似处在了真实和虚幻之中，扶摇直上，直入天穹之巅。

    这一幕，夏拓立在一旁，就恍如身临其境一般，他不由得眯了眯眼睛，沧桑的岁月气息中，他感受到了血脉深处的战栗。

    无数人族先辈，走进了天之巅，依如在外看到的那些石人一样，进入天之巅的结果是什么，他不用猜就知道会是何种结果。

    这种景象，就算是万年寒冰也能给暖化了，令人心生震撼。

    对于天之路，这些身影没有迟疑，没有后退，有人龙族武者龙威滂沱，气息裹挟着云雨，所过之处有风雨雷电齐现，风云间涌入了紫色天路中。

    有人族武者，气息沉默，一路脚步坚定。

    山巅，一颗有一颗的大星闪烁，万道齐现，照耀着这方巍峨的山体，让所有人的血脉都受到了引动。

    人皇看着身影消失在紫色天路的尽头，眸光逐渐的朦胧起来，俯瞰四方后，同样朝着天路踏去。

    群星摇曳，巍峨的闪电的神光如泡影梦幻般碎裂，恍惚间夏拓的感觉自己脑袋里一晃，眼前再次出现了古朴斑驳的山体。

    回神了！

    夏拓长长的舒了一口气，刚刚陷入的场景中，给他的震撼莫大无比，人族先辈个个都是真爷们，那个时代真是让人向往的时候。

    同舟共济、齐力补天缺。

    这一刻，他有一种没有生在那个大时代的遗憾感觉。

    许久，夏拓轻轻摇了摇头，他突然发现人皇这活，他干不了，他没人皇那么如浩瀚星空一样的胸怀，有俯瞰四方庇护万民的魄力。

    单单是境界都不一样，人皇放眼大荒，他放眼自己的一亩三分地，还不能多看，毕竟大荒很多地方还没打下来。

    人皇的担子太重了。

    唉~

    微微叹息一声，夏拓朝上攀登，补天氏出现，这很有可能老天的裂缝又出现漏洞了，想要修补漏洞就需要气运。

    气运之力哪里来？

    毫无疑问，大荒能够积累气运的势力，就这么几个。

    难不成补天氏想要做和事佬，让大家放下矛盾，团结起来？

    这个想法夏拓觉得太过于天真，不说别人，单单说他自己就有很多心思，比如说一旦合作域外王庭古国阴他怎么办？

    防人之心不可无，心思都高度统一不起来，还谈什么合作。

    一个办法，那就是打，不破不立。

    山巅。

    补天氏少女青衣木钗，跪坐于一个青色的蒲团上，四周是一片光滑的石头，再无其他东西，她闭目调息，面容上带着一抹淡淡的愁容。

    补天氏一脉相传，乃是应运而生，没有觉醒的时候，就和普通女子一样，一旦觉醒之后，就会慢慢的得到先代的补天氏传承。

    她们这一脉的传承十分的隐秘，凡是敢窥视的都受到了天谴，久而久之再也没有人窥视补天氏一脉。

    虚无微微颤动，一袭土黄色袍子的白胡子老头出现，拄着一条手杖，来到了补天氏少女面前。

    “后土巫祭~”

    看到来人，补天氏起身，微微致意。

    老巫祭含笑点了点头，来到了一旁盘坐。

    沉默了一会后，老巫祭开口，说道：“烛龙一脉已经消失很久了，或许是真的消亡了。”

    闻声，补天氏先是一怔，接着眉头蹙起更深了一些。

    世人传闻女娲补天缺、燧人稳地脉，但实际这句话后面还有一句话。

    烛龙镇幽冥

    烛龙乃是天地间诞生的一条除却祖龙之外的异龙，身躯庞大无比，双眸开阖可让天地白昼，双眸闭合让四极黑夜。

    在天地真灵逐渐凋零的时代，烛龙进入了幽冥世界，化为了幽冥世界的稳固者。

    烛龙一脉便是守护烛龙的一群生灵，烛龙在进入幽冥世界之后，真身化为了幽冥世界的修补养料，只剩下了意志不灭，传下了修行之法。

    “饕餮的传承还在……”

    如同打哑谜的话语，在两人口中传出。

    “那些人总也杀不干净，如荒草一般春风吹又生。”

    后土巫祭唏嘘，接着说道：“好在如今他们的力量也已经没落，不足为惧。”

    “千里之堤毁于蚁穴，不得不防，大荒乱相已生，正是这些东西活跃的时候，不知道会掠取得多少奴隶，得到多少灵晶。”

    补天氏少女轻吟，眸光朝着远处望去，只见山巅石头外伸出来一只大手。

    啪叽一声，夏拓抓住了最高处的石头，可算是爬上来了，这山太高了，人族这造山的本事真是没的说。

    “嗯~”

    立在山巅，夏拓四处打量，一个老头一个少女出现在眼中。

    其他人呢？

    “边荒大夏。”后土巫祭打量了夏拓一样，点了点头，说道：“果然是气运昌隆之人，是第一个上来的人族气运眷顾者。”

    夏拓微微侧目，看了看老头，不知道这老头是何来路，不过在这山巅，还这么悠闲自得的样子，应该又是个老怪物。

    拱了拱手，夏拓开口说道：“敢问……”

    不过没等夏拓说完，老头开口说道：“天地不稳，需要气运之力修补，夏族主如何做？”

    这不废话么，修啊。

    一时间，夏拓觉得这老头问的问题很白痴，他又不是傻子，天都裂了，他还能活吗？

    补天=救自己，这么简单的账，还用算吗？

    自己不想死，老天必须补。

    这点道理他都不懂，还怎么当族主。

    心中这么想，但夏拓神色肃然，接着说道：“我大夏愿举全族之力，以补天缺，如人皇那般踏临补天路，九死无悔！”

    甭管怎么着，这漂亮话先撂下。

    果然，补天氏少女脸上露出了笑意，眉头蹙起的淡淡纹路都舒展开了。

    相比之下，后土巫祭老头可就深沉多了，这么多年来他见得人多了，是人是鬼一眼就能看出三分。

    不说别的，边荒大夏这些年干的这些事情，看似大公无私，但实际上……

    最要命的是，大夏族庭麾下安稳下来的族民，都对大夏族庭很拥护，你还没办法挑理。

    “夏族主无需如此，如今天并没有裂，地脉虽说有些不稳，但还都在稳固范围内，只不过大荒这样一直动乱下去，人族族民的生息无法平稳，对族运的产生有很大影响，需要防患于未然。”

    补天氏开口，声音给人一种如沐春风的感觉，很有亲和感。

    一句话，就将不周山相聚的真意说漏了。

    “刚刚登山的时候，夏族主追溯到了建立不周山那代人皇的场景了吧，我人族先辈前赴后继，为得就是保大荒靖平。”

    “人皇不朽，人族先辈万古！”

    夏拓也随声附和了一句，躺若人皇知道他为之以拼命守护的大荒，成了如今这个样子，一定会从时空长河中跳出来，拿着人皇剑，从大荒南路一直砍刀北海东路，都不带歇脚喘息的。

    如今这时代，是大族的时代，小族如蝼蚁，层层被剥削奴役。

    同样，这又是一个大好时代，当然这对是夏拓来说的，制度不腐朽，他还怎么玩。

    “夏族主，我听闻你族与奴隶殿之间有联系。”

    闻声，夏拓看向了白胡子老头，这老头是不是和他有仇，好好的提奴隶殿做什么。

    这老头既然这么说，不可能是空穴来风，一定是抓到了什么证据。

    不过，这又如何？

    “是。”

    接着，夏拓点了点头，然后……

    然后没有然后了。

    整等待着夏拓解释的后土巫祭，微微前倾着脑袋，等了一会，没听到下文。

    没了？

    “后土巫祭，你久居北海，不知道南部情况，这些年来我走遍了大荒，唯独在大夏部落治下，感受到了人族族民发自内心的安心。

    那些被奴隶殿抓起来的族民，如果没有夏族主解救的话，不是被卖到其他族内成了奴隶，要不就被扔进了饕餮口中。”

    补天氏少女开口，顿时老头很无奈的叹了口气。

    友军啊！

    果然人美善良是好人。

    夏拓看了一眼补天氏少女，觉得这传说中的人，真是名不虚传。

    以后有机会，要请其吃顿饭才好，联络联络感情。

 第1072章 ?打起来了

    大荒西南大夏起家的种种，如今对于大荒其他古国王庭来说，奉为圭臬之法，毕竟短短千年，积攒了这样的底蕴，就如同夜空中升起了璀璨的星辰，想要遮掩也遮掩不住。

    不说大夏族中的强者数量，单单是族民数量和地盘，所积攒的气运，已经初步拥有撼动传承数万年王庭的力量。

    千年发展，和数万年沉淀，这之间的差距太大了，然大夏却将这个差距拉平，这种场景恐怖如…嘶嘶嘶（语音）。

    所以说大夏对于其他王庭古国来说，已经成了研究的对象，为此，还有人真正效仿而革鼎天命，只不过这效仿的过程，不太怎么好。

    补天氏对着夏拓展颜一笑，顿时山巅虚空一下子璀璨万分，好似天地都在变幻着颜色。

    “夏族主，我们让你们来不周山的目的，就是想要体味一下人皇时代的人族坚心，让诸位看看能否摒弃前嫌，一起同舟共济。”

    果然，补天氏正是想要做和事佬，让几大古国和王庭放下相互之间的明争暗斗，一起来稳固大荒。

    这和夏拓在爬山的时候心中料想的一样。

    合作？

    合作是不可能合作的，王庭古国之间的成见太深了，相互之间根本没有办法相互信任。

    “没问题，为了安稳天地，靖平大荒，夏某吃点亏算什么，只要大殷、苍国等人王同意，我大夏不会说个不字。”

    心中是那么想，自然不能那样说，夏拓开口露出一副义正言辞的样子，他就不信那个邪了，大家能好好坐下来一合作。

    单说大殷和苍国、商国之间，商国谋划的事情，简直就是在啪啪的打了大殷人王的脸。

    人王的脸是那么好拍的吗？

    当然，他也打过大殷的脸，所以说矛盾诸多，联合是不可能联合的。

    最根本的原因，还是制度问题。

    纵然人王同意合作，他们麾下的大部还不一定能同意，道理很简单，他们怕王庭也施行大夏的制度，这不是挖了大族的根了吗？

    说好的，王庭和大族共土地和臣民，好了现在王庭想要反悔？

    当年帮你们打天下的时候，叫人家小甜甜，现在用不到人家了，就开始叫人家牛夫人了。

    不行！

    一点都不行，哪怕是有反悔的苗头都不行，一定要从根子上掐死。

    不能给丁点的机会。

    补天氏点了点头，看向了后土老巫祭，相比之下老巫祭则是脸上的皱纹叠起，他看的多，自然也明白很多。

    远的不说，巫命王庭之下，因为改革就出现了很大的动荡，人王纵然厉害，但也双拳难敌四手，搞得巫命人王灰头土脸。

    “怎么其他人王还没有上来？”老巫祭似乎不愿意继续刚刚的话题，眸光朝着山巅四周打量着，接着说道：“山虽说巍峨，这个时候也该上来了。”

    不周山外，云雾缭绕间，四道身影相对而立，分别踩在一片虚无之上，气息在周围凝滞，股股激荡不断。

    “商帝辛~”

    九日王~哦不，应该成之为商王才对，他身上的气息比在称呼九日王的时候，强横了太多，九日道像环绕在周身之外，好像九轮炽盛的大日灼烧着虚无。

    他的九日玄功，已经臻至了巅峰，这一切都多亏了一头金乌神体，而金乌神体来自长生教。

    没有金乌神体，他也不可能将最后一步踏出，并且衍生出了至阳法则秩序。

    大殷人王环望一圈后，眸光最后落在了巫命人王的身上。

    大殷和巫命之间的冲突不断，但不过都是一些下面的人手的纷争，数万年来两大王庭都十分的克制。

    巫命人王身上蛮荒气息弥漫，一袭粗犷的兽皮衣袍在身，看上去不像是人王，更像是一位在深山老林中狩猎的，猎手。

    被大殷人王瞩目，巫命人王没有说什么，眉宇间有着一丝化不开的褶皱，这段时间以来，巫命内部的纷争愈发的激烈。

    自从一百多年前鬼牙王被放逐之后，王庭内部的诸多大族已经结成了同盟，开始和王庭相抗衡。

    作为巫命人王，巫命王庭的气运气息相关者，镇压这些大族的联合，就等于在自己身上捅刀子。

    所谓成也大族败也大族，王庭上上下下早已经成了一个共同体，而他便是这个共同体的既得利益者和代表者。

    这种情况下，他如何能给自己捅刀子？

    既然内部行不通，那便只能从外部想办法了。

    转移内部矛盾最好的办法，就是对外战争。

    既可以消耗内部的顽固势力，又可以开疆拓土，不占据自己内部原有土地和子民的情况下，获得新的土地，进而进行新一轮的阶级划分。

    放眼大荒，作为大荒王庭的老大哥大殷，就成了众矢之的，毕竟大殷的位置和情况，最合适不过了。

    占据大荒中域，四面有巫命、大苍、大商、大夏，这是天然的四战之地，真龙再强也也难敌四尊真龙。

    唯一的意外，就是没见到大夏人王。

    虽说大夏对外还自称是王部，但大殷等王庭古国早已经将大夏拉到了他们等同的地位。

    “认命吧，大势所趋而已。”商王看着大殷人王，眸光凛冽。

    “让你们当人不干，非要给人当狗。”哪怕是被三道身影围着，大殷人王依旧面无惧色，眸光睥睨四方。

    这句话，顿时让商王和苍王，面色一胀。

    “族兄，我们只是顺应大势而为。”成千苍神色变幻间，开口，按照古大商王庭后裔血脉来论，两家王室乃是血缘宗族，两人以前都是以兄弟相称。

    “废什么话，是你自囚于不周山巅，还是我们来送你上路。”

    商王开口，眼中流溢出了杀机，不周山所在的空间很诡异，若是将大殷人王困在这里，那么山外大荒世界中，大殷王庭将群龙无首，到时候还不是被他们给瓜分。

    “小九阳，你的道还是我赐的，不过几千年就忘了？”大殷人王开口，顿时商王面色涨红。

    “老子当人王的时候，你还是开着裆甩着鸟吃奶的娃子，没想到有敢站在我面前这般放肆时候了，谁给你的胆子！”

    刹那间，随着大殷人王话音落下，风云突变，四方天地间一下子笼罩了一方赤红，铺天盖地的朝着商王压下。

    “动手!”

    同一时间，巫命人王和苍王同时朝着大殷人王攻去。

    瞬息间，虚空之上诸道齐现，神光炸开，天地轰鸣，有紫电雷音响彻。

    不周山巅。

    “打起来来了嗨。”夏拓看着已经被打爆的虚空，已经显化出了苍白，露出了一抹兴趣。

    三大王庭古国围攻大殷，自己要不要插一手。

    这捡便宜的时候到了。

    “住手！”

    山巅，补天氏惊呼，想要出手阻拦，但厮杀起来的四位人王一上手就杀红了眼，出手间尽是杀伐大术。

    这种极致的杀伐之下，稍微有些疏忽就会受到重重打击。

    不得不说，大殷人王的强悍，一人独战三大人王，依旧不落下风，甚至游刃有余。

    “大夏人王出手，共分大殷之土！”

    正在看热闹的夏拓，听到了下方传来的声音，顿时他有些意动。

    这买卖好，打死大殷人王，大夏东进北上都可以。

    “夏族主。”

    耳边传来了一声轻吟，空灵中带着一种忧伤，夏拓抬头看到补天氏正在用一双大眼睛看着他。

    “咳~”

    顿时，夏拓神情一滞，倒不是被美人计了，而是补天氏的一双眸子就好像有魔力一样，一眼望过来，他竟然感受到了一种忧伤，对天地局势的担忧。

    轻咳一声，夏拓恢复了淡然，开什么玩笑，这个时候也不是出手的时候，没看到外面都被打爆了，他这点修为和其他人王相比，还差了很多。

    这个时候插手进去，是去打架？

    不，是去早投胎。

    沾便宜没有这么占的。

    当然，他也知道话语的意思，就是赶紧放大招，你大夏的那三个老家伙呢，赶紧出来一起干了。

    相比于补天氏的忧伤，后土老巫祭则是唏嘘不已，这是弄啥咧。

    这次让大家来明明是以和为贵的，这直接就打了起来。

    “人心不古人心不古啊。”

    看着厮杀中的身影，老巫祭没有出手去帮助巫命人王，他话语喃喃道：“若是人皇还在，哪有如此纷争，若是老夫有麒麟令在手定将尔等都镇压在不周山界内，成为守护天柱的天兵！”

    “麒麟令~”

    闻声，俯瞰着下方混战的夏拓，眼眸不同声色的动了动，接着开口说道：“老前辈，这麒麟令是什么？”

    老巫祭还没有回答，补天氏柔柔说道：“不周山又称麒麟洞天，执掌麒麟令者为麒麟洞主，如其他气运洞天一样，都是支撑天地天柱的守护者。

    很早之前，人皇在世的时候，每当甄选继任者的时候，都会将麒麟令交给继任者，以示昭告天下，后继有人。

    也表示将天地安稳的大任，交托给后继人皇。

    得麒麟令者，可掌麒麟洞天，担起守护不周山的众人，同样可以打开这里通往天之巅的天路。”

    “这里有神牢吗，为何老前辈说要镇压在这里。”

    “有。”

    这时，老巫祭看了一眼夏拓，神色有些变幻，打量了数息后，没察觉到夏拓身上的变化，方才开口说道：“当不周山立下之后，山下便是神牢，用来镇压为祸天地者。”

    说到这里，老巫祭话语一顿，接着说道：“不周山下的天牢，名为陆吾神牢。”

    “啥！”

    刹那间，夏拓差点一头栽下不周山。

    脑瓜子嗡嗡的。

    老头是在开玩笑吧。

    夏拓看向了老巫祭，眸光中有着怀疑，老头你确定没有说错。

    不周山有神牢，神牢为陆吾。

    这……

    怎么听起来，好像和真的一样。

    “你不信？”老头看了看夏拓，接着说道：“你说神牢在哪里？”

    这问题一下子把夏拓给问住了，鼓灵说过陆吾神牢，是以天地真灵破旧的神牢改建而来的，但神牢究竟处在什么位置，他还真没去深入想过。

    老头这么一说，还真是这么个理，就算是真灵神牢改建，这个‘牢’也得有个地方放吧。

    “当年人皇立下不周山之后，便将陆吾神牢迁了过来，上稳天柱，下安大荒，至于后来发生了什么事情，老夫也说不清楚了。

    自从人皇在上一个大时代初期消失，天地改变了许多，没有了人皇，人心再也回不到过去了。”

    回不到过去你看我干什么，夏拓突然看到老头深深的看了自己一眼，难道自己长的就像坏蛋？

    自己也做了不少好事好不好。

    不要总盯着自己干的坏事来看，难道说坏人就不能做好事了。

    一时间，三人没有在开口，夏拓心中泛起了思索。

    麒麟令，镇压在界域内，也就是说……

    突然间，他好像有了重大发现。

 第1073章 麒麟令

    老天都将机会送到眼前，你说这运气。

    明明自己想要安安稳稳的发展，却总是有这样那样的机会，摆在自己的面前。

    自己一直以来都想做一个安静的美男子，坐看天上云卷云舒，任庭前花开花落。

    夏拓如是所想。

    虽说此处会有人喷他一脸。（破音）

    但就是有这么一份不要脸的自信。

    这一刻，不周山下的混战愈发的激烈了，但在他的心中刚刚的念头，就好像是一朵小火苗一样，一经点燃就再也止不住了，开始熊熊燃烧起来。

    这买卖很值!

    人王实力强大怎么了！

    自己修行时间短怎么了！

    自己打架的经验少怎么了！

    把比自己强的都送进去，自己不就是天下第一强了么!

    这是多么有道理的推演，敌人都关起来，剩下不就都是自同道合的朋友了。

    我们求同存异，有异样的都镇压，剩下就是齐心合力的了。

    一念之间，夏拓的眸光变得火热起来，上天给了这么好的机会，他实在是不忍…

    o(∩_∩)o哈哈~

    看了一眼一旁的补天氏和老巫祭，看到两人的眸光依旧在观战着下方的战局，补天氏少女面容上带着一抹焦急，相比之下老巫祭的眸光让人看不清楚心中所想。

    抿了抿嘴角，夏拓开口：“太不像话了，这里乃是不周山，人皇及诸位人族先辈为之以生命守护的地方，在这里动手，简直太不像话了。”

    顿时，补天氏和老巫祭同时看向了夏拓。

    这是抽什么风？

    特别是老巫祭，深深看着夏拓，你大夏族主是这么有正义的人？

    悄悄你干的那些事，老夫都不愿意说你。

    好事是干了不少，但坏事也一点没少干。

    “身为陆吾神牢的判官，夏某若是有实力的话，一定要让下面四人进神牢反省三天，好好反思一下自己的所作所为。”

    说到这里，夏拓看向了老巫祭，接着说道：“要不您老出手，呼吁一下几位人王不要在打了？”

    “老夫乃是世外之人，早已经不管大荒风云变幻。”老巫祭迟疑了一下，微微叹息。

    他是不想管，大荒如今这个样子，四分五裂，族运诞生不顺，是需要到了改变的时候了。

    到底路在何方，他也无法确定，不过古往今来，人族出现了数次改革，都是在血与火的征战中觉醒。

    所以说，打吧打吧，不破不立，或许打着打着就出来了。

    大荒需要一次真正的血色洗礼，来对固有的旧势力来一次犁庭扫穴，让新生从废墟中崛起。

    听了老巫祭的话语，补天氏同样微微叹息，她向往的是如大夏那样的制度，民有所依，老有所养，武道普及，巫术走进普通族民身边，化为气息相关的日常工具。

    走遍大荒，她唯独在西南大地停留的时间最久，也很开心那般朴实无华的生活。

    可惜，似乎除了大夏之外，其他的王庭和古国都不愿意。

    老巫祭的话，夏拓有些捉摸不准是真是假，这样的老家伙活了这么久，心思是最难捉摸的。

    他想要行险招，要注意一下这个老头。

    倒是补天氏还是很友好的，可以吃吃饭，联络联络感情，一起合作共同开创大荒美好的未来。

    至于老巫祭，以后找个机会……

    “大夏人王，再不出手更待何时！”

    这一刻，不周山下传来了声音，是商王，此刻的他浑身染血，九日道像被打爆了三分之一，模样最为凄惨。

    大殷人王就是揍他，逮到他往死里揍，若不是苍王和巫命人在一旁策应，他真的要被活活给揍死了。

    大殷人王虽说也有染血，但并没有被三大人王彻底压制，反倒是有一种越战越勇的姿态。

    下一刻，夏拓身上青光泛起，陆吾神牢通道浮现，两道身影裹挟着暴虐气息出现，正是鬼车和无支祈。

    “小老弟，又有架打了。”

    “打谁！”

    两个家伙很干脆。

    “夏族主，你……”

    看到夏拓召唤出了帮手，也要加入战圈，补天氏轻吟。

    对此，夏拓也早准备好了说辞，开口说道：“既然无法让几位人王住手，也只能以战止戈了。”

    得到夏拓传音的无支祈和鬼车，怪叫着朝着不周山下冲去，加入了人王混战之中。

    外人看来，他们的目标同样是的大殷人王。

    看到鬼车和无支祈的出现，大殷人王神色一变，这两个古老的天地真灵的实力，他在洞虚世界是有目共睹的。

    “大夏人王高义！”（这里得有评论的老司机）

    “哈哈，拿下大殷，平分其土和臣民。”

    两个真灵加入，战局一下子改变了。

    然而刹那间，冲进阵中的两大恶人，鬼车对上了苍王，无支祈对上了巫命人王。

    “大夏人王，你这是……”

    刹那间，混战的人王停留下来，形成了诡异的平静场面。

    这不对啊！

    大夏怎么和大殷穿一条裤子了。

    就算是事先没有合谋，但这样的场景就算是个傻子也能看出来吧，干掉大殷，就可以瓜分了大殷的臣民和土地。

    这么浅显的道理都看不出来，大夏人王的脑子是不是有问题。

    你脑子有问题，你全家的脑子都有问题！

    刹那，商王吓尿了，卧槽，没了侧翼牵制，大殷人王不得活活揍死他。

    没有丝毫的犹豫，他朝着山巅飞来。

    小命要紧。

    这一幕过后，夏拓朝着补天氏少女看去，说道：“这下安稳了许多了吧，想要平止战戈，还是的需要以战止戈。”

    语罢，他朝着下方不周山看去，接着说道：“诸位，今日前来不周山是为了商议大荒局势的，就算是有相争，我看还是在商议之后在打吧。”

    苍王看了一眼夏拓，无论他愿不愿意，这么好的局面，也被夏拓给破坏了。

    脑子是不是有病！

    这么好的吞龙的机会，就这样白白给打破了。

    果然是有病！

    “诸位人王，我是这一代的补天氏，天地这些年来不怎么靖平，诸位人王不思安稳族民，涤荡隐患，却在这人族天柱之下大打出手，不觉得有愧吗！”

    补天氏开口，众人沉默不语，神色淡然，目无表情，补天氏他们敬重不假，却无法管到他们。

    “对了，这是真龙洞天的银光龙王，我大夏族庭和真龙洞天已经结盟，这次银光龙王前来，也是想要看看这次人族商议之事。”

    夏拓开口，顿时受到了几位人王瞩目，毕竟这可是坏了一锅好汤的家伙。

    “老巫祭，天女，诸位人王，能否等在下几天，夏某突然有要事要处理一下，你们先商议着，银光龙王和我族的两位先辈在这里，我去去就回。”

    什么意思？

    顿时，夏拓又成了众人瞩目之人。

    被众人一看，他略微露出一丝不好意思的神情。

    “家里的婆娘生娃，都说娃儿睁开眼见到的第一个人要是当爹的，我看一眼就回来。”

    “嗤~”

    一声嗤笑响起，面色苍白的商王冷笑，说道：“区区一个诞下的小崽子，让我等人王等候，你大夏人王当真可以。”

    “怎么，小九日当年你没穿过开档裤逗鸟。”顿时，大殷人王开口，猛戳了一下九日王。

    “你~”

    气息激荡了一下，商王不在言语，他感受到了来自大殷人王的浓烈的杀机和暴虐。

    你特娘为啥老是针对我。

    夏拓看了一眼九日王，先给你记账上，等着弄你。

    随之，他朝着无支祈和鬼车看去，说道：“两位就代替我在这里坐镇，我去去就回。”

    “好的，小老弟放心吧，我们等到你回来。”

    “商量不好谁也不能走。”

    鬼车和无支祈的话，肆无忌惮，引得众人蹙眉。

    这情况怎么有些不对，这不周山相聚，到底是谁主持的，你大夏有些喧宾夺主了吧。

    “老巫祭，天女，我去去就回。”

    语罢，夏拓看了一眼大殷人王和巫命人王，身影朝着不周山远方飞去。

    他才不管这里关系关乱不乱，反正等拿到麒麟令，就一锅炖了。

    乱炖从来不挑菜，而且炖出来的菜真鸡儿香。

    可惜没有未卜先知，早知道在和梼杌族进行战约的时候，就把麒麟令拿到手了，谁知道会有这事发生。

    离开不周山洞天，夏拓没有丝毫的停留，先跑回了凤凰城，抓了一大把气运庆云塞在身上以防万一，接着朝着殒身海域而去。

    麒麟令他来了！

    拿到麒麟令，镇压诸人王，想想都美滋滋。

    没了人王的王庭古国，到时候还不是任他揉搓，想搓成圆的就搓成圆的，想摔成方的就摔成方的。

    来到殒身海域后，凭借着气运的指引，夏拓再次出现在了一片灰暗的天穹下，仰望头顶，一座古朴的石殿悬浮在上面。

    悬空来到石殿外，紧闭的石殿中气息深邃，夏拓正准备上千敲门，石门轰隆隆打开，一个小黑兽出现在门口。

    “傻子才回来！”

    小黑兽看了一眼夏拓，淡淡开口。

    顿时夏拓嘴角一抽，这小黑兽还挺记仇，当时他跑的时候，是说过这么一句话。

    不过当老大都有一个十分优秀的性格，那就是脸皮厚。

    自己什么也没听见。

    小黑兽打量着夏拓，他当初可是说过，夏拓还会回来的，你看这才多久，就屁颠颠跑回来了。

    “蛟蟒前辈，气色还是那般好。”

    “我浑身如黑炭，你哪里看到的气色。”小黑兽毫不客气的打断了夏拓的恭维，风水轮流转，现在知道当初拒绝他的代价了吧。

    “你是想要取麒麟令？”

    感受着小黑兽眼中的讥讽，夏拓顿时气不打一处来，这家伙真是个十足的小人，不是小兽，那拿捏上了。

    跟自己一样！

    开牢，放骨上人。

    没有犹豫，身上青光流溢，骨上人从神牢中走出来，打量了一下四周，落到了小黑兽身上。

    “嗯，龙族血脉。”

    突然出现的骨上人，让小黑兽一惊，接着身影朝着石殿中退去。

    原来是找到帮手了。

    “骨前辈，这是一头蛟蟒成道，受到了天地秩序的镇压，后来又被我人族一位准人皇镇压在了这里守护者棺木和麒麟令……”

    骨上人点了点头，朝着石殿中走去。

    “我去给你将麒麟令取出来。”

    ……

    “你是谁！”

    “你要干嘛！”

    “别过来！”

    “别！”

    “嗯~”自骨上人进入石殿中，夏拓就感觉自己浑身起了寒意，这声音……太刺耳了。

    骨上人不会……断背山。

    骨头架子有部件吗？

    一时间，夏拓心中浮盈起了这么一个念头，说是让你去拿麒麟令，可没让其超越发挥啊。

    “进来吧。”

    两刻钟后，石殿中传来了骨上人的声音。

    难道，这是完活了？

    夏拓小心的朝着石殿中的晦暗中瞄了一眼，然后朝前走去，走到石殿门口，鼻子微微一蹙。

    气味不对啊。

    怎么有酒香和肉香。

    “骨大哥，我苦啊，我从诞生开始就一心向道，从来没有轻易的杀戮，我从来没有想过要去毁灭天地。”

    “喝~”

    “我太难了。”

    “咕咚咕咚~”

    进入石殿中夏拓，看到了在棺椁外，一个小小的铜釜下燃烧着灵火，有肉在釜中炖着，小黑兽后腿蹲着，如人一样，正在大口的灌着酒水。

    一口酒一把泪。

    “我真的没想到去毁坏天地啊，老天真的不共啊，刚刚修炼有成就被雷劈了三天三夜，连胯下都劈黑了…咕咚……”

    “……短了……”

    “呜…咕咚……咕咚……”

    “我在这里困了二十多万年啊……”

    这一刻，进来的夏拓直接被小黑兽无视了，沉浸在了自己蛋蛋的忧伤中。

    夏拓不由得朝着骨上人抱拳到了一声佩服，本以为要有一场大战，没想到这么容易就摆平了。

    麒麟令就在棺椁上放着，淡淡的紫金光芒流溢着，他来到近前，就要朝着麒麟令抓去。

    刹那间，眼前一花，棺椁上出现了小黑兽的虚影，逐渐的凝成了实体，整直勾勾的看着他。

    “听说你能将我送出这方世界。”

    “啊~”夏拓先是一愣，接着点了点头，说道：“嗯。”

    “我要离开这个让我蛋蛋忧伤的世界。”

    小黑兽开口，眼中带着一丝不愿意回忆的神光。

    “老天劈了我三天三夜，我不怪老天，但为何要劈了我的蛋蛋……”

    “哦~~”顿时，夏拓眼前一亮，事情突然变得有趣起来。

    “麒麟令给你，这棺椁你也拉走，我要离开这里，咱们现在立刻马上订立契约，和我骨大哥一样的契约，一个字不能少一个字不能多，快点，磨磨唧唧的，是不是个男人。”

    接着，小黑兽看到夏拓的眸光在自己身上瞄来瞄去，顿时身子蜷缩一下。

    “看什么看，没看过没蛋蛋的蛟吗？”

    实际上，夏拓是很抱有怀疑的，这家伙是不是全部都给雷劈没了。

    山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，想想上次来，自己怂……战略性暂时撤退，人生啊果然世事无常。

    订契约，盖印，烧给天地意志，完成。

    夏拓得到了麒麟令，和最后准人皇的棺椁和皇体，正是从这位存在开始，大荒人族进入了无皇时代。

    石殿门口，小黑兽小心的探出了一只蹄子，然后朝着殿外好一番打量，数息后没有察觉到天地万道的变化。

    他真的能出来了！

    走出石殿后，小黑兽步伐一滞，接着身上黑气缭绕，有神纹隐现，在身上缔结出了一件漆黑的甲胄，将全身都给包裹了起来。

    这样就好了，谁也看不见了。

    石殿内，夏拓抓着麒麟令，麒麟令和陆吾神牢的神牢令并不是一个东西。

    先有的陆吾神牢，后有的人族不周山，中间相差了几十万年之久，不周山是因为为了进一步稳固天穹而建立。

    建立之后，人皇便将陆吾神牢迁徙到了不周山下，这样方便坐镇，这就需要很强大的实力。

    按照老巫祭话语推测，麒麟令是不周山界进出的钥匙和信物，应该是可以将不周山界给彻底封禁住。

    麒麟令抓在手中，顿时就给了他一种血脉相亲的感觉，精神世界中不朽王魂身上泛起了紫光，一道道金光如金针一般从夏拓的体内散发出来。

    金光中，有一道虚幻的印记浮现，在金光中游走着。

    夏拓缓缓的闭上眼睛，感受着麒麟令中传递出来的苍莽和厚重的气息，心神在这一刻好似陷入了一片深邃无比的深渊中。

    “界域意志！”

    许久之后，夏拓缓缓睁开双眼，露出了一抹震撼。

    麒麟洞天，也就是说不周山界竟然是有生命的，只不过这种生命更像是一座世界意志，类似于大荒的天地秩序一样。

    不周山界的意志，来自人族气运和底蕴的衍化，又依托于大荒世界而存在。

    难怪先前老巫祭开口，说可以将众人羁押在不周山界，一旦勾连了不周山界域意志，就等于是成为了不周山界内的天道。

    当然，想要掌控不周山界的意志，需要身上笼罩足够的人族气运才行。

    这一点以夏拓自身来论，实际上是不够的，但问题是他有受命于天印玺，不周山的意志虽说高不可攀，但怎么也大不过大荒天地意志。

    事情一下子就变得越发的有趣起来。

    ps下午没更了。

 第1074章 大夏族主淳朴的心思

    麒麟洞天有依托大荒世界存在的独立意志，这就好像大荒世界一样，武道境界超过天人，就会受到天地秩序镇压一样。

    麒麟洞天的独立意志，同样拥有这种镇压的意念。

    抓起了麒麟令，夏拓朝着殒身海域外飞去，他快要等不及了，要给古国王庭的人王送温暖去了。

    不周山界。

    山巅，诸人王相互之间眸光迸溅，气息涌动，在人王前方补天氏和老巫祭，两人神色也各不相同。

    补天氏晶莹的面庞上有着气愤，双颊有着红晕，这是气的。

    至于老巫祭神色淡然，他早就知道会是这样的结果，生气只能气坏自己的身子，对自己的养生不利，他还想着活过这个时代，可不能气坏了自己。

    “背族者当诛！”

    大殷人王眸光寻梭着，始终在商王的身上寻梭，让深受重创的商王很不自在。

    看到商王被压制，苍王开口，说道：“天地大势，顺势而归，抱守残缺者只能被淘汰。”

    “给人当狗就不是抱守残缺了。”大殷人王毫不客气的喷了苍王一脸，都特么是什么东西，在座的谁不知道是的，还张口闭口顺应大势，脸呢？

    狗屁。

    想要来教训他，先摆脱狗的身份吧。

    “哼~我大商出自长生教，依托长生教方才能重建上古大商王庭之盛况。”商王眼中闪过一抹盈光。

    都是人王，说话自然嚣张，而且也没有刻意显露自己的威严，毕竟实力都差多，浪白给谁看，大家都不惧。

    所以此刻，一众大荒最巅峰的掌控者，唇枪舌战，和普通人一样骂起了街。

    “狗屁，给人当狗还要找个冠冕堂皇的理由，当了b子还要立牌坊。”大殷人王不仅战力强大，嘴炮功夫也是一流，一人独骂两大人王，依旧是气势不坠。

    “长生教是什么玩意，普通人不清楚，你我还能不清楚，名为长生实则是谋害众生的罪人，这样的教派早该覆灭，我看你们枉为人王。”

    “冥顽不灵。”苍王气的面胀，几次欲言欲止。

    巫命人王盘坐着，不出声，身上的气息苍莽，就好像刚刚狩猎归来的汉子。

    对于三大人王的对骂，他一点精神波动都没有。

    补天氏独自忧伤，她虽说地位很特殊，但却管不了人王，说句大实话，人王完全可以不用搭理她，理她是因为敬重，不理她也没什么能反制的。

    这次召集人王就是想要呼吁诸古国王庭放下成见，稳固大荒，虽说最开始的时候也觉得没多大作用，但真正到了眼前，这种场景确实很让人无奈。

    补天氏的低头垂泪，老巫祭微微唏嘘一声，这次聚会他本就不赞同，诸多古国人王之间的矛盾丛丛，内外皆有，人王不仅带代表着自己，还代表着治下的大族，怎么可能会统一思想。

    人族已经不是人皇在时的人族了，人族不在齐心，没了皇人族就没有了约束，他甚至预料局势在混乱下去，会有人弑王而自立为王。

    这种情景让人不寒而栗。

    想要改变大荒局势的方法，唯有破而后立，真正击穿如今的制度，重新建立大一统的制度。

    然而他又担心，人心不古，纵然是建立大一统的无上王庭，出现了皇，还是以前的人皇吗？

    局势不清，命运无序，看不清啊。

    相比之下，鬼车和无支祈坐在远处的山巅边缘，正看着山外的云朵变幻着形状，对于人族的争吵一点也不在意。

    反正小老弟说了，只要是在这里，他们把头打破都没事，就是不能离开这里。

    洞虚世界。

    一条光路泛着紫韵在洞虚中铺开，夏拓踏着光路，周身有一道道苍白的浪花泛起，在光路外平息。

    光路的尽头，苍茫古老的气息传递而来，除此之外，还有一道深邃威严的气息缭绕。

    光路尽头，眼前豁然开朗，俯瞰之下，一座巍峨无比无法形容多么高大山岳屹立，威严深邃的气息遍布四方，虚空、山体中，无处不在。

    这便是属于不周山界的世界意志。

    这种气息，没有麒麟令在手，根本察觉不到。

    轰隆隆！

    刹那间，界域内响起了雷音，一道恐怖的威严意志将他锁定。

    这一刻，夏拓察觉地到了头顶上，浮现出了一片五彩斑斓的神光，好似化为一方深邃的海，没有什么特定的情绪意识，只有冰冷，正在打量着他。

    当察觉到麒麟令的时候，冰冷的意志逐渐的缓和下来，神光落下，响彻八方，化为一片神彩氤氲的雷海，有闪电如瀑轰隆。

    轰隆隆！

    不周山山巅，众人抬头，看着天穹之上的轰鸣声，紫电银光化为一方雷霆绝域，雷光如龙奔涌于四方，恐怖的威压降临。

    “天罚!”

    “这是……”

    老巫祭抬头，猛地蹙眉，神色突然一变，接着他看向了补天氏，轻轻摇了摇头。

    补天氏看到老巫祭的动作，本来要发声的嘴角重新闭合。

    “不周山怎么会有天罚！”

    “出了什么事情！”

    这一刻，几位人王皆是露出了惊讶，不周山山外，这方界域的边界位置，一片雷霆绝域中，恐怖的威压如瀑般倾泻而下。

    纵然他们是人王，大荒最为巅峰的存在，也感受到了前所未有的压迫感。

    不周山界出现了雷罚，到底预示着什么？

    以他们的实力也不敢将意念蔓延而出，去雷霆绝域中窥视，免得引动雷罚上身。

    雷霆闪电交织不断的蔓延，恐怖的雷霆如大龙一般横亘在天穹，每一道都如同巨龙一般，通天彻地，环绕在不周山外。

    一时间，整个界域内，不周山巅就好像成了最后的安全岛，山巅之外的地方完全化成了一片雷霆绝域，雷霆彻底密布。

    “有东西！”

    这时，巫命人王开口。

    雷霆绝域之上，紫电银光环绕之中，一个黑点浮盈，一下子成了所有雷霆的中心，天地间浮盈起了一片悲怆凄凉气息，万道悲鸣。

    “是一口棺！”

    黑点缓缓的落下，银光开道，万道衬托，甚至有混沌光缭绕，于这方界域共鸣，映照出了一方紫色深邃的朦胧世界。

    木棺从高空缓缓的落下，并没有落到不周山巅，反而在距离山巅百丈的位置悬空而静止，将众人的眸光吸引。

    这一刻，一旁缩着身子的无支祈和鬼车，突然抓起了一旁的银光龙王，朝着山下坠去。

    果然！

    这一幕被老巫祭看的真切。

    他没有丝毫的犹豫，身影泛起了淡淡的玄黄光芒，整个化为了一团黏土一样，顺着山巅边缘流淌了下去。

    补天氏深深看了一眼几位人王，身若飘鸿迎着雷霆而上，漫天的银光紫电劈落到她身上的同时，直接化为温润的能量，不在有丝毫的凌厉。

    同样的四位人王也察觉到了不对，可惜天地间突兀的弥漫上了恐怖的意志，将他们笼罩，四个人同时被锁定。

    山巅浮现了五彩斑斓的汪洋，有道韵在沸腾，没有感情的意识坠落下来。

    他们被镇压了，伟岸的意志告诉他们不得离开不周山巅，否则……

    这是什么情况？

    ？？？

    老巫祭呢？

    补天氏？

    大夏人王的那两个老东西呢？

    上当了！

    不周山界域远方天穹之上，云雾缭绕之间，夏拓负手而立，看着不周山巅像是无头苍蝇一样乱撞的四位人王，不由的感慨这世界意志还真是厉害。

    这时，身边云雾缭绕，出现了两道身影。

    “夏族主，你……”

    补天氏一双大眼睛闪烁着惊讶，轻呼一声。

    心中正在美着的夏拓，看到补天氏身边的老巫祭，顿时不美了，这老东西果然困不住。

    “唉~好吧，我摊牌了，不装了。”

    随之，夏拓看着补天氏和老巫祭，开口说道：“实际上我师从众人王、准皇，最后一代麒麟洞主。

    他老人家有言，天地要变，要重现人族辉煌，我这些年也都是遵循他老人家的遗愿来行事。

    如今我将他老人家的棺椁送回到不周山，也算是完成了老人家的遗愿。”

    看着老巫祭抽抽的嘴角，夏拓不以为意，甭管你们信不信，反正自己信了，再说了要是不信，你去问问棺椁里的存在。

    有时候，需要就是一个解释而已，至于这个解释合不合理，爱信不信，不信拉倒。

    “难怪夏族主在西南开荒，吸纳族民，原来是师从我人族最后一代麒麟洞主。”这一刻，补天氏展颜而笑，天地为之璀璨。

    “你的后台还真不少。”老巫祭不咸不淡的说了一句，接着说道：“老了老了，以后大荒是你们年轻人的天下了。”

    说罢，他拄着手杖转身，苍老的声音传来。

    “老夫已经不想过问世事，但天地靖平需要人族众志成城万众一心，这算是老夫倚老卖老的警言吧，地脉还能维持个一两千年的安稳。”

    说完，老头消失在了不周山界域内，这一次夏拓才真正窥探清楚，老巫祭确实是不愿意插手大荒纷争。

    再次看了一眼困在不周山巅的四大人王，真是无趣，他还没使劲，就给压下了。

    人生，他寂寞如雪了，对手都找不到几个。

    “天女若是无事，我大夏在蛮荒古地新开辟的一州之地，族民都在安稳之中，需要天女帮帮手。”

    “好啊。”

    闻声，补天氏少女点了点头。

    看到补天氏这个样子，夏拓还有一种君子欺之以方的意思，毕竟自己让补天氏去蛮荒地域，实际上是怕其闹事。

    补天氏得供着，万一哪天天又有窟窿了，这得补天氏出手。

    补天氏这性格他看透了，不能看到杀戮，所以送的远远的，去南方商州安抚族民去吧。

    没看到，对于自己这个提议，补天氏很意动。

    不仅给自己干活，还得谢谢自己。

    “夏族主，你是个好人。”

    补天氏展颜欢笑，身若惊鸿青色裙子飘舞，朝着不周山界域飞去。

    你看看！

    说的没错吧。

    还是年轻好啊。

    像老巫祭那种获得久的家伙，心思太阴暗了，不把他夏族主当好人。

    再次看了一眼不周山山巅的四道身影，夏拓也消失在了云端，留下上一代麒麟洞主的棺椁，主要是给四大人王一点事情做。

    这样的棺椁，他们岂能不好奇，好奇一定会查探，查探就会费时间。

    ……

    不周山归来。

    夏拓亲自护送补天氏去了商州，还给了补天氏一个大夏监察使的身份，若是发现在商州安置的族民的司职武者有违逆之事，可直接朝他回报。

    补天氏很高兴，像是快乐的百灵鸟一样，跑去了商州。

    对于补天氏来说，她们这一脉的任务就是补天，天不裂就无所事事。

    修行？

    补天氏不修行。

    危险？

    天地应运而生的存在，谁敢给老天爷的亲儿子危险，那不是找不自在。

    所以说补天氏除了补天以外，就是游山玩水，比如说这一代的补天氏刚刚应运而生才几百年，喜欢平静祥和，所以夏拓这个老地主，就将人家给哄骗了。

    安顿好了补天氏，夏拓没有停留而是一路北上，穿过了巫命王庭的直接朝着北海之地的天柱山而去。

    虽说他心中骂老巫祭不是个好鸟，但有些事情还得商量商量。

    北方，一座巍峨的山岳屹立，直入云霄，山巅老巫祭盘坐，俯瞰着苍莽大地。

    远处天穹之巅，有一道雷霆炸响，银光从高空垂落而下，一闪而逝。

    “呼~”

    深深的舒了一口气，老巫祭缓缓的收回了眸光。

    大荒，要变天了。

    接着，他的眸光微凝，看到了一道身影从远方掠空而来。

    眸光依旧浑浊，没有丝毫的意外。

    “老夫说过不问世事了。”

    闻声，夏拓不以为意，落到了山巅，有些事说是说，但做还是要做的，老头虽说不问世事了，但他还得要来表示一下。

    这就好比说，大夏一位镇疆过寿诞，大小司职武者可能送些礼物，送了可能不知道你是谁，不送可就有些麻烦了。

    他来寻老巫祭，也是有些事情要请教。

    看到夏拓直接落到了山巅，老巫祭开口，说道：“你知道会有多少人族而丧命？”

    闻声，夏拓愣了愣，接着说道：“不破不立。”

    “你修的不是正统的人皇之道。”

    话音落下，老巫祭转身朝着石殿走去。

    “人皇之道？”闻声，夏拓眼中泛起一抹盈光，轻轻摇头，说道：“人皇之道太过仁义、温和、厚道，如今的大荒有些人不适合对他们仁义。”

    “人皇无私，有大气魄有大胸怀，皆为人族血裔，当一视同仁。”

    “有些人你将他们摆在人的位置上，他们不把自己当人，你说怎么办。”

    走到石殿门口的老巫祭，止住了脚步，开口说道：“这就是你的道。”

    夏拓没有说话，他狗屁的道，当年还在万古山脉蹦跶的时候，多少人随手可以捏死他，他的道就是活下去。

    老巫祭说道，在他看来有些不准确，更应该说是野心。

    随着实力和局势的变化，心中逐渐衍生出了一种无法遏制的悸动，就像是一株小树逐渐的蓬勃生长。

    要说他的道是什么，那得各位看官大老爷们来说，（破音）

    一步步走到如今，他就秉承了一个心思，活下去不被人弄死。

    如今随着实力的增加，当初这么淳朴的心思，也有了新的变化，那就是把比自己的强的都弄死或者送走，这样在这方世界就能活到死了。

    多么淳朴的道！

    可惜大家都误会他了，他一直以来都想要做个好人。

 第1075章 夏族主的成功学

    石殿内。

    老巫祭看着夏拓好一会，方才再次开口说道：“此劫一开，将有无数生灵涂炭，大荒南北尽血路。”

    “我还是那句话，不破不立，自龙汉末年姬氏大一统王庭覆灭，大荒得到了新一轮的洗牌，但大殷建立到如今赤明时代已经过去四万多年，实际上不过又是在走以前的老路子。

    大族根深蒂固，王庭和大部共掌大地和臣民，大族始终为大族、为人上人，小部落出身的武者，升迁的路子被堵死，他们终其一生只能活在大部落的阴影下。

    大族把持一切，制度固化不通，想要打破这些守旧的实力，妥协是没有用的，唯有破而后立。”

    “你如何知道你推行的制度就可以拯救大荒。”

    “至少现在看来，我大夏族庭的集权制度比部落奴隶制度更加的优越，至于说以后崩不崩溃，那就不是我能够掌控的事情。

    相信当年人族部落联盟最开始兴起的时候，也是为了人族发展的更好。

    而今部落联盟制度已经蜕变到了王庭制度，我只能说一切都在发展，未来什么样说不准，但眼下还能去改变。

    部落大族占据山野河泽，占据大荒大部分的资源，却限制了九成以上的普通民众的发展，他们已经成了推动整个人族发展的毒瘤，必须摘除。”

    “既然你心中早有了决断，还来寻老夫这个不问世事的老头子做什么。”

    “我来想要老巫祭出山助我，共同改变这大荒世界。”

    夏拓看着老巫祭开口，大荒世界虽说大，但也就这么大，敌人关押起来，将能够拉拢过来的人都拉拢成同盟，那么这还有不胜的道理。

    “真龙洞天早已经和我族达成了同盟，并且派出了族人进入我族王庭。”

    闻声，老巫祭点了点头，不周山界域内老巫祭看到过银光龙王，当时就有所猜测。

    “实不相瞒，我大夏已经在南部蛮荒古地开辟出了第二州域，将数千万里蛮荒瘴气之地化为适合生存的沃野，老前辈应该明白这其中的缘由吧。”

    这一刻，老巫祭眼中终于出现了一抹悸动。

    紧随着，夏拓接着开口说道：“螭吻、嘲风、赑屃三大九子神碑，已经和我结成了盟约，我大夏族运已经开始为三大神碑提供气运之力。

    老巫祭，夏拓从来不打诳语，只会去做。”

    此刻，老巫祭的心中确实是激荡不已，他没想到大夏竟然却悄默默的做到了这种程度。

    这还是才立族一千多年的王部吗？

    你让其他那些传承几万年的王部脸往哪搁，几万年的时间都去食屎啦。

    区区一座王部供应三座神碑的气运消耗，就凭借区区边荒那点地方？

    这气运！

    果然人比人得死，货比货得扔。

    这岂不是再一次证明了，王庭制度的老朽，大夏集权制度的优越。

    “老巫祭，我们这是在开创未来！”

    夏拓看着老巫祭，渲染着气氛，给老头兜售成功学还真的需要点功夫，一般手段忽悠不了他。

    段位太高，久居山巅，这是离地太久的了征兆，双脚离开了大地，聪明的智商占领高地太久了。

    “我希望大荒的族民，生有所依、老有所养、衣可保暖、食能果腹。

    我希望娃娃降生下来就可以受到公平的待遇，可以修武可以修巫，不在受到妖族的施虐……”

    坐镇山巅多年的老巫祭，第一次震撼了。

    夏拓的话戳中了他的心窝。

    当然，这主要是夏拓把准了老巫祭的脉，是想一下活了这么久，待在山上不下去，整天思考人生，若是没有念想支撑，脑子一定会有这样或者那样的奇奇怪怪的想法。

    “我们……”

    “我们要……啦啦啦~啦啦啦啦啦…啦啦啦啦……”

    盘坐于石殿内，夏拓对着老巫祭阐述这他的施政理念，要构建一个相对公平的新秩序。

    在这个秩序之中，所有人都需要有统一的法度，上至王族下至普通民众，都要遵从这个法度。

    在这秩序中，人人都有化龙的机会，纵然是普通升斗小民出身，都有跃龙门走到巅峰的时刻。

    在这秩序中……

    一个恢弘无比的制度蓝图，在夏拓口中描绘出来，让老巫祭好像打开了任督二脉一样，一下子从朦胧中寻找到了光明。

    这些年来，他对于大荒上的场景，无比的忧心，大夏的出现，确实是让他眼前一亮，不过他还是抱着迟疑的态度。

    此刻，夏拓在他面前慷慨激昂，勾画出了一个大荒亘古以来，从未有过的恢弘蓝图，他确实是震撼到了。

    石殿中安静了下来，老巫祭陷入了沉思，夏拓抿了抿嘴角，他都说渴了，这老头还真不好忽悠。

    不过就算是个老北鼻，还不一样被他忽……说服了。

    夏某，打架不行，嘴炮无敌。

    咱虽说一天写不了两千首诗，但咱会吹啊。

    承让了。

    他给老巫祭勾画的这一切蓝图，第一步就是首先大荒要乱起来，最好群雄并起才行。

    不打架怎么死人，不死人怎么撼动大族的统治根基。

    单单是从这个时代算起，赤明时代四万多年，天知道积攒了多少底蕴，这些往日里不显山不露水，没有动乱的话，根本就是隐藏在水下的冰山。

    现在四大王庭古国的人王都被困在不周山界域了，群龙无首，正是群蛟争雄的时候。

    人王不在，群雄逐鹿，正是会猎大荒的的好时机。

    趁着这个机会，大夏也能够更容易的收拢因战乱流离失所的族民，等到群雄争霸完了，就是大夏一举收服烂摊子的时候了。

    至于这样干会不会受到人族气运的反噬。

    可以肯定的说。

    会！

    还很严重！

    这点夏拓深有体会。

    不过夏拓也有解救之法，只要他跑的够快，厄运诅咒就追不上他。

    一边救人一边祸乱大地，只要救人得到的气运加持，盖过厄运的增加，他就能平安无事。

    等到最后大夏一统了大荒，厄运的增加就到头了，到时候举大夏全族之力，来消磨厄运，不过是时间问题。

    再说了，到时候大夏族主也没啥事干了，闲着也是闲着，消磨厄运也算是个生活方式不是？

    当然，夏拓也有备用方案，那就是诛妖，妖族乃是天外魔星坠落侵染了大荒凶兽而诞生。

    天生就不受天地意志稀罕，不过是因为妖族体内有大荒本土印记，才能在大荒世界生活。

    天地意志无法亲自动手诛灭，他夏某人来啊。

    讨好老天爷，这事他熟。

    诛妖讨好老天，紧抱大腿，厄运就追不上他。

    “老巫祭，我们不是在引动大荒的动乱，我们是在开创新的秩序。”

    深得成功学的精髓的夏族主，成功的将老巫祭拉上了自己的战船，并且很契合实际是说道：“老巫祭前辈，夏某请你出山，为这份伟大的勾画一起参详。”

    在夏拓的蛊惑下，老巫祭上了大夏的贼船，达成了共识，一时间气氛都亲近了许多。

    “对了，有一个家伙，圈养天地真灵，还养过天地灵木。”

    夏拓将自己的天青剑召唤了出来，交给老巫祭，接着说道：“我这柄剑所用的天青菩提木，就是这个人培养的。”

    接过天青菩提剑一打量，老巫祭一眼就看出来了跟脚。

    “原来是这个老东西，没想到他也没死。”

    “谁~”

    “这方天地初开的时候，不仅仅是有天地真灵，还随之诞生了十大先天灵根，不过先天灵根这东西对天地索取的太大，后来逐渐的都被掘了根。

    到了现在唯有天穹最东方还剩下扶桑木，也已经失去了先天灵根的九成造化，为大日金乌的栖息之地。

    不过十大灵根在消亡的时候，其中有一株苦竹出现了意外，灵根没有完全的泯灭，在枝干毁坏后，根部在大地深处沉淀了无数年，重新发出了芽，进而通灵显圣。”

    “你说那是根竹子，我明明感受到有血肉的气息。”闻声，夏拓眼中闪过一抹惊讶

    “这个家伙为了摆脱天地的桎梏，自己进了轮回，获得了人族血脉，修炼有道后，以人族血脉重新融合了灵根，成了一种半人半灵根的体质。”

    老巫祭开口说道，这些都是天地间的隐秘，隐藏在岁月之中。

    “不过你也不必担心，这个家伙并不算是你的敌人，他的习惯于游历大荒，到处游荡，他出现在你身前，可能是觉得有些兴趣而已。”

    “是吗？”

    夏拓点了点头，不过心中却不是这么想，先前他晋升开天，突然冒出来三个真灵，这是玩笑？

    不过正如老巫祭所说，眼下这根竹子不是重点，等以后有的是机会弄他。

    和老巫祭细谈了好久，一转就一天一夜的时间过去了。

    团结一切可团结的人，都站到自己这一条船上来，这可是太祖的策略，至于学不学好人妻的老宋家杯酒释兵权那是以后的事情。

    现在还是要一起打天下的，现在要大团结。（这里应该有老司机留言，不懂问度娘，我也是听一个朋友说的。）

    一个老古董，一个阴谋家，两人凑在一起，一份计划就这样新鲜出炉了。

    计划第一步，老巫祭出山，点化真龙。

    在巫命王庭，老巫祭的身份可以说是除却巫命人往外，最为神秘和伟岸的，巫命的很多王部都知道山巅住着一个恐怖的老家伙。

    眼下巫命人王不在，王庭麾下的王部可不知道啊，所以说需要老巫祭亲自出手，给几个王部点拨一下。

    至于夏拓则是要去大殷、玄王等地域上，挑拨一下。

    乱起来哟。

 第1076章 呼朋唤友

    “这样不好吧。”

    大夏族庭、夏州、凤凰城，某一座幽静灵光的园子中，灵湖中涟漪荡漾，湖岸上两道身影正在垂钓，不远处有侍女和侍从立着。

    灵木环绕下，一个胖子盯着水面，面露迟疑的说道。

    两丈外，夏拓同样也在垂钓者。

    “陶朱氏是我家。”

    “把你在年少之时给扔到了边荒。”

    “再说了这也是我也偷走了蠡公圣典受到的惩罚，算是扯平了。”

    “哦，那你家这一脉这些年受到的惩戒都算了？”

    “胖爷可不是狼心狗肺的人，怎么能做出这样不仁不义的事情。”

    “又不是让你去屠戮族群，这是给你陶朱氏机会。”

    听到夏拓的话，胖哥鄙夷的看了一样夏拓，说道：“我不信你，你的良心大大的坏。”

    顿时，夏拓转过头看了胖子一眼。

    友尽！

    这死胖子这样戳他心窝，看破不说破，还是好基友。

    让胖子回到陶朱氏，倒不是说直接杀回去，而是想要搅乱大荒，需要一个引子，总要有一些人先动起来。

    这个目标实力不能太低，影响也不能太小，大夏的选择也不多，选来选去，陶朱氏正合适。

    “就这么决定了，你不去，我只能亲自去给陶朱氏送温暖了。”

    “算了，还是胖爷自己去吧。”想了想，胖哥摇了摇头，夏拓去的话，还不如他自己去呢，这家伙走到还不得把陶朱氏给嚯嚯成一团废墟。

    虽说，他不喜欢陶朱氏，但胖爷也是有弟弟的人，眼下有他这个王者在，老家的弟弟当个族主不过分吧。

    至于以前的族主神岳侯。

    不好意思，该下课了。

    回去看看要是不老实，就给其送点温暖。

    若是夏拓去了把陶朱氏给嚯嚯完，他老弟这个族主，岂不是成了光棍族主了。

    夏拓的手段太糙，他才信不过。

    “尽快启程吧，前往北地相聚。”

    ……

    “来来来，猪兄，看你眉心处的诅咒稀疏了不少，距离打破诅咒重归于人身不远，可喜可贺。”

    同时这个湖边的凉亭中，苍青八戒眼中疑惑的看着夏拓。

    他本来好好的睡着觉，就被人唤醒说是夏拓要找他。

    “夏族主客气了，这些年来多亏了贵族大祭司出手，方才解了苍某的诅咒。”苍青八戒打量着夏拓，一时间摸不准夏拓喊他来的意思。

    俗话说宴无好宴，夏拓这个样子，他很方啊。

    “夏族主有何吩咐？”

    夏拓笑眯眯的看着面前的小白猪，点了点头，说道：“没事那就好那就好，让人将苍兄请过来，也是有些小事需要苍兄帮忙。”

    “有事夏族主命人吩咐一声就可以，苍某必将万死不辞。”

    “不用万死不用万死，也不是什么大事。”

    夏拓看着苍青八戒，接着说道：“苍兄，你被绑架了！”

    ？？？

    一时间，一头小白猪，满头的问号。

    早就听说夏族主有时候做事情让人摸不着头脑。

    原来不是传闻。

    “夏……”

    然而下一刻苍青八戒的话还没说完，就看到了一只大手朝着自己拍了过来。

    我屮~有话不能好好说吗？

    这是干什么。

    自己只是一头猪猪啊，怎么能下得了手。

    轰！

    刹那间，苍青八戒身上感受属于王者的气息，顿时一股耀眼璀璨的青光绽放，青光之中浮现出了一尊身影巍峨的中年，四周环绕苍翠的巨岳，直入星空。

    “谁害我儿。”

    作为苍青王部的少主，哪怕是被人诅咒变成了猪，但依旧是苍青王的嫡血，自然不可能这般放任其在外游荡。

    “是你！”

    这一刻，青光璀璨中，有脚步声响起，一袭青色战甲，黑发如墨的苍青王从虚幻中逐渐的凝实，宛若真正的血肉之躯一样。

    紧随着，苍青王抬起了食指，一道道青色火焰在指尖汇聚，凝结成了一头青色的火焰青鸾，仰天啼鸣，属于秩序的气息弥漫而出。

    对于这一击，夏拓随手拍下，手掌中生死秩序衍生的混乱无序，将青鸾纳入掌中世界，眨眼间属于青焰的秩序被搅的七零八落。

    “想要救他，边荒来战。”

    挥手间，属于苍青王的身影，如同光雨一般消散，属于王者的气息逐渐的消失不见。

    ……

    玄王域。

    一座布满了青藤的山野，高愈无数丈，山崖四周是一株株如山一般高大的巨木，灵木环绕的山野上盘坐着一位中年人。

    刹那间，苍青王双眸开阖间，四周虚空一下子湮灭成了虚无，眼中杀光汇聚。

    边荒大夏，为何羁押的他的子嗣。

    发生了什么变故。

    当年八戒受到了牵机上人的诅咒，他为何没有寻牵机的麻烦，不仅仅是忌惮天命师的手段神秘诡谲，更是因为这是属于八戒的劫难，渡过这道劫难，开天有望。

    这也是为何纵然是王部少主变成了小白猪，依旧被族中随身重重保护的原因。

    无论边荒发生了什么，八戒不能有事。

    下一刻，苍青王眼中眸光逐渐的汇聚，蓦地探出了一只大手，面前的虚空崩塌，虚空背后的洞虚世界重重炸开，刹那间化为了一道洞虚通路。

    ……

    “夏族主，你这是……”

    苍青八戒缩在石椅上，愣愣的看着夏拓。

    “苍兄不必担心，我就是想要和苍青王商量点事情，就是打招呼糙了一点。”

    苍青八戒：“……”

    “放心好了，你老子要是不来，我不会放过你的。”

    “……”

    苍青八戒白白的小身子抖了抖，他突然想要回部落，什么诅咒不诅咒的，解不解开没关系，就是想回一趟家。

    “走吧。”下一刻，夏拓抓起苍青八戒消失在了凤凰城中，城中自然不是商量事情的地方，毕竟弄不好可能会打起来。

    凤凰城东方百万里，一座荒山上，苍青八戒缩着身子蹲在一块石头上，在他面前摆着一柄泛着青光的剑。

    “放心好了，老祖我剔骨的手艺很棒，一定会把你剔的干干净净，和老祖一样干净漂亮。”

    “你才漂亮，你全家都漂亮。”苍青八戒看着骨上人，快要哭了。

    “看什么，骨头架子没你那个部件，待会剔骨的时候，我先给你割了。”

    “……”

    轰隆！

    虚空中一道裂缝出现，接着大片的虚空壁垒塌陷，露出了一个黑漆漆的洞口，炽盛的王者气息如同巨瀑一般倾泻而下。

    “大夏族主，你意欲何为！”

    苍青王裹挟着浓烈的王者气息从洞虚世界中踏了出来，眸光俯瞰，当寻梭到了骨上人身上的时候，顿时双眸微眯。

    临来之时他也猜到了几分危机，但真正看到骨上人后，那种凝重直接油然而生。

    “苍青王，来坐。”

    夏拓看到苍青来了，一挥手，虚空之上出现了三道身影，将虚无禁锢，直接锁定了苍青王。

    一瞬间，苍青王就感受到了危机降临。

    卧槽，要不要这么直接。

    不过到底是王者，微微迟疑了一下后，便从高空走了下来，这样的局面，就算是暴退也很难全身而退，四周的气息太过于伟岸。

    “久仰苍青王大名，这次冒昧将苍青王请来不要见怪。”

    苍青王看了夏拓一样，没有说话。

    这话他没法接。

    你家请人这样请？

    要不是旁边有四个老家伙，今天不揍夏拓一顿他都不姓苍。

    “夏族主，费这么大心思将我请来，到底是何事。”

    “也没什么大事。”

    夏拓斩石为桌，摆上了酒，和苍青王相对而坐。

    “我听闻苍青王有一玄孙女，外慧秀中，我家那个小子极为的仰慕，所以我这个当爹的也只能厚着脸皮求亲了。”

    闻声，苍青王嘴角一抽。

    稳住，稳住，不能掀桌子。

    修行万年，观遍日升月落，斗转星移，第一次见到这样求亲的，礼物先不说了，竟然绑票要挟求亲。

    堂堂王者怎么能干这种事情，再说了双方都是王部，门当户对，这求亲还不是简单的事情。

    特么是不是脑子有坑。

    单单是八戒在大夏解除了大部分的诅咒，这亲事他都要谨慎对待。

    仔细打量了夏拓一眼，苍青王说道：“夏族主，真的就为这事？”

    “当然。”

    闻声，苍青王报以怀疑的态度。

    “好。”思索了片刻后，苍青王点了点头应了下来，王者处事自然不会意气用事，单单是旁边立着的四个家伙，他今天也得好好掂量掂量。

    “痛快，这是婚书。”

    接着，夏拓摆出了一张以红绳系着的卷轴，递给了苍青王。

    这早就准备好了。

    联姻不是最好的稳固关系的方式，却是最好让双方都安心的方式。

    苍青王接过了婚书，接着烙印上了自己的印记，两位王者亲自决定，下面的人自然不敢违逆。

    做完这些，苍青王心中微微松了松。

    将婚约收起，他看着夏拓，问道：“夏族主，这下可以说了吧。”

    闻声，夏拓点了点头，说道：“将苍兄给送回族庭吧，我和苍青王有事要谈。”

    下一刻，骨上人朝着虚空中拍了一下，一道虚空通路在洞虚世界内打穿。

    “请。”

    夏拓率先起身，走进了虚空通路，苍青王迟疑了一下，也进入了空间通道中。

    ……

    大荒北方，巍峨的山岳外虚空裂开，数道身影从虚空通路中走出。

    “这里是……”

    看到如天柱一般的神岳，苍青王一愣，眼中露出了一抹思索。

    “走吧。”

    夏拓率先而行，他朝着山巅飞去，得到他授意的骨上人等人并没有上山，而是出现在了山外，如同警戒一样。

    山巅石殿。

    老巫祭坐于石殿内，看着随夏拓走进了苍青王，点了点头。

    “巫命王庭麾下鬼牙王、冥山王已经得到了我的通知，很快就会到来。”

    “好。”夏拓点了点头，随意的盘坐在殿中，开口说道：“老巫祭，这是苍青王，王部位于玄王域，对了，还是俺家的儿女亲家。”

    苍青王对着老巫祭示意，说道：“苍青见过老前辈，老前辈之名藏于典籍之中，没想到竟然得以见到真容。”

    “什么名不名的，一个糟老头子而已。”

    老巫祭看了看夏拓，他根本不用多想，一个在边荒一个在玄王，一东一西，八竿子打不着的关系都能给喊来，夏拓这小子一定又耍手段了。

    ps 早晨去了医院，回来晚了，没码够字数，下午还有一更。

 第1077章 要么各位打死我

    带着苍青王来到了老巫祭的地盘，没过多久鬼牙王和冥山王也到了。

    在北地，老巫祭的招牌可是杠杠的，比人王的诏令都好使，巫命王庭的人王都是老巫祭立下的，这就说明了很多的问题。

    不过，这里还出现了一个很意外的人，巫命人王。

    倒不是说巫命人王的真身，巫命人王的真身在不周山界困着呢，就算是老巫祭实力强大，自己不受界域禁锢，但想要从其中带出个人来还差了些。

    出现在石殿中的巫命人王是一道分身意念，老巫祭动用了秘法，隔空将巫命人王的意念给召唤过来的。

    当然，这个法子并不是人人都可以使用，限制性太大，老巫祭这么做，则是因为巫命人王是他从偏远之地选拔出来，悉心教导传授的武道修行，一步步走上了人王位。

    这座通天山上，遗留着属于巫命人王的印记，所以才能动用秘法，召唤出来巫命人王的一道意念。

    老巫祭虽说不收徒，但说起来巫命人王也算是老巫祭的弟子了，只不过没有师徒之名而已。

    这一次老巫祭和夏拓合作，将巫命人王召唤来，也足以看出来其对巫命人王也很看重。

    巫命人王的意念分身淡薄如青烟，出现的时候看到夏拓，眸光中并没有愤怒，很是淡然。

    “本王不如你。”

    巫命人王看着夏拓，淡淡的说了一句。

    说起来，人王位他并不稀罕，他的人王位是老巫祭推上来的

    这些年来来也很少打理王庭的事务，毕竟直属于王庭的事情实在是少得可怜，很多事情都是下面的大部落自行决断，根本到不了他这位人王这里。

    王庭与其说是诸民的王庭，倒不如说是大族的王庭，大族就像是一一根根柱子，将王庭高高的抬起来了。

    这人王位真的没有什么意思，所看到的只是大族让你看到的，真正底层是永远看不到的。

    当改革大兴于西南的时候，他觉得这是巫命浴火重生的机会，可惜王庭之下反抗势力太过于庞大，就算他是人王也被逼的连连退让。

    他和其他三位人王困在不周山界，夏拓却出现在了北地，足以说明了很多事情。

    这一刻，夏拓对于巫命人王起了兴趣，相比于大殷、苍国的人王，巫命人王给人的感觉一点也不像人王，更像是狩猎于荒野的猎户。

    石殿中，几位王者相互打量着，鬼牙王眸光在巫命人王身上寻梭着，毕竟巫命王庭的改革是拿他当了第一刀，王部被废，举族被遣散羁押，自己也被压进了幽冥深处镇压。

    这一次若不是老巫祭出手，他还要被镇压在大地深处。

    巫命、苍国的王者出现，夏拓并没有开口，他在等待胖哥，胖子回了大殷王域的陶朱氏族地。

    五天后，胖哥和一个白发苍苍的老王者出现在了山外，进入了山间石殿内。

    “好了，人都到了。”老巫祭开口，看向了夏拓，说道：“这次召集众人来的人，不是老夫，而是大夏族主，下面由他来说吧。”

    巫命王庭鬼牙王、冥山王，大殷王庭陶朱氏、苍国苍青王，三大王庭四位王者皆是看向了夏拓。

    夏拓点了点头，说道：“冒昧请大家来，就一个问题，要么听我的，要么各位打死我，要么我就打死各位。”

    随着他的话音落下，石殿外浮盈出了四道虚影，天一下子就黑了下来，虚空中有雷霆闪烁，紫电银光照耀了数百万里天穹。

    “我老弟说啥是啥，不然就是跟老祖我作对。”

    “谁不听，就弄死他。”

    “桀桀~”

    刹那间，本来还很平和的气息，一下子变得剑拔弩张、天雷滚滚起来。

    要么各位打死我！

    要么我打死各位！

    一时间，石殿中的诸位王者，恍如自己成了小城中的帮派小混混打架。

    老巫祭同样蹙眉，这特么开口跪的功夫，是怎么活到现在的。

    能不能好好说话！

    诸王蹙眉，盯着夏拓，好在有老巫祭，有石殿外的身影，并没有打起来。

    “夏族主，你也太……”

    夏拓看了一圈，神情淡然，没办法，咱有这么个条件。

    不吓住面前的几个家伙，待会说出真正话题的时候，还不知道会有多少幺蛾子出来。

    石殿中的诸王，除了老巫祭外，实力最强的巫命人王是一道意念分身体，剩下的王者实力气息感觉和他差不多。

    石殿外，四个可以爆发王者巅峰战力的守护在侧，他怕啥。

    所以，要么听他的。

    要么就被打死！

    哪这么多废话！

    大家都是王者，痛快点。

    甭管别的，先吓住他们！

    “你夏族主让我们去送死，难道我们也去。”鬼牙王看了一眼老巫祭，出声说道。

    石殿中这局面，只能说明一个问题，那就是老巫祭和边荒大夏是穿一条裤子的，这种情况下，人都被困在这里了，还有什么好挣扎的。

    摆出这么大的架子，到底是唱的哪出？

    “当然不是，听闻鬼牙王和冥山王族内嫡血之女，外慧秀中，我家那小子分外仰慕，择日不如撞日，咱们订个亲事如何。”

    一边说，夏拓手中掏出了两只扎着红绳的卷轴。

    这一幕，让苍青王嘴角一抽。

    “老祖我也有一小孙女，天赋极致、模样还算可行，能不能和夏族主结个亲。”

    夏拓眸光看到胖哥再跟他挤眉弄眼，顿时从善如流，手掌一翻，又是一个一模一样的卷轴拿了出来，递到了陶朱氏老祖的手中。

    这一幕，让诸王相互看了一眼，合着这是有备而来。

    经过这事情，刚刚剑拔弩张的气息缓和了不少。

    很快，夏拓收回了婚书，又给大儿子找了几个婆娘，这买卖也不亏。

    接着，夏拓看向了巫命人王。

    “本王并无子嗣。”巫命人王开口，打消了夏拓的想法，接着说道：“夏族主既然敢布下这么大的弥天大局，将我四大人王都困在不周山界，一定是有什么谋划。”

    什么！

    四大人王都困在了不周山！

    诸王这才反应过来，为何巫命人王是意念体，感情原因在这里。

    好一个大夏族主，竟然干的这么隐秘。

    “也没什么大事，诸位人王都在不周山安歇，找诸位来就是想要给大荒添点动静，引动点动乱，让各个大族都动起来，互相征伐。”

    什么！

    听了夏拓的话，在座的王者各个惊讶不已，还以为自己听错了。

    看到众人的眸光都落到了自己身上，夏拓神色淡淡，开口说道：“咱们能够聚在这里，也算是一家人了，一家人不说两家话。

    夏某得到了末代麒麟洞主的师承，为秉承遗志，要革鼎天下，重铸大荒。

    不过这么多年来，大荒势力根深蒂固，已经到了盘根错节的地步，想要开创新的制度，唯有破而后立。”

    接着，夏拓的话音顿了顿，看向了老巫祭，说道：“至于如何来进行，就有老前辈来细细说吧。”

    老巫祭点了点头，开口说道：“几大人王困在不周山，如今各大王庭皆是群龙无首，眼下这个消息还没有流传出去。

    我们要做的就是造势，让这个消息尽快传遍出去，进而给有野心的部落增加信心，让他们的野心化为实际行动。

    ……”

    老巫祭开口，一条条一句句的说着，让殿中的诸位王者，一个个神情不断的处于惊骇和疑虑的变化之中。

    这计划也太大胆了，这是要颠覆王庭，颠覆大荒。

    老巫祭说话，夏拓始终笑眯眯的看着殿中的王者，不过每当有王者和他的顿时的时候，诸王都会快速的收回自己的眸光。

    这一刻，他们发现这特娘的是上了贼船了。

    石殿外四道气息滔天的身影不断的打量着石殿内，看样子今天要是不合大夏族主的心意，怕是难以离开这里了。

    好一个大夏族主，竟然想要鲸吞天下，一个才立族一千多年的部落，想要调动他们这些最少万载的王部进行驱使。

    关键是，他们一旦敢露出丝毫的不满，怕就要和大荒诀别了。

    静静的听着老巫祭将前前后后的谋划说完，夏拓等待了一刻钟，看着诸位王者皆是沉默不语，他开口说道：“诸位做出决定了没有？”

    说着，他大手一挥一卷龙皮卷写成的契约摊开在了诸王面前。

    “想清楚了就在这上面烙印下印记，接下来会昭告天地。”说到这里，他话语顿了顿，说道：“若是想不明白，可以多想想，咱们也不着急，老前辈这里不会赶人的。”

    总之，一个意思，同意也得同意，不同意也得同意。

    这一点，在座的都看明白了，大夏这条船不上也得上。

    要么和外面四道虎视眈眈的身影去说，要么就在这里烙印上自己的印记。

    “老夫先来。”

    陶朱氏老祖手中闪烁着了青光，朝着龙皮卷轴上印下，接着剩下的几位王者，皆是在上面留下了印记。

    他们算是看出来了，今天没有其他选择。

    一开始夏拓就已经亮出了底牌，逆其者死，顺其者猖。

    “咱们都是儿女亲家，还有这契约在手，诸位还有何犹豫的，今天的事情只有咱们知晓，万不可泄露出去，免得引起不必要的是非。”

    夏拓的话，众人没有回应。

    妈的，你说的都对，你拳头最硬。

 第1078章 大夏人王诏：天下诛妖

    拳头大就是硬道理，这点谁来都一样。

    借着老巫祭的宝地，夏大族主和三大王庭麾下的王部进行了友好、和平的协商，确立了以大夏族庭为领导，祸乱大荒的策略。

    与会的王部王者，对于大夏族主的策略，进行了高度的认知和学习，一致通过了此次议题，为开创繁荣而又强大的大荒尽一份力量，甚至不惜牺牲自身。

    对此，大夏族主也高度赞扬了诸位王者从善如流的精神。

    自此，此次大会圆满结束。

    各回各家各找各妈。

    ……

    半年后。

    人王消失了！

    什么！

    人王消失了。

    大殷人王、巫命人王、苍王、商王都消失了。

    大荒南北东西，亿万里荒野，一时间无数部落都被引动，人王怎么可能消失呢？

    随着时间的推移，消息越演越烈，巫命、大殷、苍国暗地里的潮流滚动，特别是新近建立的商国，更是暗潮涌动。

    商国立国百多年，本就是靠着九日王强力镇压，外加苍国暗中相助，方才稳住的局面。

    一时间，大荒没了领头人，一些不该有的心思也冒出来了。

    当然，最开始的时候大家都在观望，没人敢当这个出头鸟，毕竟先出头的到最后肯定没有什么好果子吃，这在漫长岁月里已经经过无数次证实了。

    三年时间过去。

    五年时间过去。

    夏州。

    天炉山，紫气笼罩下，虚空扭曲，界域内生死气息流转，化为一方混乱破碎的界域，界域中间夏拓盘坐，身上的气息深邃如渊。

    没多久，从修炼中转醒过来的夏拓，缓缓的舒了一口气，大夏族运稳步提升，他的修行也越发的顺遂，生死秩序在掌中也越来越娴熟。

    但这还不够，自五年前于北海之地和诸王会盟之后，大荒这段时间里虽说还看似平稳，实则暗地里已经有了惊涛骇浪的涌动。

    几大王者暗地里的撺掇岂能无功，如大殷、苍国，王室血脉众多，人王消失自然有潜龙露出獠牙，大荒乱象不过是一个火星的事情

    眼下局面就像是一座火山，正处在即将喷发的状态，压制的越厉害，喷发的时候就会越发的狂暴。

    有几大王者在暗中搅风搅雨，大乱不过是时间问题，这点夏拓自己并不担心。

    唯一担心的就是气运降下厄运，毕竟这次大荒动乱的始作俑者是他，一旦真的要计较起来，这厄运的根子还得落到他的身上。

    抬头朝着天穹望去，紫气氤氲璀璨无比，就好像是给凤凰城覆盖上了一重华盖。

    嗡！

    一时间，凤凰城内天地嗡鸣，无数人感觉有一股无形的气机笼罩下来，让人摸不到头脑，只感觉气息无比的神秘。

    “天变紫了！”

    “怎么着火了。”

    这一刻，覆盖在凤凰城上空的紫气中泛起了点点火星，一下子如同星火燎原一般燃烧起来，整个天穹都被烧成了的紫色。

    这是怎么了！

    刹那间，这种异象引动了族庭的强者，一个个出现在半空中，惊骇的看着眼前的惊恐。

    不过惊骇归惊骇，气运虽说燃烧，但他们并没有感到厄运降临，这说明这不是厄运来袭。

    夏拓抬头，看着燃烧成了紫色深邃的天穹，双眸眯了起来。

    “夭寿啦，怎么气运暴涨这么多，阿拓你干啥好事啦！”

    紫气汪洋中，呜呜一下子冲了出来，来到夏拓面前，说道：“我这气运庆云凝了一朵又一朵，衍生庆云的速度都快了许多。”

    “你不知道是什么回事？”

    夏拓看了呜呜一眼，这小迷糊。

    “我应该知道吗？”呜呜眯了眯眼睛，歪着脑袋想了想，接着心神开始沉寂。

    好一大会，呜呜猛地惊醒了过来，大笑起来，喊道：“哈哈哈……哈哈哈，还是咱们小巧儿厉害，竟然这么厉害，看来我没白疼她。”

    同一时间，天炉山上空的深邃无比的紫气汪洋中，有虚幻的法则长河显化而出，长河中一片湛蓝色的汪洋世界内，巍峨无比的神女身体额头处，巧儿盘坐着，身上缭绕着神邃无比的气息。

    冥冥之中，属于大夏的气运和巧儿联系着，在巧儿和庞大的神体之间，形成了一种诡异的平衡。

    气运之力的来源，以族民基数为基础，同样的也和族人的实力气息相关，不知道巧儿用了什么方法，竟然将神女拉到了大夏族庭内，类似于神女也成了大夏族庭的一部分，化为了底蕴一样。

    神女得亏已经凋零，若是活着的话，大夏还真容不下这尊大神。

    “阿拓你看看，你在看看你自己，我都不惜的说你了。”

    啪！

    下一刻，呜呜就被夏拓给弹飞了，撞进了漫天的紫气之中，这小东西三天不打上房揭瓦。

    巧儿这种情况很诡异，他也有些摸不准为何会出现这种情况，法则长河太过于缥缈，看似很虚幻却又真实存在。

    巧儿所修行的天命，也十分的诡谲。

    不过无论如何，巧儿将这样一尊大神拉到了大夏族庭，等厄运降临遭雷劈的时候，总算是有个个高的顶着，还是不错的，还是巧儿懂他。

    看样子巧儿想要完全回归，还得需要一些时间。

    自己也不能闲着了，也该干点事情了。

    收敛了心神，夏拓的身影消失在天炉山。

    “族主。”大夏族庭内，看到夏拓出现，众人纷纷行礼。

    随着气运的升腾，夏拓身上的气息也越发的深邃，修行进境对于众人来说也是深不可测。

    “我欲和妖族开战！”

    什么！

    刹那间，族庭内炸开了锅，他们差点以为自己听错了。

    和妖族开战！

    这才安稳了多久，族庭内还在安置着外面吸纳的族民血裔，族主怎么将眸光放眼到了外部。

    不过随着夏拓实力的深邃，殿中众人虽说惊骇，却没有人敢出声反驳。

    族主自然有族主的想法。

    “此战，以东部天关一线族民为主，抽调族庭神通境以上强者统兵，至于其他无需多虑。”

    看了一眼殿中的众人，这些大夏族庭运转的支柱，他眸光落到了老鼋身上。

    “老鼋，这次一起。”

    “好。”

    老鼋佝偻着身子，穿着一袭水蓝色花纹的袍子，看上去就像是一个富家老翁一样。

    妖族占据幽荧域和黑湮海，妖崽子众多，他当然不会按照出兵打仗的方式去一步步进兵，所谓杀妖先杀妖王，如今四大恶在侧，他还怕那只乌鸦？

    杀妖为得是积累气运，以防大荒乱起来，厄运追上他。

    “传令，颁布天下诛妖令！”

    “嗯~”

    闻声，殿中的几位阁辅同样一愣。

    族主说的是天下，不是夏、商二州，自己确定没听错？

    问题是，夏、商两州之外，谁会承认大夏的诏令。

    “乾元，昭告天下吧。”

    殿中几位阁辅的迟疑，夏拓看在了眼中，不过没关系，等时间到了自然会得以印证，这诏令好不好使。

    “是。”

    夏乾元开口，他感觉父亲身上的气息越来越深邃了，而且父亲的意志也越来越难以揣摩，每一步棋他都看的云山雾绕，过去很长时间以后，方才会恍然大悟，原来如此。

    ……

    大夏历一千两百九十七年，大夏人王诏令大荒。

    天下诛妖！

    一时间诏令传遍大荒的时候，引无数人嗤笑。

    人王消失，西南小地安敢跳出来放肆。

    ……

    大殷王域、神岳领、陶朱族地。

    巍峨大山，弥漫着呢古老荒芜的气息，一座座山岳如簇，山脉深处裂谷横贯南北，这里的山脉更加的高大，擎天巨木从裂谷深处探出，直入九霄云重。

    神木外，神彩流溢，有鸾鸟啼鸣，长长的彩色翎羽如火焰一般舞动，大裂谷中浓郁的灵机垂落。

    “你看……大夏诛妖……胜算几何？”

    苍老的陶朱氏老祖，拄着手杖，开口问道。

    这里山高巍峨，清风徐徐，四周云卷云舒，胖哥靠在一颗老松下，眯着眼睛。

    “老祖应该问，妖族胜算几何？”

    胖哥的语气平静，甚至连眼皮都懒得抬起，这么多年了，他太了解夏拓这个狗日的了，从来不做没把握的事情，还擅长以小阴大。

    这次突如其来的颁布诛妖令，绝对是有了谋划。

    “看来，老夫是真的老了。”

    ……

    北地。

    “大夏人王如此太冲动了。”

    巫命人王的意志并没有消散，五年来他没有离开过石殿半步，就是为得不泄露自己的踪迹。

    “有那四个家伙，先天立在了不败之地。”老巫祭摇了摇头，接着说道：“他这是在自救。

    出了一个祸乱大荒的主意，不知道会有多少普通族民生灵涂炭，冤有头债有主，一定会有怨念追根溯源到了他的身上。

    所以他诛妖就是为得获得更多的气运，用之以护体。”

    说到这里，老巫祭看向了巫命人王，说道：“知道你和这个人族后辈差在哪里了吗？”

    “你没有他狠。”巫命人王还没有开口，老巫祭接着说道：“他做事不择手段，不注重过程，只看结果。

    你是我一手培养起来的，说起来你这个性子也怪我，我教给你以人族为重，却没有教你杀伐。”

    沉寂了片刻，巫命人王摇了摇头，开口说道：“他如此嗜杀，不可能成为人皇。”

    “人皇？”老巫祭轻吟，看了巫命人王一眼，唏嘘道：“你觉得他想过当人皇吗？”

    “额~”顿时，巫命人王愣住了。

    不想当人王，大夏这些年来折腾什么？

    好像哪里有些不对。

    “他的道是他自己。”

    “那他为何厘定旧制度，推广灵田，受到族民拥戴。”巫命人王有些怀疑自己的想法了。

    细细数来，大夏族庭所做的一桩桩一件件事，都可以说超前无比，让老有所依幼有所养，这是为民之道，亦是人皇之道，没错啊。

    到底是哪里出错了。

    ……

    大夏族庭。

    不管外面是怎么嗤笑大夏不知量力，山中无老虎猴子称大王的，这点夏拓一点也不在意。

    等着吧，有他们笑不出来的时候。

    他夏某人什么时候干过不着调的事情。

    等干完，吓尿他们。

    “那个~船造好了吗？”

    陆吾神牢中，鬼车浑身缭绕着黑色的神焰，翎羽扇动间，火龙狂舞，在他的扇动下，一具庞大的龙骨正在逐渐融化，改变着模样。

    “快了快了。”鬼车头也不回的应和了一句话。

    “有个样子就可以了。”

    夏拓点了点头，随之退出了陆吾神牢，他很忙，为了干妖族一把，他需要将方方面面都安排好。

    ……

    转眼间十天以后，大夏凤凰城。

    这一天一大早，金乌初升的时候，一声雷音响彻了天穹寰宇。

    “诛妖！”

    一时间，整个城池都被震动。

    昂！

    紧随着，不待众人反应过来，天地间又是一声嘹亮的龙吟响彻，恐怖的威压升起，无数人仰望天穹，发现凤凰城上空出现了一艘庞大无比的龙船。

    真龙船！

    喜这一艘龙船，千丈大小，通体闪烁着青色泛着赤红的金属寒意，船体上生有一片片龙鳞，每一片都有磨盘大小，龙纹隐现如有真龙盘踞。

    船首的位置，龙角如利剑，虬曲朝天宛若天剑，足有数十丈长，刺穿了虚空。

    龙船响彻的刹那，凤凰城上空的气运紫气一下子奔腾起来，龙船拔高，好似牵动了四方无形大势，大夏立族边荒千年的大势积累，在这一刻就好像被一道火星给点燃，从四方天地上升腾而起，九天闪耀。

    虚空上，夏拓负手而立，一袭青袍，恐怖的气息几乎要迸发而出，踏足龙船之上，老鼋紧随着其后。

    “妖族肆虐夏州万年，妖可往，我大夏亦可往！”

    轰隆隆！

    这一刻，真龙船腾空而起，如同真正的天龙苏醒了一样，整个凤凰城内紫霞垂落，一道道如同瀑布。

    城中的身影，脑海中皆是一震，龙吟声夹杂着族主的豪迈的言语，冥冥之中，他们体内的热血被牵动了，好像脊椎内有火山在沸腾。

    妖可往，大夏亦可往！

    昂！

    真龙咆哮，九天响彻，龙船从凤凰城飞出之后，没有直接朝着东部天关而去，而是在大夏族庭掌控的疆域上飞舞。

    龙船所至，龙吟震天，妖可往，大夏亦可往的声音阵阵，声音激荡八方，引动无数城池、子民的侧目。

    就好像星星之火引动了燎原之势，血气被点燃，处处气运升腾勃发，引得整个大夏族庭境内无数子民心生摇曳。

    立于龙船之上，夏拓青袍烈烈，俯瞰万里江山，这是他打下来的江山，气运如炬，果然气势不能藏着掖着，单单是这短短时间内，大夏气运升腾翻了一倍还多。

    天地间升腾的紫气中，泛起了一重朦胧的血色，这是源自武者的血气，大夏族庭的气势激荡。

    龙船升空，巡游天下，一番寻梭之后朝着东方而去。

    咔~咔~

    气势雄伟的龙船飞出了城池之地，出现在了一片荒野的时候，传来了咔咔的声音，庞大的船体开始摇曳，有金铁交鸣的声音接连不断。

    好吧，船裂了。

    鬼车从陆吾神牢中走出来，将龙船给拖进了神牢，没办法这乃是真龙王骨，想要炼制成王船，没个千儿八百年的怎么能够炼化。

    仓促之间弄出个样子货，这还是他老车技术好，换做别人连个壳子也弄不出来。

    这可不怪他老车，一切都是小老弟的要求。

    没错。

    这就是夏拓要求的，别管怎么着，这逼要装好。

    瞧瞧，有时候面子工程也是很有用，对提升民心凝聚力气运效果杠杠的。

    这就叫策略。

    龙船拖回去继续打造，下次用的时候在拉出来。

    没了龙船，夏拓直接撕裂洞虚世界，来到了东部天关靖天城。

    大夏举族诛妖，来开了数万年来，人族第一次不再是被动和妖族开战，而是深入妖土，收复故土的大幕。

    这也是为何夏拓要昭告大荒的原因，甭管外面大族怎么说，这大义先占下，有时候大义名分对于王庭来说无比的重要。

    以后就算是有王部也来诛妖，对不起，只能跟在大夏后面喝汤，到时候还得看夏大爷愿不愿意，要是不高兴清汤都没有，食屎吧你。

    实际上，自从诛妖令颁布之后，大夏族庭也得到了实质性的好处，那就是从帝江、祝融两域挖过来的族民，对于族庭的抵触降低了不少。

    这两域的人，遭受了妖族肆虐许久，对于妖族的残暴清楚无比，一听大夏要诛妖，心中隐藏的悸动立刻被激发了。

    幽荧域，黑鸦妖国王庭。

    “妖王，人族来势汹汹，我看咱们还是不要硬碰为好。”

    一座巍峨的神巢中，远远望去就像是一座神殿一般，屹立在十万丈高的山岳之巅，山岳周围有着无数的黑漆漆的古木，盘卧许多妖族。

    神巢大殿内，黑鸦妖王高坐于九重巢穴之上。

    和外界想象的不同，黑鸦妖王并没有明显的气势，也没有给人十分暴虐嗜血的感觉，就是一只普普通通的黑鸦。

    但就是这样一只看似血脉低下的黑鸦，统治了妖族数万年之久，期间不少妖族发生翻叛都被镇压，若不是妖龙妖凤两族联合，黑鸦妖王被两面夹击，妖族也不可能分成三大妖国。

    此刻，黑鸦妖王高居其上，黑色的瞳孔中泛着凝重。

    5000字大章，棒不棒，快夸夸我。

 第1079章 懂？

    “妖王，我看还是联络妖龙和妖凤族，共同抵抗人族。”

    妖王殿内，七道气息如深渊一般沉浮，每一道都裹挟着浓烈的妖气，他们都是妖族各个部族的王者，每一位身上的血脉都高绝无比。

    开口的是一个长着三颗脑袋的妖狼，他通体毛发雪白，周身妖气流溢间，有一轮桂月的虚影沉浮，代表着其血脉的高贵。

    “不可，妖龙妖凤两族叛我王庭，其心可诛。”

    “笑话，不联合妖凤妖龙，咱们如何抵挡大夏的那几位神秘强者。”

    大殿中，妖王境的妖族强者，各个气息迸发，剧烈的碰撞着，虚空一次次的陷入碎裂和重组之中。

    自百多年前开始，天命人、青龙水君陨落，妖族这里就感受到了浓浓的压力，在此之前不少妖族部众还叫嚣着要西进，再次打穿边荒域，为妖族儿郎夺取一个可以狩猎的场地。

    天命人、青龙水君陨落后，妖族内部这种叫嚣的声音，也随之逐渐的消失了。

    活着不好吗？

    在幽荧域内挺好。

    黑鸦妖王听着麾下诸王的话语，眼神深邃如深渊，让人看不到心中所想，殿中的七大妖王境强者，自然不是他黑鸦妖国的全部力量。

    妖族凭借一域之地，和大殷抗衡了这么多年，除却特定的环境因数外，妖族自身的实力也是很大一部分。

    整个妖族的妖王境强者，占据人族全部开天境王者数量的七成左右，正是凭借这个数量的强者，妖族才能在大荒立住脚跟。

    但这一切，都从妖龙和妖风族分裂开始，有了变化，两大妖族自立妖国后，分走了接近一半的妖王境强者。

    当然，哪怕是如此，单单论妖王境强者的数量，黑鸦妖国依旧远胜妖龙和妖凤两大妖国。

    如今他的麾下，有妖王境强者三十七尊，而妖龙妖凤两族加起来的妖王境强者，不超过三十尊。

    相比之下，边荒大夏算什么东西。

    整个大夏立族才一千多年，明面上的王者三两只。

    但……

    大夏背后出现的那几位气势太强大了。

    到了王者境界，差距越来越大，妖族王者数量虽多，但大都是初阶王者境界，大都没有掌控秩序之力，这样的实力在那些老东西面前，就是挨宰的份。

    所以，这次妖族危险了。

    ……

    妖族危不危险，夏拓不感兴趣，反正他很危险。

    靖天城头，夏拓负手而立，老鼋立在身后，朝着东方广袤的天地看去。

    “多好的土地啊。”

    倏而，夏拓唏嘘开口，带着一丝感慨。

    闻声，老鼋看了一眼，没有出声，他觉得夏小子一感慨，准要有事发生，还一定不是什么小事。

    “可惜养了妖崽子。”

    “准备什么时候动手。”

    闻声，夏拓微微侧头看了看老鼋，说道：“不着急，在等等。”

    “额~”顿时，老鼋不在说话了，他觉得早晚有一天会被夏拓气死，气的肝疼。

    着急忙慌来诛妖的是你，来到了等等的也是你。

    行，你大你说了算。

    等到老鼋想要在开口的时候，发现面前的身影如同泡影一般消散。

    人跑了。

    靖天城行辕，夏拓走进了侧殿，殿中白玉为池，有蟠龙香气弥漫，池中有温泉水潺潺。

    接着有侍女上前来解衣，当然夏拓可不是跑这里，而是有重要的事情要做。

    沐浴、净身、斋戒。

    好好的在温泉中搓了搓，侍女重新捧来了新的服袍，紫色衮龙纹武袍，肩带华章，衬以明黄，里里外外换了一身行头的夏拓，总算是看上去摆脱了偏远旮旯小族主的样子。

    一袭紫色长袍，绣着衮龙神纹，看上起多了威严和肃穆，走出侧殿的刹那间，让驻守的族兵心生摇曳，只感觉威严有些承受不住。

    沐浴完了，就该斋戒了。

    城中主殿已经清扫干净，夏拓径直走进了主殿，挥退了所有驻守的侍从。

    他来到了殿中静坐，这一坐就是七天。

    七天时间没有休息，没有修炼，静静的坐着。

    第八天金乌初升的时候，盘坐的夏拓有了动静，面前的木案上一张糅制好的龙皮卷缓缓的铺开。

    他以指为笔，紫色气运之力流转于指尖上，开始书写。

    天地钧鉴：

    大夏起于大荒西南边荒北部万古山脉……承天应命，厘定旧制，今欲诛妖……

    从大夏族兴起的时候开始，夏拓啰啰嗦嗦一条接着一条写着，沐浴净身斋戒了七天，他就是为了干这事。

    自从在不周山界，感受到了不周山界的世界意志后，他就觉得大荒天地的意志愈发的深不可测。

    不仅深不可测而且还超乎想象，生活在大荒世界，依如骨上人那样的小强，也不敢忤逆天威，他自己可就算了吧，像是蛟蟒那样连蛋蛋都给劈掉了，那才是真的惨。

    诛妖不仅仅是利民，还是有利于天地的事情，毕竟妖族的诞生是天外魔气坠落所至，天地秩序想要磨灭掉出现的这个意外，可是因为妖族体内的血脉，却难以自己下手。

    作为时时刻刻体味天心的夏某人，自然要为天地分忧，急天地之所急，想天地之所想。

    这种事情怎么能光干不说呢，不说老天爷万一打盹了呢？

    天地意志是整个大荒最伟岸的意志，哄好了天地意志，剩下的事情还用说吗？

    咱虽说打架打不赢，但咱舔的好啊。

    承天应命，最重要的就是要会哄！

    不在乎你干的好不好，天地意志这么伟岸，岂能察觉不到，但察觉的到不到是一回事，你不昭告上天又是一回事。

    这次诛妖之行，势在必得。

    夏某人弄这么一出，也是为了保险起见。

    毕竟万一搞坏了幽荧域，老天爷发怒怎么办。

    毕竟大荒九域制度，已经在天地间根深蒂固，天地意志那里挂了号的。

    他要是一句话不说，上去就把幽荧域给毁了，这锅谁来背？

    这么大的锅，压也把自己压死了。

    所以为了保险起见，他将这次诛妖的前前后后，事无巨细都写了出来，提前给天地意志通通气。

    老天准许，那就干。

    “燧人稳地脉，以真龙九子稳固大荒地脉，今嘲风碑移位，不镇幽荧，妖族肆虐幽荧之地，侵蚀大荒故土，为绝尽妖族，拓以九子碑为引，引动幽荧震荡，尽诛大小妖族……”

    洋洋洒洒，夏拓写满了整个龙皮卷，密密麻麻的小子不下几万字，反正他将自己所料想的情况都写上了。

    若是天地意志默许，那么……

    幽荧？

    幽荧是什么？

    大荒有这一域吗？

    纵然将人族的土地打进海里，也不能让妖崽子占据。

    不说抹掉大荒一域，那怕是整塌陷三分之一，这也是了不得的大事，稍有意外，夏拓也怕自己被厄运追上。

    所以转嫁这个厄运是必须的。

    额……

    当然，咱这是昭告天地。

    天地钧鉴。

    什么厄运不厄运的，一切为了人族，一切为了天地安稳、靖平。

    将写好的篇章仔细看了看，觉得没什么疏漏了，夏拓拿出来自己的印玺，在嘴边哈了哈气，朝着上面按去。

    成了!

    接下来就是让天地意志瞧瞧了。

    紫色的气运化为一团紫焰，将龙皮卷点燃，化为股股青烟升腾而起，直上九天，于虚无之中扭曲，显化出了冥冥之中的深渊之地，消失不见。

    夏拓盘大殿中，静静的等待着。

    他之所以这么干，觉得天地意志默许的几率很大，对于妖族肆虐了这么多年了，可以说就是大荒世界的毒瘤，这样毒瘤不剜掉，留着一年又一年

    若是天地意志可以显化成人体，一定会去扇人族王庭人王的脸。

    干什么吃的，一点不知道体会天心，我不中意你，换个人来当人王。

    果然实力强大有啥用，关键还是要会揣摩天意，当年天地意志降下了印玺，一看就知道咱夏某人识大体、知进退、懂天心。

    自天地出现裂缝以来，天地意志、人族气运、人族，三者之间已经形成了密不可分的联系，天地承载着众生的繁衍，人族需要来稳定天地，早已经是一荣俱荣一损俱损的关系。

    轰隆！

    过去了没多久，虚空升起了雷音，一股恐怖的威严意志降临下来，将夏拓锁定。

    大荒世界意志！

    顿时，夏拓神情以凝，感受到了头顶之上浮现出了深邃的威严，笼罩了整个天地山川虚空，无处不在。

    眨眼间，这种恐怖的气势就笼罩了整个天地，星空上的雷音响彻了九天十地，化为一道道雷霆天瀑，无数的生灵感受到了伟岸的意志降临。

    天怒！

    大殷王域，王城，一座庞大无比的宫殿中。

    刑王抬头，将手中的朱笔放下，朝着大殿外望去，他的眸光深邃。

    果然是多事之秋！

    人王失踪，天有异象，难道真的到了动乱之时，传承了四万多年的大殷王庭，难道要到了末日？

    这一刻，凡是立在大荒绝巅的开天境王者，纷纷感受到了前所未有的威压。

    北地、苍国、一位位沉寂在未知之地的强者，睁开双眸，眺望天穹，将自身的气息收敛起来，天威难测，纵然是他们也不敢一窥究竟，唯恐引来天罚轰击。

    亿万里天穹，出现五光十色的雷霆，万道齐现，金乌在高空中直接扇动着翅膀跑回了极东之地。

    道韵在沸腾。

    这种景象，数万年以来前所未见，从北地到南海，从西荒到东陆，一座座大势力的祭司们，心中惶惶不知所以，异象之下，往往伴随着的就是动乱和改天换地。

    难道说才过去了四万多年的敕命时代，已经到了王庭更替的时候？

    一时间，有人想到了人王消失已经数载。

    大荒无王数载，天下何去何从？

    天有异象，是否预示着群龙将起？

    什么群龙将起，对夏拓来说都是扯犊子，他置身于天地意志之下，周身神光不显，他已经感知到了天地意志。

    大荒世界广袤，单单是没有开辟出来的蛮荒之地，就数倍于如今的大荒九域之地。

    区区一个幽荧域，在诸域中并不算是最大的。

    若是能够重创乃至覆灭妖族，解决掉这个毒瘤，这比买卖很值得。

    天地意志笼罩大荒，来得快去的也快，仅仅数息之后，一切都消失于虚无之中，漫天的神色也尽数寂灭。

    成了！

    靖天城中，夏拓飞身而起，俯瞰东方的天穹，妖气弥补之间，幻化出恐怖狰狞的妖影。

    开始吧。

    这一刻，幽荧域的西方、西南、北方的大地深处，土黄色的大地好似活了一样，有真龙穿梭于大地之下，裹挟着泥土如海水一般翻滚。

    幽荧域、妖皇山。

    这是一座漆黑无比的巨岳，山巅有大星转动，好似直入星空一般。

    山巅，妖族王庭屹立数十万年，如亘古一般沧桑。

    这一刻，一道道伟岸的气息沉浮着，三十余道妖王身影环绕着恐怖的气息，长身而立，王者气机击穿星空。

    在这些妖王身影周围，还立着近两千道模样各异，气息诡谲的妖影。

    如此多的强者汇聚，引动了无形的大势，勾动了妖皇山之巅的神星，将天穹冲开了一道处于崩裂状态的绝域。

    妖王高居山巅，俯瞰四方。

    “妖王，我去一探。”

    一头浑身缭绕着血光的天狗开口，语气沉凝，这位来自天狗王族的强者，身体笼罩着血光中，有着吞噬大日金乌的异象环绕，无时无刻不处在天狗吞日之中。

    天狗族，一族五王，除却王庭外，仅次于妖凤妖龙等族。

    对此，黑鸦妖王摇头，此时的他没有削弱天狗族的心思了，如此危机乃是妖族亘古未有的大劫，需要齐心合力一起扛敌。

    轰隆！

    突兀的，大地颤动了一下，这种声音很细微，但能够被召集来到妖皇山的，至少都是妖侯境界的强者，感知十分的敏锐。

    大地颤动间，有乱石颠起，这种情况在大荒中稀疏平常，然而轻微的颤动却是持续不断，好似有人摇曳大地一般，颤动的越发的厉害。

    轰隆！

    轰鸣声从大地深处传来，连绵不绝，声传千万里而不绝，很快山岳开始颤动，大河大江中的水在急剧的消失。

    如同惊雷一样的颤动，开始有裂缝在大地上出现，绵延如同蛛网，没有丝毫的滞待的样子，如同一条游龙朝着前方穿梭。

 第1080章 都是老狐狸

    地动山摇!

    整个幽荧域从四面八方都在动荡，大裂缝贯穿了山川、河流、巨湖，恐怖的源力从大地深处源源不断的传递而出。

    地表上的山峦、草木、生灵，完全受到了冲击，因地动卷起来的巨石穿空，不断击落在一道道身影之上，顿时漫天的血骨横飞，妖族喋血。

    大地裂开，潜藏在地底的火焰熔浆喷涌而出，席卷四方，到处都是浓烟滚滚，惨叫声不绝。

    这还仅仅只是开始，大地深处不时传来阵阵沉闷恐怖的嘶吼声，好像潜伏着恐怖的凶兽一样。

    幽荧域作为妖族的老巢，妖族在这里传承了这么多年，普通的妖族也学会了人族的生活方式，血脉同源者组建了族群部落。

    可惜，面对这等地动山摇，普通的妖族根本来不及反应，就被打爆成了血花。

    绵延数以千万里的山河大地动荡，就算是妖王也只能望而生叹，根本无法去制止，没有办法，源自大地深处的动荡，引动这种情况唯有一种可能。

    “人族，难道要毁灭大荒!”

    月狼王怒吼，他的周身虚空整个爆开，滂沱的妖力潺潺落下来，想要稳住一方大地。

    但王者境虽说伟岸，却还还没有到拥有可以改变天地的威能，他的力量只能稳住一方山野，然幽荧域广袤无比，四方都在震动。

    一句话来说，就是顾头不顾腚。

    妖皇山是妖族的中心之地，也是受到震荡最轻的地方，这里有诸王坐镇，就算是地动山摇衍生的波动，也难以撼动这里的根基。

    不过没关系，从一开始夏拓也没准备去撼动妖皇山，他要做的是将除却妖皇山以外的妖族生息之地，彻底沉沦下去，将妖族赖以生息的土地，彻底化为一片废墟。

    嘲风、螭吻、赑屃三大神碑从三个方向引动地脉，在大荒大地之下，他们就是土地神，是可以调动地脉的存在。

    幽荧域，狼伏山。

    这里是妖狼族的地盘，妖狼族在妖族内也是一方大族，除却月狼王外，还有准王妖狼四头，至于其他狼族不计其数，什么双头的，什么六条腿的，什么五彩的，只有你想不到，没有这里没有的品种。

    狼伏山下有一座上等的妖脉，这条妖脉是当年天上妖星坠落之时，掉落的一块碎片，汲取了大荒天地的精华所化，经过妖狼族漫长岁月的蕴养，达到了上品巅峰的层次。

    像是这样的妖脉，在幽荧域很多，都是当年妖星坠落之时造成的。

    此刻，在狼伏山下深处，一条黝黑如狼的灵脉盘卧，此时的妖狼脉却被三道土黄色的龙影子包围，动弹不得。

    嘲风碑所化的嘲讽神兽，暗金色的眸子盯着妖狼脉，接着张开了嘴巴，吐出了一道玄黄夹杂着人族紫气的气流，朝着妖狼冲去。

    走！

    下一刻，三大神碑神影消失，化为了三块神碑模样，潜入了大地之中朝着远方遁去。

    吼!

    拥有灵智的妖狼脉失去了禁锢之后，仰天咆哮，想要摆脱袭来的玄黄紫光的气流，然而却晚了，眼睁睁的看着气流撞进了自己的体内。

    滋滋滋的声响响起，这是水火不容的气息，如同在滚烫的油锅中倒进了凉水一样，轰然爆开。

    轰！

    刹那间，妖狼脉整个鼓胀起来，温顺的妖气暴动起来。

    紧随着一声惊天巨响，响彻了天地。

    绵延十万里的狼伏山脉，如同地龙翻身，大大小小所有的山脉在刹那间崩塌，乱石穿空，山峦倾倒，裂缝大着如同深渊，吞噬着一切。

    “山塌了！”

    “跑！”

    这一刻，山中的妖狼族都发出了惨叫，一个个来不及躲闪，就被裂缝和乱石吞噬了血骨，连尸骨都消失不见。

    众然是一些实力强大的妖狼，想要凌空飞起，却因为山峦崩塌爆发出来的庞大能量，所冲击的扭曲虚空给搅碎。

    绵延十万里的伏狼山，一下子陷入了绝域中，吞噬着山中的一切，崩裂的山峦流淌出了难以形容的力量，将数不清的妖狼给吞噬。

    这一幕，简直就是像是世界毁灭一样，一条妖脉爆开，直接毁灭了一族。

    大地深处的熔浆倒灌而出，熊熊大火在废墟上燃烧起来，乱石之间可以看到染血的妖骨，断臂残肢到处都是。

    十万里之外，因为山脉崩塌所涌出来的能量，造成的大裂缝朝着四面八方蔓延，所过之处山川崩塌，岩浆倒灌。

    “我族！”

    妖皇山，突兀的月狼王大吼一声，身上的气息一下子迸发而出

    “我族被毁了！”

    “人族，我要将你碎尸万段！”

    “啊啊……”

    月狼王的身上如同燃烧起了火焰一样，将四周虚空燃烧殆尽。

    月狼王的怒吼，引得妖皇山上其他妖王神色大变，他们同样也有族群，妖狼族被毁，他们的族群怎么可能幸免。

    黑鸦妖王眸光阴沉如水，他没想到大夏竟然如此的阴损。

    绝户计！

    这是要将他妖族彻底的赶尽杀绝，哪怕是将幽荧域彻底毁了，也要将妖族覆灭。

    “人族如此行事，这是不想要幽荧域了吗？”

    诸妖王心神浮动，眼下人族强者的面还没见到，整个幽荧域妖域已经被弄得天翻地覆，麾下的妖族血裔喋血无数，这样下去他们妖族还能剩下什么。

    离开妖皇山，回去坐镇族群？

    开什么玩笑！

    或许人族巴不得他们散开，然后各个击破。

    诸王汇聚在一起，和人族还能有一战之力，若是他们被各个击破，那妖族才是真的没有救了。

    难不成就这样眼睁睁的看着人族将妖域彻底的打烂。

    “我族！”

    这一刻，一直没有说话的圣猿妖王大吼一声。

    毫无疑问，圣猿山也步了伏狼山的后尘，没有妖王坐镇，他们的族地在人族面前根本就是不设防的地方。

    人族到了现在依旧没有出现，就是打定了主意，要这样一个个将妖族各个族群的老巢给彻底毁灭。

    ……

    地毯式爆炸。

    这是什么东西，老鼋不清楚，还是第一次听说，早知道夏拓这小子会憋出损招，没想到这么损。

    这哪是爆炸，纯粹就是在弄死妖族。

    人很话不多，还得小夏哥。

    感谢当年这小子很弱小，不然当初指不定要怎么对付他这老胳膊老腿的。

    幽荧域凭借小小的一域之地，就和人族抗衡了这么多年，原因很多，其中域内妖脉繁多，品阶高绝也是一方面的原因。

    幽荧域的妖脉，都是得到过妖星加持的，当初的妖星坠落，主体掉进了黑湮海，但碎裂的渣渣遍布整个幽荧域。

    靠着这些渣渣，妖族打造出了一座座地脉，妖族的地脉，和人族的地脉不同，人族的地脉不敢沾染丝毫的血腥和污秽之物，免得受到污染。

    然妖族则不然，越是血色越是污秽，妖脉越喜欢，所以说妖族以血骨养地脉，这也是为何幽荧域有这么多的地脉的原因。

    爆掉幽荧域的地脉，不单单是毁了妖族，等到这事过去后，幽荧域也废了。

    妖脉爆发，污秽弥漫，人族根本无法生存。

    正是因为如此，夏拓才敢这么干，哪怕是将幽荧域给毁掉，也要弄死妖族，自家的地哪怕是毁了，也不能落在妖族手中。

    反正也不能用，毁了就毁了，弄死妖族不算赔本。

    当然，这事也就是他敢这么干，大荒世界古往今来出现的强者多了去了，诸如王庭人王，他们俯瞰天地，岂能没有这方心思。

    但是，人王敬畏天地，就算是心中有这么个念头，也不敢施行。

    他可就没这么个顾忌了，咱和老天谈谈，能干咱就干，不能干咱想其他办法就是了，有啥大不了的。

    敬畏天地不假，也不能束手束脚。

    靖天城东方万里，巍峨山岳颤动，整个天地间轰鸣声不绝于耳，远远朝着东方望去，浓烟四起，烈火熊熊，烟尘密布，不知道多少山峦倾倒，多少烈焰吞噬着生命。

    “这样下去，幽荧域不彻底塌陷，也成了绝地了。”老鼋抚着胡须，感慨着。

    “大地毁了，总比拿着人族性命来填的好。”

    夏拓没有回头，开口说道，在他背后立着老鼋和冰剑阁主，在往后是骨上人等四大恶，这样的阵容，就算是直闯妖域也能杀七进七出。

    但是，他就是不动，他不动妖皇山的妖族王者也不会动，趁着这个机会，可以好好梳理一下妖族。

    “大夏人王说的好。”

    这时，天地间响起了一道苍老的声音，不远处虚空缓缓扭曲塌陷，露出了一道淡淡的荧光路，气息十分的缥缈，属于巅峰准王的气机散发出来。

    来人一袭粗布兽袍，满头白发，赤足而立，手中抓着一块紫色的龟甲。

    诡异的是来人的一双眸子，第一看上去如同深渊，第二眼却好似衍化着一方世界，有日月轮转、斗转星移的场景。

    一个准王，面对诸多无上王者，没有丝毫的胆怯，踏空而来，落到了夏拓的面前，一双眸子打量着夏拓。

    这一刻，给夏拓的气息怪异，明明就是一个准王而已，怎么竟然给他一种不舒服的感觉。

    气韵很是玄妙。

    “老夫牵机。”

    原来是他！

    顿时夏拓明白过来，为啥自己感觉怪异了，这是天命师，八戒就是这老头点化成一头猪的，哪怕是如此，苍青王也没有出手找其麻烦。

    这可是大荒有名的老天命了。

    来这里做什么。

    “听闻大夏人王颁布了天下诛妖令，这乃是为族为民的大事，老夫特来助大夏人王一臂之力。”

    没有等夏拓发问，牵机上人自己开口说出了自己前来的目的。

    友军！

    闻声，夏拓点了点头。

    看来他夏某人真的是天命所归。

    天下诛妖令才颁布了一二三四……额……还没多少天，就有人来投了。

    果然王霸之气侧漏，堵都堵不住。

    还没等夏拓开口，山巅的右侧又有虚空扭曲，灵光闪烁间，走出来一位身穿黑袍的身影，流溢着一股青灵的气息。

    “是你！”

    看到来人，夏拓蹙眉。

    苦竹道人！

    “又见面了，老夫苦竹，特来助大夏人王一臂之力。”

    此刻出现的黑袍身影，可没有了先前夏拓晋升开天之时，那种凌厉和睥睨，身上的气息温和无比，搞不清楚的还以为他和夏拓是多年的老朋友。

    然而这还没有完，虚空中降下了一道七彩的神光，神光中有霓裳神女浮现，缓缓的凝实在了众人眼前。

    神女身上的气息温润，让人心生好感，身上的彩衣更是如同活物一样，流溢着彩霞。

    这又是谁！

    老鼋摇头，倒是身后的骨上人天灵中小胖子眯了眯眼睛，嘶哑的声音响起。

    “没想到过去这么久了，穷蝉氏还有传承。”

    骨上人的话落下，牵机上人眼中闪过一抹精光，双眼中好似衍生出了两道大磨盘，缓缓的转动着。

    穷蝉氏！

    好古老的名字，这个族群还真无比的隐秘，因为他们几乎不行走大荒，上一次有记载的出现，还是在赤明时代初期，大殷、巫命、大苍三大王庭还没有立下的时候。

    在往上就是龙汉时代初期，姬氏大周建立的时候，每一次出现都是改朝换代的时候。

    落下来的女子，朝着夏拓盈盈一礼，天地间渲染了七彩，隐约有符文隐现。

    “穷蝉氏穷蝉风灵，见过大夏人王，闻大夏人王颁布天下诛妖令，特来领命随大夏人王诛妖！”

    “穷蝉氏来的挺快。”

    虚空中声音再次响起，身穿宽大、肃穆，秀满了山河星辰华章的重服的中年男子，从洞虚世界中走了出来。

    “陶唐氏陶唐重岳，见过大夏人王，特来助大夏人王一臂之力。”

    又来一个。

    夏拓点了点头没有开口，想要看看还有人没有，这会他突然察觉到了哪里有些不对。

    这好像不是自己的王霸之气泄露，这是有人要赤果果的蹭他大夏的气运。

    难怪都说没有跨时代的王庭，唯有跨时代的氏族。

    他算是明白了，这就是大荒版本的投机倒把派了。

    干啥啥不行，投机第一名。

    这些家伙一定是在天地意志显化的时候，捕捉到了一丝天地显化的意志，所以跑来了。

    看这样子，都是老玩家了。

 第1081章 有仇，当场就报了

    山巅，一时间气息变得有些为微妙起来。

    别问，问就是遵从大夏人王诏令，前来诛妖。

    这乃是昭告天下的诏令，传达到了每一位人族血裔耳中。

    你让我们来的。

    我们是相应你的号召。

    怎么能是蹭气运呢？

    这话多不好听，用一起来诛妖就很顺耳了。

    这一刻，夏拓压下心中的想法，眸光扫过众人，点了点说到：“诸位能来，乃是承天应命，妖皇山就在眼前，不知谁能取妖族王者头颅来。”

    语罢，夏拓眸光灼灼的看着面前这些人，无论是苦竹道人、还是穷蝉氏、陶唐氏、牵机上人皆是沉默不语。

    牵机上人实力最低，此刻一双老眼抬头望天，好像天上有花一样。

    我们是来诛妖的，可不是来送死的，便宜没沾到被妖族弄死了，这哭都没地方哭去。

    顿时，夏拓就明白了，这是光想着蹭好处，不想着出力啊。

    开玩笑，大夏的便宜是这么好蹭的吗？

    你以为这是蹭蹭不进去啊。

    这一幕，让立在夏拓身后的几大恶，气息不善起来。

    顿时，夏拓也不言语，大手挥动，一张糅制好的龙皮出现，龙皮他手中还真不缺，身上随身备着。

    记仇？

    不！

    正经人谁记仇，有仇当场就报了。

    想要蹭他夏某人的便宜，那是这么容易的吗？

    龙皮卷摊开，还是以食指为笔，以气运之力为墨，夏拓开始在龙皮卷上书写。

    咱小报告写的贼6。

    天地钧鉴：

    大夏历……大夏族庭承天应命，诛妖护族，大战伊始有古族穷蝉氏、陶唐氏，有古之真灵苦竹道人，有天命师牵机上人等……

    写到这里，夏拓手指顿了顿，看了看面前立着的四道身影，点了点头。

    你们懂得！

    小样，全边荒、全大荒，投机倒把他夏某人说第二谁能得第一，还想蹭他的气运。

    既然来了，还想不出力？

    开什么玩笑，当他这里是养老院啊。

    有仇咱当场就打小报告，都不待耽误的。

    试试就逝世！

    你们敢试吗？

    这一刻，苦竹道人等四人，脸都成了绿色的了。

    小鞋当场穿！！！

    这特么属狗的吗！

    从来没见过这样的人。

    当场翻脸，还特么笑眯眯的给你捅刀子。

    ╭(╯^╰)╮！

    下面该怎么写，他们用脚趾头想也清楚，这玩意一旦上达天听，后果是什么。

    谁也不敢赌！

    他们来就是感应到了天地意志的显化，知道了天地意志对妖族一直十分的厌恶，如今好不容易有人挑头了，这么好的蹭气运的机会，岂能放过。

    谁见过蹭气运，还会出十成力的。

    这不符合蹭气运流程。

    “妖族肆虐，杀我人族血裔，当诛。”下一刻，陶唐重岳开口，接着说道：“今天老夫以妖王之血来祭奠人族死去的英魂。”

    语罢，陶唐重岳身影朝着幽荧域深处而去。

    特娘的早知道这便宜这么不好占，就不来了，这下好了，想要跑吧，怕这个大夏族主给穿小鞋。

    传承至上古时代的陶唐氏，若是坏在他的手中，他可就是整个族群的罪人了。

    “小妹助陶唐世兄一臂之力。”说着，如同坠落尘世神女一般的穷蝉氏神女也飘然而去。

    一时间，空中就剩下了牵机上人和苦竹道人。

    苦竹道人看了一眼也朝着幽荧域而去，他也没想到夏拓不按常理出牌，先前天地意志显化，这无不说明夏拓有什么手段可以沟通天地意志。

    虽说他们把握不准，但却万万不敢真的让夏拓动手，一旦被天地意志嫌弃，那可就真的扯淡了。

    古氏族他们如何，他不在意，但自己什么出身什么跟脚，是万万不能恶了天地意志的。

    眨眼间，就剩下了牵机上人一个人了。

    他看了夏拓一眼，要不老夫给你推演一卦，不收卦资，算是扯平了？

    天命师虽说手段玄妙，但他毕竟没走到真正的开天境界，参悟命运大道，因为参透了太多的天机，在天地意志那里也是挂了号的。

    他这次眼巴巴的跑来这里，还不就是为了讨好天地意志，看能不能看在自己顺应天意的份上，让自己跨出这最后一步。

    眼下，真要是凭借他这点实力，冲进妖皇山，那真的是有些像肉包子打狗。

    怎么办？

    看着夏拓虎视眈眈的眼神。

    牵机上人有些紧张，这么多年来，他牵机之命响彻大荒，让人闻风丧胆，却没有想到也有被人逼到如此境地的时候。

    怎么办，在线等，谁给出个主意。

    要不要弄个诅咒咒死夏拓。

    当然，这个想法牵机上人一冒出来就被他掐死了，天命师的诅咒最忌讳的一种人，就是夏拓这样身上加持着人族气运的存在。

    诅咒这样的人，就是找死。

    “老夫仰慕大夏之名，愿意追随大夏人王，为靖平天下而尽一份力。”

    下一刻，在半空中踏立的牵机上人，就落到了夏拓面前，躬身致意，姿态就差跪下了。

    这是臣服了！

    夏拓微微一愣，看来自己还是有王霸之气的，已经有人开始纳头下拜了。

    还是天命师，准王巅峰的天命师，放眼大荒，比一尊王者的地位也不遑多让，要是能真心收服，留下来辅佐儿子还是不错的。

    对于自己心中突然冒出来的这么个想法，吓了夏拓一跳，自己还这么年轻，难道说就想着退位了，自己还没当人王，当人皇呢。

    “免礼。”

    随之，夏拓大手虚扶，示意牵机上人几年，他大手在面前的龙皮卷上抹了一下，将牵机上人的名字给抹去。

    “来，看看我这字怎么样？”

    牵机上人来到夏拓身前，看到了上面一枚枚紫光勾勒的文字，打量了数下，确定没了自己的名字，不由得松了口气。

    乖乖，吓死俺了。

    幸好自己识大体、知进退，不然的话差点就栽了。

    穷蝉氏三人都冲进妖族腹地，看样子都去杀妖族去了，大夏族主还没打算将这诏令给消了，难道这就是传说中的逮到机会就往死里坑。

    只要坑不死，就往死里坑！

    谁让这几人送上门来，怪不得他夏某人。

    想要打秋风，就要做好被打秋风的准备，也不看看他夏某人是怎么起家的，这大夏族是白给吗？

    ……

    妖皇山。

    三道庞大的妖躯横亘在虚空之上，天狗、九婴、相柳，这这三位乃是妖国之中，除却黑鸦妖王，最强大的妖王境强者，每一位的血脉都无比的强大。

    天狗族擎天王，这是天狗一族活的最久的一位王者，庞大的身躯足有五千丈大小，张开嘴巴可吞噬天地。

    九婴，本就是在久远之前凶名赫赫的大凶，后来彻底妖化，因为血脉太高了，所以难以传承血脉，几乎每一代都是单传。

    相柳长着九颗脑袋的怪蛇，每一个蛇头张开大嘴，都如同一个血盆大口一样，和九婴一样，同样被妖化了，血脉高绝，子嗣不旺。

    正是这三位的原因，在妖凤和妖龙族自立的时候，黑鸦妖国依旧稳定了幽荧域大片地方，镇压着妖族的气运不坠。

    此刻，这三位妖族大能者，和穷蝉氏神女、陶唐重岳、苦竹道人打成了一片，每一击都让天地摇曳。

    这三个家伙的实力已经无限接近了天地秩序临界，加上妖族本就皮糙肉厚，血脉极高，竟然在一时间打的不相上下。

    苦竹道人对阵的是天狗擎天王，相比于其他两大氏族的强者，他的战斗游刃有余，毕竟跟脚在那里，若是他本体不毁的话，可以说是在座所有人、妖的祖宗。

    “老祖吃了你！”

    天狗王咆哮，周身缭绕着妖火，好似一轮大日凌空，背后世界虚影转动，隐约可以映照出一方金光灿灿的世界，一头如同黑金浇铸的天狗神影缓缓的凝实，比神岳还要高大。

    刹那间，天狗王的神形和本体融为一体，张开了血盆大口，震天的雷音炸响，源自古老血脉的气息弥漫开来。

    嘴巴张开，一下子吞噬了天地，苦竹道人所在的虚空好似缩小了一样，直接被天狗王给吞进了肚子中。

    这一切都太快了，天狗王吞了苦竹道人后，身上的气息开始落下，然而还没等他身上的气息落下。

    “狗子，你有口臭啊！”

    随着一声撕裂血骨的声音响起，天狗王的嘴巴上方，刀光隐现，整个嘴巴炸开，王血迸溅四方，灼烧着虚无。

    “看我割狗头。”

    紧随着，苦竹道人手中的金光一闪，手中长刀有雷霆汇聚，如同一道闪电一般，已经来到了天狗王脑袋上方三寸。

    噗~

    刀光迸溅，划开了天狗王的脑袋，这刀太快了，快的难以形容，妖族王体竟然难以招架。

    “老祖！”

    “救老祖！”

    刹那间，妖皇山上，天狗族的三位王者一下飞了出来，朝着苦竹道人冲去，看到冲来的天狗族王者，苦竹道人不退反进。

    来的正好。

    等得就是你们。

    锵！

    他手中的长刀，浮现出了密密麻麻的神纹，超愈百万计，好似拥有生命一样，迸发出了无穷的道韵，化为了三道刀光，斩向了冲过来的三位天狗族的王者。

    噗~噗~噗~、

    三道刀光劈落的刹那，有九天之上银光闪烁，紫电银龙坠落与刀光合一，斩落而下，三大袭来的天狗王，脑袋刹那间腾空飞起，和王体分成了两部分。

    “不！”

    遭受重创的天狗擎天王，看到救他的三位族内王者，一招之下就被人尽数斩首，顿时惨叫一声。

    可惜，苦竹道人的动作很快，身影如同鬼魅，大手连连抓下，抓着三个狗头，头也不回的朝着远方遁去。

    有这三个狗头，就可以和夏拓交差了，他才不和妖族巅峰王者交手，那样若是一不小心引动雷罚，有很大可能牵连自己。

    难不成，三颗狗头还不行，他还真不相信夏拓的胃口这么大。

 第1082章 来，跟我念~受~命~于~天~

    拎着三颗狗头，苦竹道人一溜烟遁出了幽荧域妖皇山的范围，和妖族的巅峰王者交手，他可没兴趣。

    这三颗狗头所属的天狗王者，凭借血脉的高绝也算是一方强者了，自己首战告捷，这战绩可还行？

    幽荧域西方无名山巅，夏拓看着天穹浮空的渲染着血色妖异的法则神桥，一出现还是三道神桥并世，顿时知晓这是得手了。

    看来古氏族和苦竹道人这实力还真不是盖的。

    如今的大荒世界，王者为顶尖战力，虽说王者境没有境界的划分，但真正按照战力来论的话，还是有区别的。

    骨上人、鬼车、无支祈、包括苦竹道人，还有那个什么长生教主，绝对是最为极巅的存在，他们举手投足之间，都可以引动天罚降临，算是第一层次战力。

    大殷、巫命等人王、妖王的实力，应该算是仅次于骨上人的实力，可以归于第二层次的战力。

    但实际上，这两大层次之间存在一个很大的bug。

    也就是说大殷人王等强者，和骨上人这一次层次强者之间虽说有差距，因为天地秩序的界限，无限的给拉近了。

    第二层次的强者实力比第一层次之间差点，但真正生死拼杀之中，第二层次从强者若是拼了命，会有很大的可能引动天罚，天罚乃是无差别的攻击，到时候天罚之下，甭管是第一层次还是第二层次，都得gg。

    至于第一层次内强者的差距，在大荒世界天地秩序的限制下，相互之间的差距没有什么意义，反正都可以引动天罚，只要还在大荒世界，强弱有区别吗？

    王者第三个层次，便是参悟了秩序的存在，如夏拓这样的，参悟了生死混乱的秩序，凌驾于法则之上。

    再往下第四个层次，就是没有参悟秩序的王者。

    到了开天境这一层次，相互之间差距很大，很多王者沉淀了数千上万年依旧停留在第四个层次，蹉跎在秩序之外，而有些王者一晋升王者，就参悟了秩序之力，一跃直接跳到了王者的第三个层次之中。

    这种划分，并不严谨，只是大致划分出王者境界的范畴，开天境是一个很深邃的境界，哪怕是同一层次之间，也有着很大的差距。

    举个例子来说，都是没有参悟秩序的王者，一个晋升开天万年了，一个才晋升十年八年的，虽都划归于同一层次，但其中差距明显可见。

    再说了，若是运气不好，放屁都砸脚后跟的霉运临头，就算是有第四层次的战力，又能有个毛用。

    所以说，大道万般，苟道为先。

    夏某人先苟为敬！

    这大荒，再牛逼能牛逼过天地秩序？

    没看骨上人这么牛，在神牢里羁押了百万年，出来还不是乖乖的大气也不敢乱喘。

    自己有多少斤两，夏拓还是掂量的很清楚的，骨上人包括无支祈、鬼车，这些家伙甭看老弟长老弟短的，倘若不是知晓他可以上达天听，能这么老实？

    没多久，山外不远处虚空扭曲，苦竹道人的身影出现，大手一挥浓烈的妖气浮盈起来，属于妖族王者的浓烈气势击穿了虚空。

    三颗狗头排列在虚空之上，每一颗都狰狞不已，缭绕着妖焰。

    “夏族主，咱们也算是不打不相识，这三颗狗头就算是给上次赔礼了。”

    没等夏拓开口，苦竹道人先开口说道，不提三颗狗头，上次他还给夏拓留下了三道先天印记，当然上一次留下三道先天印记，他也是有目的的，现在打死都不能说。

    夏拓打量了一眼三颗天狗族王者的头颅，紧接着点了点头，这三颗狗头所散发的气息，应该都处于第四层次，没有参悟秩序之力。

    以苦竹道人的身份，天地之间所诞生的十大先天灵根之一，要追溯源头的话，整个天地间还真没有他活得久的存在了。

    这样的老古董，弄死三位普通妖王境强者，真是一点问题都没有。

    看样子，苦竹道人这家伙没尽力啊。

    长工干活，地主都得将其熬个精疲力尽才肯罢休，周扒皮可是他夏拓的偶像。

    一念至此，夏拓轻笑说道：“哈哈，苦竹前辈下之名，简直是名震大荒，前辈来看看我的字如何？”

    闻声，立在夏拓身后的牵机上人，嘴角一抽。

    字好不好先不论，你是真的苟。

    “天地钧鉴：

    大夏历……

    ……有苦竹道人，承天应命顺应大势，响应大夏诛妖诏令，深入妖皇山中斩妖族天狗族普通境王者三尊……”

    ‘普通’二字加粗描紫！

    “天地明鉴，苦竹道人先天十大灵根之一，天地之嫡出……实力伟岸冠绝于大荒……”

    等等！

    立在夏拓不远处，眼睛瞄着龙皮卷的苦竹道人，顿时脸色凝滞起来。

    这是什么意思！

    他从天地初开就扎根在大地上，古往今来，见证过人族燧人、女娲、见证过三皇五帝，见证过人皇，从未见过如此厚颜无耻之人。

    “怎么了？”夏拓先是一怔，演的和真的一样，一脸不知所以的看了看苦竹道人，接着说道：“苦竹前辈这有何不妥，前辈实力冠绝大荒，连斩三位普通妖族王者，这可是大功，我要昭告上天，给前辈请功。”

    “&*￥#@*&…%￥@#@…”苦竹道人盯着夏拓，这是给他请功？

    这分明是在害他！

    他为了活命，数次踏入轮回，融合了人族血裔，但命格中的先天苦竹印记依旧存在，无论如何都摆脱不了先天诞生的命格。

    曾经他也恨天地不公，为何要尽灭天地真灵，他也反抗过，然后……

    怂了！

    “苦竹前辈可是有什么话要说？”

    “妖皇山乃是妖族王庭所在，老夫虽说是先天十大灵根之一，但已经是时过境迁。

    这些年来我多次轮回转世，磨灭掉了不少先天灵根的印记，实力早已经十不存一，若是妖族王者联手，怕也难以全身而退。”

    苦竹道人开口，这一刻话语倒是十分的实诚，话语中的苦涩又有谁能够理解。

    轮回转世者，皆是为了追求更高的境界，唯有他每转世一次，实力都会降低一分。

    说起来，他也算是个人才了。

    这种转一劫，掉一分实力的，古往今来也是独一份。

    没办法，没有实力超脱世界，就只能这样默默承受。

    轰！轰！

    东方天边，虚空雷音，天穹上大片的虚空碎裂，一股股浓烈的妖族气息迸发，缭绕着宏大的世界虚影，一座接着一座，好似在深邃的虚无中沉浮，深处则是无穷的混乱气流翻滚。

    混乱中，两道身影化为流光朝着夏拓的方向而来，正是穷蝉氏神女和陶唐重岳，两人有些狼狈，被妖族诸王追杀而来。

    毕竟他们的实力虽说很强，但妖族王者数量众多，蚂蚁多了也能咬死大象，一众妖王齐齐出手，两人不得不狼狈的退了出来。

    止步！

    一声恢弘的天音响起，妖族诸王停止了追杀两大王者，远远隔空和夏拓这里相望。

    妖气冲霄，密布于天穹，遮天蔽日，妖气中是一座座沉浮的妖道世界，妖界内各种狰狞的大妖神形屹立于虚空之上，压住了天地的动荡。

    黑鸦妖王立于前方，他的本体是一头乌鸦，传闻中其体内拥有金乌的血脉，但从来都没有人证实过，而且妖王出手也没有展露出过和金乌相似的气息。

    漆黑的乌鸦不过一丈大小，和普通乌鸦相比，体型是大了一些，但作为妖族的王，黑鸦的样子可就太平凡了，在血脉为尊的妖族世界中，还能当上妖王，这足以说明黑鸦妖王的实力。

    第一眼看到黑鸦妖王，夏拓都以为这是哪里来的黑毛鸟，难道是下崽的时候墨多了？

    整的跟黑炭一样，还好意思出来吓人。

    当然，作为大夏族主，已经不是当年一个部落百十个人加起来一共十几颗牙的时候了，大族就要有大族的气度。

    “小鸭子，你自裁吧！”

    一句话，天地间一下子安静了下来。

    自裁吧，多么熟悉的一句话，一下子让夏拓想到了那个阴暗潮湿的山洞里，豆粒大小的蚊子。

    嗡嗡嗡……

    啪~啪~

    那一刻，大夏就从啪啪中开始了。

    轰隆隆！

    妖族诸王屹立天地，面露惊骇，天地因为迸发的气势开始摇曳，风云突变，哪怕是身为王者，都可以感到虚空中的压抑气息。

    大战或需要更加惨烈了一些了。

    从来没有人喊过妖王鸭子。

    相比于心思浮动的妖族诸王，黑鸦妖王并没有多少神色波动，他看着夏拓，轻声说道：“你为大夏人王，我为妖族妖王，双王之战，你该不会退缩吧。”

    妖王一句话，直接对准了夏拓。

    夏拓一愣，这妖王还会用计，将要激将他出战，开什么玩笑，妖王最起码和大殷人王是一个层次的，比他还强了一大截。

    双王之战？

    他看是妖王弄死他之战才对。

    一念至此，夏拓看向了妖王，淡淡说道：“我给你一个重新选择的机会，别说我人族欺负你妖族。”

    ？？？

    刹那，人、妖双方的王者都愣住了。

    这什么意思？

    明眼人都看得出来，大夏人王虽说实力强大，但方才修行一千多年，和妖王之间还是有差距的。

    怎么这话说的好像妖王成了弱势的一方。

    轰！

    对于夏拓的话语，妖王直接迸发出了气势予以回应。

    他的身上气势一下子迸发而起，好像挣开了封禁的枷锁一样，撑开了天地，瞬息间有一尊黑色的朦胧神影浮现于当空，好似天地初开的是神祇一样，笼罩了天地。

    “大夏人王，一战！”

    感受着黑鸦妖王的迸发出来的气势，夏拓更不敢出手了，这特么是要弄死他的节奏，黑鸦妖王在龙汉时代诞生，修行了数万年了，这实力确实是没话说。

    但这个时候，岂能退后。

    感受着四周的眸光都落到了自己身上，特别是穷蝉氏和陶唐氏两位，眸光尤为瞩目，夏拓不慌不忙的从怀中掏出了一枚拳头大小的印玺，伸出手在胸膛前晃了晃，接着印玺阳文一面朝外。

    “来，跟我念受~命~于~天~”

    受命于天！

    四个字犹如天雷滚滚，响彻四方，诸王神色各异，感受着小小的印玺上，流溢着的气息，顿时感觉自己好似无形中被盯上了一样。

    下一刻，夏拓将印玺顶在了头顶，缓慢朝外踏步走去。

    “来，朝着这里打，我若是动一下就算我输了。”

    小样，打不过你还吓不死你！

    这一刻，黑鸦妖王周身燃起了泛着淡淡金色的妖焰，显化而出的神影缓缓的转动，气息生生被他止住。

    他的眼中深处升起了一抹绝望，妖族不被天地所容纳，这点他这位妖王最为清楚，所以这些年来他很少出手，怕的就是被天地意志捕捉到自己的气息。

    天要绝妖一族。

    “杀！”

    刹那间，一道流光击穿了长空，一道白骨横穿了无数里的虚空，森白的骨刀已经出现在了妖王近前。

    骨上人出手了！

    把握机会要稳准狠！

    身边这些人想要蹭好处，又不肯出全力，这世上哪有这么好的事情，天地秩序那里可是容不得一点沙子。

    眼下多做点，以后能离开大荒的时候，或许能顺利一些。

    虽说他也说不准，但还是要未雨绸缪一下。

    凡事不能都压在夏拓这小子身上，万一离开的路上，穿过天地裂缝的时候，天地秩序给一道雷法呢？

    这些都是说不准的事情，所以要好好表现。

    锵锵锵！

    伴随着铿锵铁音，骨刀和妖王的利爪碰到了一起，迸溅出了一连串的火花，这一刻什么气息都消失不见了，都湮灭在了骨刀和利爪之间。

    看到骨上人出手，夏拓将头顶的印玺抓在手中，朝着四周身影开口。

    “诛妖！”

    说完，他又将印玺顶在了脑袋上，流溢出来的紫光将他身子笼罩，气运金身迸发出来的紫金神针从体内衍生而出，先把自己护住才是最重要的。

    看到这枚印玺，苦竹道人、穷蝉氏、陶唐氏三人顿时明白过来了，这夏拓真的可沟通天地秩序。

    杀！

    刹那间，双方强者纷纷出手，人族一方虽说人少，但强者多，一时间整个天地都被打爆，直接贯通了洞虚和星空。

    白天又去中医那里拿药去了，等在店里熬完拿回来，都到下午了，今天一更。

 第1083章 做好事不说别人怎么清楚

    妖族王庭除了先前被苦竹道人斩杀的三位天狗族王者外，王者数量依旧是大夏这一方的近三倍之数。

    但王者境想要靠着数量取胜，也是需要一些特定的因数的，比如说此时的运道就没有朝着妖族倾斜。

    妖族算上妖王在内，第二层次的战力，一共有五位，除却黑鸦妖王、天狗族擎天王、九婴、相柳外，还有一头漆黑如墨、散发着腥臭的墨团，身子如同一团水流一样，似乎没有实体。

    五大第二层次的战力，直接被骨上人、鬼车、蛟蟒、无支祈、苦竹道人给拦下了，他们都是第一层次的武者，直接打爆了虚空，拖着妖族进入了星空战场，相互之间拉开了距离，免得因为能量波动混杂在一起，引起能量的升级引来天罚。

    妖族第二层次的战力被拖住，剩下的妖族王者，有一个算一个，夏拓一点也不怯了。

    杀！

    妖吼声中，夏拓身边有六道澎湃的妖力炸开，妖气显化的妖道世界挤满了四周的天穹，直接将他给困在了中央。

    六大妖王连同所显化的神形，好似化为了六座伟岸的神岳一般，朝着夏拓压下，这是要将他给弄死的节奏。

    伴随着一声咆哮，月狼王出率先出手，他乃是仅次于第二层次的王者，利爪抓下的刹那，刺眼的神光照耀，力量一下子复苏了起来，狼爪之上长出了五根如同弯刀一样的利爪。

    五根利爪在虚空中抓出五道鸿沟，破灭着生机。

    锵！

    迎着利爪，夏拓不退反进，手中剑光迸发，划过长空与之相对，速度同样快的惊人。

    噗！

    长剑横空，有妖血洒落，月狼妖王如同受到雷殛一样收回了爪子，掌心一道黑白交织的剑光撕裂着他的皮骨，剑气已经朝着他体内灌入。

    一件击退月狼妖王，夏拓冷冷的看着围攻自己的妖王，身影微微扭曲，朝着天穹之上飞去。

    “妖崽子，来战！”

    “哪里逃！”

    “杀了他！“

    看着夏拓遁走，六大妖王紧随而至，直接冲进了星空之中。

    浩瀚星空，群星诡谲，这是夏拓第一次踏进大荒的星空世界，一颗颗星辰缓缓转动，散发着古老深邃。

    当然，此刻可不是欣赏星空美景的时候，他身影一闪朝着追的最紧的一尊妖王而去，这是一尊来自妖虎族的王者，通体金灿灿的像是一坨金疙瘩。

    妖虎王踏空之间，有风雷声伴随，双眸迸溅出两道金光，宛若两口神剑洞穿了长空，朝着夏拓击来。

    然而夏拓的动作比其更快，秩序之力迸发，直接将金光迸溅而出的区域尽数湮灭成虚无，身影直接出现在了妖虎王的近前，剑光纵横，闪耀星空。

    噗！

    刹那间，气势汹汹的妖虎王身形一滞，整个身子横飞而出，妖血在星空中迸发，击碎漫天漂浮的陨石。

    一剑击退妖虎王，四周星空上五道妖王虚影同样浮现而出。

    “杀！”

    没有什么多余的废话，五大妖王齐齐出手，接着浩瀚星空中浮现一道道如血色一般的妖气，相互缔结之间勾勒成了法则神链，一道道贯穿了长空，好似编织成了一张大网，欲要将夏拓给封禁在其中。

    显然，这几位妖王是有备而来，这次人、妖两族的大战，关键就在于夏拓，拿下了夏拓妖族就有可能化解这次危机。

    月狼妖王再次出手，这一次他的身上升起了一轮弯月，月华所过之处虚空滞待，好似陷入一方绝域之中，极尽了璀璨。

    妖槐王，是一头老树精得道，生前居于阴寒鬼魅之地，出手之间有着鬼哭狼嚎，漫天阴魂浮现在外，一条黑色的死气长河冲刷而下。

    ……

    五大妖王齐齐出手，夏拓所在的虚空，整个凝结成了如金铁一般坚固的地域，五大妖王合力之间隐约有一种让时空彻底走向湮灭的趋势。

    轰！

    这一刻，夏拓全身血气轰鸣，背后小世界虚影浮现，击穿了坚固的虚空，展现出了属于小世界应有的威严。

    他动了，如同一道虹光横贯长空，迎着月狼妖王而去，围攻他的这几位妖王之中，就属月狼妖王的实力最强。

    要杀，自然就要杀最前大，要破就要从最硬的地方破局。

    长剑横空，双眸间有黑白流转，生死眼演化出了生死气机，洞穿而出直接朝着月狼妖王的双眸而去。

    “嗯~”

    刹那间，月狼妖王被生死眼击中，妖魂出现了恍惚，顺带着所支撑了的妖道神链也颤动起来，有一种封不住的趋势。

    这短短片刻，对于夏拓来说已经足够了，长剑洞穿而出。

    锵！

    一声金铁交鸣的声音响起，天青剑贯在妖狼脑袋下贯穿出了一个血洞，血色纷飞，月狼妖王庞大的身躯连连退却，撞碎了一颗星辰，身影暂时消失在了漫天乱石之中。

    眨眼间，五大妖王构建的封建法则神链，已然被击破，夏拓身影接连闪动，躲过其他妖王拍落的攻击，顺带着长剑横空，不断的反击而出。

    下一刻，他的眸光再次瞄准了月狼王，伤其十指不如断其一指，身影直接朝着星空中爆开的火光冲去。

    月狼妖王撞进了星辰，引得星核爆裂，火焰升腾，夏拓一头扎进了火光之中。

    受创后的月狼妖王，调动血气修补自己的伤口，却发现妖气汇聚到剑伤的位置会直接被搅碎，想要修复自己的伤口，需要花费极大的代价。

    感受着凌厉的剑光袭来，月狼妖王神情一凝，顿时身上爆开了滂沱的妖血，一股脑的涌在了伤口处，将自己的伤势给压住，一双妖异的眸子中迸溅出了凌厉的杀机。

    瞬息间，感受到自己身体正在恢复，他挥动狼爪，将星辰爆裂的火焰尽数收拢，朝着夏拓走来的方向拍去，紧随着身影略微往后退去，要和其他妖王相聚，再以法则封锁星空。

    “晚了！”

    这一刻，夏拓双眸迸发出了杀光，他抬手，剑光纵横，斩破了袭来的火团。

    紧随着剑光威势不减，衍化出了一片黑白混乱的绝域，朝着月狼妖王盖落。

    什么！

    感受着盖落的混乱秩序，月狼妖王仰天咆哮，身上一轮弯月升起，月华清辉演化出了一方灰蒙蒙的秩序虚空，欲要迎击而上。

    噗！

    然而属于月华的秩序之力，在混乱生死覆盖之下，如同烈日下的水珠，顷刻间蒸发干净。

    看到这一幕，月狼妖王身上血气再起，欲要退走，夏拓却已经来到了近前。

    手起剑落！

    噗！

    妖血溅起，妖气和血气之间的碰撞，刚刚就要退走的月狼妖王硕大的脑袋飞起，一双暗金色的瞳孔中，满都是惊愕神色。

    这一幕，让跟随冲过来的其他妖王愣住了，这一剑太过于恐怖了，在击中月狼妖王的瞬息间，恐怖的秩序力量所爆发出来的混乱，将月狼妖王的妖魂直接湮灭了生机。

    短短电光火石间，妖魂碎裂，形神俱灭。

    杀！

    月狼妖王被斩，剩余的其他妖王没有退，先前被击中的妖虎王咆哮一声，整个身躯开始暴涨，直接涨到了万丈大小，身子朝着一颗小行星撞去，推动了星辰朝着夏拓撞来。

    “诸位，妖族未来在此一战!”

    妖虎王的咆哮，让剩下的四大妖王神情同时一震，眸光的怯意这一刻直接被一团耀眼的妖焰给笼罩。

    没错！

    这一战关乎妖族的未来。

    是传承下去还是毁灭！

    这已经不仅仅是他自身的荣辱，这是整个族群的征战。

    去他娘，干！

    轰隆！

    妖槐王身上燃起了阴森森的妖火，接着背后浮现了一道虚幻的黑色长河。

    他的身子正在消散，和黑色长河相融，这是一种十分自残的招式，一旦施展之后，就算是恢复好了，想要再进一步也不可能了。

    “杀!“

    “为了妖族！”

    这一刻，其他的妖王看到如此情况，身上同样开始燃烧起妖焰。

    夏拓一看，这是要拼了命也要干掉自己的节奏，没想到妖族还真特娘的有些魄力。

    燃烧神魂王体？

    老子让你烧了吗？

    刹那间，夏拓身影如鬼魅朝着妖鹿王杀去。

    弄死一个算一个。

    剑音嗡鸣，手持长剑当空劈落，剑光洞穿星空万里，衍化着黑白绝域，至强剑势落下的刹那，直接斩爆了妖鹿王的防御，劈在其妖体上，半拉个鹿脑袋都给斩了下来。

    轰隆隆！

    这一刻，整个星空战场上，到处都是轰鸣不绝的战场，一颗颗星辰被打爆，直接让空间壁障回到了最原始的苍白境地。

    如此璀璨的景象，自然是引动了大荒无数身影的瞩目，天穹在摇曳，吓得上班的金乌都又跑回了老巢。

    天穹上所映照出来的星空战场，对于普通人族来说，太过于恢弘了，那些交手的强者们，每一尊都如同大日一般伟岸，他们连微弱的烛火都算不上，难以争辉其中。

    ……

    大殷王域，神岳领，陶朱氏。

    轰鸣声响起，绵延数万里的山峦颤动，数以万计的陶朱氏族人纷纷抬头，想要看看发生了什么。

    陶朱氏族地的中央，一道大裂缝蔓延开来，裂缝宽大如江，蜿蜒曲折，一股浓烈的腐朽气息弥漫而出，烟尘冲刷着云霄。

    大裂缝中，是一艘漆黑如同黑炭的腐朽大船，船表面附着着黑色的苔藓，木船缓缓的升起，一股耀眼的神光在破旧木船上刷过，刹那间浩瀚无匹的气息升腾而起，如同暴风一般席卷天地。

    黑色的苔藓被搅碎，古老的青光迸发，这一刻陶朱氏的族人，皆是感应到了一股源自血脉深处的颤动。

    这是陶朱氏的祖船！

    胖哥出现在了陶朱氏祖船的上方，古老的木船轻轻一颤，没有惊天的威势，虚空刹那间撕裂了一道虚空通道。

    接着木船升起了破旧的船帆，有阵阵雷音响彻，撞开虚空朝着远方而去。

    “大夏王诏，妖族肆虐、族民喋血，大夏承天应命，诛妖护族……”

    “大夏人王，胸怀天下、诛妖于幽荧，上战于星空，身披数十创，力战妖王不退……”

    这一天，大殷王域东方，天穹上轰鸣不已，有声音如雷，响彻天际，划破了长空，诸多城池中人族武者纷纷抬头，看到一艘闪烁着青光的大船划过长空。

    木船上插满了大旗，大旗烈烈，声音擂动。

    大夏诛妖！

    人王披坚执锐，血战妖王！

    星空之上，大夏族正在为守护人族，和妖族血战！

    ……

    胖哥驾驭着战船，没有方向，哪里人多木船就跑去哪里，声音如雷，蔓延万里，所过之处，说的明明白白。

    做好事不宣传，外人怎么能知道？

    大夏诛妖，这势的造。

    看看，都看看，大夏诛妖，其他王庭呢？

    同为人王，这境界都不一样。

    不要以为这是雕虫小技，但实际上这对忽悠最低层的族民最为实用，对于普通人族血裔来说，不就是活的一口气？

 第1084章 胜利在望

    “来，瞧一瞧，看一看，大夏族主，坚持诛妖为公、一心为民的理念……”

    当然，夏拓还是要点脸的，这么不要脸的话，还是没有让胖哥给传出去。

    他只是让胖子驾驭着木船巡游大荒南北，让所有普通族民，都将正在发生的天穹上的异象，和宣传的话语结合起来。

    这种造势并不是没有用处，反而对于大夏来说，用处很大，或许看不见摸不着，但气运之事谁能说得清楚。

    此刻，就是在所有人族血裔心中，种下一颗种子，然后这颗种子就会慢慢的生根发芽，等到嫩芽长大的时候，就到了夏拓收割的时刻了。

    民心看似最无用，却又很有用，这些王庭麾下的大族们，却根本不懂。

    胖哥如此毫不遮掩的动作，岂能瞒得过诸王，这些王者大族，早在大夏颁布天下诛妖诏令的时候，就在以一副冷眼旁观着整件事情。

    不得不说，传承了数万年的大族，他们真的有些腐朽，倒不是说他们的计谋不行，而是他们的潜意识中，很多时候没有往某一方面去想。

    大殷王庭。

    刑王立于高阁，荒龙王浑身缭绕着金龙气出现在一旁。

    “你来坐镇，我带一部分王者去诛妖！”看到荒龙王到来，刑王没有犹豫，身影消失在了高阁之上。

    这步棋他下错了！

    没想到大夏的步子如此之快，放眼大荒，巫命、大苍、大殷三大王庭，谁不去他大殷也要去。

    他不去，祝融、帝江两域的民心将彻底丧失，信任崩塌是很恐怖的事情，如今大殷风雨飘摇，一丁点的危机都可能成为王庭崩塌的导火索。

    这是无形的大势，那些扎根在王庭疆土内的大族，他们是看不到的，或者说他们就算是看到，也会假装看不到，祝融始终是祝融，就算是不属于大殷了，和他们有什么关系。

    “千手王、璇机王、万钧王、苍日王、鎏河王……仙尘王，随我诛妖护族！”

    刑王的咆哮声响彻，他没有直接朝着妖域的方向冲去，而是身影划过大殷王域的疆土，特意转了几个弯，转过了王域四周，将诸王的名号喊了一遍又一遍。

    最后带着一道道伟岸的身影，从祝融、帝江两大王域中间飞过。

    十位王者相互之间隔着数十万里，一线排开，全部都释放出了自己的威严，道像显化于天穹之上，万里可见。

    就这样，大殷王庭十位开天境王者，在刑王的带领下，径直杀进了幽荧妖域。

    “……%￥@@*&……%￥%￥##￥”

    在他们的身后，散发着青光的木船上，胖哥插着腰，破口大骂。

    “干嫩娘，学老子。”

    “老东西，你太聪明了，小心夏拓给你小鞋穿。”

    ……

    没错，夏拓还真有了给刑王这老家伙小鞋穿的心思，和妖族干完仗之后，就得施行。

    这老头可以，当机立断，及时止损，上来就学了他一手，来刷存在感，四万多年前的王庭镇压不是盖的。

    这老头威胁太大了。

    轰隆隆！

    这一刻，幽荧域上空的虚空已经彻底破碎，恐怖的乱流开始朝着四方蔓延，星空都在颤动，一颗颗星辰移位，有些朝着大荒坠落而下，化为一道道流星火雨。

    大荒上的普通武者，远远朝着幽荧域方向望去的时候，就感觉幽荧域的天穹，好像被狗啃了一样，威势太恐怖了。

    星空之上，妖槐王的身影已经消失，取而代之的是一条阴森、弥漫着无数冤魂的长河，朝着夏拓冲刷真着。

    此刻，围攻夏拓的六位妖王只剩下三位了，剩下的三位都被他斩了脑袋，但面前的这条阴河实在是太难缠了。

    足有千里宽的黑色长河中，沉浮着太多的冤魂，数都数不清楚，这还不是最恐怖的地方，在阴森的长河中，存在着一道黝黑深邃的暗影，每一次显化之间，都有一种要将夏拓自己全身血气给吸走的恐怖。

    每一次夏拓挥剑将长河斩断，接着眨眼间这条阴河就会重新汇聚，正是因为这阴河太过于难缠，让他找不到斩杀另外两位妖王的时机。

    刑王领着大殷王庭十位王者杀进了星空战场，一下子缓解了妖族数量多的趋势，妖族的败势进一步扩大。

    最混乱的战场，当属黑鸦和骨上人的交手，两人交手之间外人看上去最为普通，举手投足间的动作缓慢无比，每一次也没有爆发出太多的恐怖力量。

    当然，这也是因为两人真的怕了，最开始打的太激烈，差点引动天地秩序。

    黑鸦妖王也是狠茬子，在感应到了骨上人束手束脚后，每当被压着打的时候，就迸发出恐怖的气息，引动天地秩序，惹得顾上一边打一边骂娘。

    “夏老弟，你借点力！”

    鬼车扑凌着翅膀，划过了星空，将漫天的混乱陨石给湮灭虚无，他划过夏拓身边，张开了利爪，将阴气长河直接抓爆，在大水中抓出了一团黑影，发出了刺耳的尖叫，浓烈的腥臭弥漫了星空。

    顿时夏拓反应了过来，他身上紫光一闪，瞬息间落到了鬼车身上，鬼车其中一个脑袋张开了嘴巴，将飞过来的印玺衔在了嘴中。

    嘿嘿，有了这玩意，天地秩序可就不劈他老车了。

    紧随着，他的身影一转，朝着身后追来的相柳杀去。

    娘的，丑八怪长了九个脑袋，真以为比鸟爷长得九个脑袋帅了？

    今天一定要弄死这个九个脑袋的大蛇。

    嗯，这不是嫉妒！

    得到了夏拓交给的印玺加持，鬼车顿时爆了，身上升腾起了一团浓烈的黑色火焰，将一颗星辰直接烧成了虚无，铺在了星空中十万里方圆，将相柳妖王给笼罩在了黑焰下方。

    丑八怪，死去吧！

    黑色火焰为云，鬼车身上爆发出了一股撕裂天穹的力量，这一刻，他的身上爆发出来的力量，引动了天穹之巅出现了一道裂缝，裂缝中泛起了殷红，狭长如眼睛。

    对此，鬼车头顶浮现出了一缕紫光，接着降临到他身上的威压顿时消失，他身子俯冲而下，朝着相柳妖王抓去。

    高端的王者，往往要用最朴实的捕杀方法。

    老鹰抓小鸡！

    扑杀！

    相柳妖王九颗脑袋仰天咆哮，每一个都张开了血盆大口，庞大的身躯如同一颗小行星一样，张开血口有一种要气吞天地的趋势。

    噗噗噗！

    然而，他的气势在鬼车冲刷下，如同被狂风骤雨剧然打蔫了花草，一下子被冲垮了，鬼车俯冲而下，腹下利爪一下子抓进了两颗蛇头之中，血花在利爪中爆开。

    吼！

    剧痛让相柳怒吼咆哮，身上耀眼迸溅，形成的涟漪冲刷，四方星辰、陨石尽数湮灭成了虚无，庞大的身躯在星空中翻滚，妖血迸溅击穿长空。

    鬼车自然是得势不饶人，再次凌空而去，这一刻他的翎羽好似活了一样，化为了数百道黑色长刀，划过了长空，迎着相柳扎去。

    说实在的，要是在当年，相柳妖王这样实力的，他都懒得杀，这都什么货色，还能劳驾他动手？

    没办法，如今这世道变了，是九头鸟也的盘着给人当打手。

    噗噗！

    鬼车的翎羽当真是锋利如神金，直接从相柳妖王的王体洞穿，在其身体上下打出了一个个血窟窿，大片的血肉掉落，大的血肉如同小山一般大小，让其在星空的滚动更加的剧烈了。

    妖就是妖，这就和人有很大的不同了，人族除却实力外，还会顾忌面子。

    比如说被揍的再狠，也得保持一个风度，妖族则不然，本性放开，哪怕是王者受伤了，和普通的野兽也没什么多大区别。

    ……

    另外一边，当着他的妖槐王所化的阴河被鬼车一爪子撕碎后，夏拓眸光瞄准了剩下的两大妖王。

    他长剑在手，当空一震，剑音铿锵间，剑光耀眼夺目如电一般落到了妖象王的身上，妖象王连西躲闪的机会都没有，整个身子被一片混乱的秩序生死力量笼罩。

    咔嚓！

    紧随着，淡淡的剑音响起，在妖象王的身体上迸发出了黑白神光，蔓延到了他整个妖体，洞穿了全身。

    一剑干掉妖象王，夏拓没有什么思绪波动，这妖象太菜了，在王者境界属于垫底的存在，弄死他不值得炫耀。

    当他将眸光看向剩下的妖狐王的时候，这个妖族的王者身影如泡影般碎裂，朝着星空深处遁去。

    逃了！

    没办法，六大王者围攻一人，被连斩四尊，他的实力比最强的月狼妖王还差些，留下只能是死路一条。

    人族王庭的援兵到了，加上人族有如此多的强者压阵，妖族大势已然崩溃，不跑留下只能等死。

    夏拓没有去追，一个小小的妖狐王翻不起什么大浪，妖族的强者都被骨上人他们拖着，凭借穷蝉氏等人的战力来说，若是还斩不了这些处于三、四层次的妖王境的话，那可就真值得怀疑了。

    只是没想到，刑王这家伙动作这么快，审时度势加入战团是最好的选择，当一个王庭在民众心中没了名声，这可是很恐怖的事情。

    刑王绝对是看到了这一点，所以迫不及待的插手了进来，杀不杀妖王无所谓，关键是要让大荒的民众，看到大殷王庭参战了。

    又是一个沾便宜的家伙，夏拓眸光寻梭着在星空中，可以看到在他的四面八方的遥远的地方，一团团耀眼璀璨的神光爆开，妖气和血气的碰撞，咆哮声，铮鸣声不绝。

    大混战，胜利的天平已经开始朝着人族这一方倾斜。

    妖族陨落不下九位，而己方无一人陨落。

    当然，这主要归功于……

    浩瀚星空中，一方湛蓝色的龟甲，半圆如扣，盖在星空上，足足有百里大小，龟壳上有着大河巨泽的神影，不断有涟漪迸发而起。

    无论妖王多么恐怖的力量砸向龟壳，都仅仅只是在龟壳上的大河水泽中迸发出一团大水花而已。

    老鼋化为了本体，趴在了龟壳中央，一副恹恹欲睡的样子。

    在最开始的时候，冰剑阁主、牵机上人躲在里面，十分的安逸。

    龟壳受到了九大妖王轮番轰击，龟壳巍然不动。

    刑王带着诸王加入团战后，分走了妖族王者，冰剑阁主也趁机杀了出去。

    看着夏拓望过来，老鼋眯着的眼睛亮起，好像在说，看，刚刚老祖我拖住了九尊妖王，比你还多三尊。

    老祖要是动一动，都算老祖输。

    打打杀杀太血腥了，老祖一般从不动手。

    都是以壳服人。

 第1085章 贪功冒进的夏族主

    老鼋的样子，让整个战场中交手的诸王一个个没了脾气，这招式没办法，学不来。

    这特么是天苟，娘胎里带出来的，先天之苟非后天所能及。

    混乱的星空，一颗又一颗的星空爆裂，照亮了晦暗，烘烤着冰冷的星空。

    黑鸦妖王身上披上了一副黑色翎羽，有着这件类似于战衣的王器加持，其身影屡屡从骨上人的杀招之下遁出。

    作为妖族的王，此刻战局朝着不利的方向蔓延，在这样下去，必然还会有妖王陨落。

    黑鸦妖王的对面，骨上人有些恼怒，森然的火焰从他的白骨上燃烧起来，火焰中有生机绽放，白骨上开始衍生出血肉，干瘪的骨架一下子充盈了起来。

    眨眼间，一道中年模样的身影出现在了星空中，在其背后浮现出了一道威严、古老、浩瀚的神韵，好似从古老岁月之前投落下来。

    感受到身旁的杀机，黑鸦妖王知道不能在拖下去了，在这样久站下去，还会有妖王强者陨落。

    “诸王听令，撤往黑湮海！”

    黑鸦妖王的声音，响彻星空，正在和人族王者混战的妖族强者们，顿时爆发出了恐怖的攻击，进而借此脱身远遁，朝着黑湮海的方向退去。

    幽荧域毁了，妖族还有黑湮海，哪里是妖族真正的祖地。

    人族诛妖，妖龙和妖凤两族，竟然没有出现，难道不清楚什么叫做唇亡齿寒吗？

    人族攻占了幽荧，接下来必然兵指黑湮海妖族祖地，他们还能安稳下去？

    刚刚混战之中，生死之间，没有人去想这个问题，眼下妖王颁布撤退诏令，诸多妖王心中思绪开始蔓延起来。

    妖凤、妖龙两族呢？

    妖族虽分裂成三国，但诸妖打断骨头还连着筋，为何不见妖凤妖龙两族驰援，若是有妖龙妖凤两族强者驰援，这场大仗不可能打的这么憋屈。

    退！

    退！

    退！

    黑鸦妖王颁布撤退诏令后，他并没有直接退走，而是留在了最后，他的身上升腾起了一团浩瀚妖力，四方星空开始破灭，苍白的洞口显化，四周的星辰都在颤动。

    一位位于第二层次的王者，动用了全力，在如今大荒这种情况下，就算是骨上人也不敢硬接，免得自己引动了天罚。

    大片的星空炸开，破灭成了虚无，在星空中化为了一方隔断的绝域，做完这一切妖王身影朝着远方遁去。

    “追。”

    “不能让妖崽子跑了！”

    “不可！”

    眨眼间，星空中响起了两种不同的声音。

    夏拓转头看向了大殷刑王，这老头神色凝重，手中染血，散发着一种凌厉的风采。

    “夏族主，万不可追，妖族遁走，妖凤妖龙两国直到现在还没有现身，何况黑湮海是妖族的祖地，这么多年来没有人弄清楚海中的状况，小心有诈。”

    刑王开口的时刻，从大殷王庭麾下的诸王依旧汇聚到了他的身后。

    夏拓看了一眼刑王，毫不在意的哼道：“丧家之犬有何惧之，就算是妖龙妖凤两族出现，本王也一样灭了他们。

    既然大殷如此惧怕妖族，那就算了，我大夏诛妖也没想着你们能来，现在你们回去吧。”

    再次看了一眼刑王，夏拓语气淡淡的说道：“反正你们这些年来在祝融、帝江、边荒做的事也是如此，大荒族民也都习惯了，这些年陨落在妖族之手的民众之仇，我大夏来报。”

    “你~！”

    闻声，刑王蹙眉，杀人不过头点地，但这话语诛心啊，特娘的什么叫习惯了，合着他大殷就干了出卖人族利益的事情了。

    一时间，刑王背后的王者也纷纷蹙眉，这是什么话。

    如此卑劣的激将法，当我们都是小孩子呢？

    深深的看了一眼夏拓，刑王不相信夏拓看不到妖族的问题所在。

    人族举族诛妖，更是昭告了天下，妖族不可能没有什么应对，眼下这种情况谁也数不清楚，冒然杀进黑湮海，万一受到了妖族的埋伏，那么被动的将是他们。

    这点夏拓心中门清，打了这么长时间，妖龙妖凤两族都没出现，要是没鬼才怪，要说耍阴谋他也算是老阴谋家了。

    事是这么个事，但不追的话，怎么搞掉刑王，怎么顺道将穷蝉氏、陶唐氏也给坑一坑。

    刑王这样一个审时度的王者，就算是大殷人王被困住了，有其主持大殷王庭事务，也会给接下来的计划造成很大的麻烦。

    至于穷蝉氏这样的古氏族，更加的恶心人，平日了隐匿不出，每每到了天地动乱不断的时候，以一副隐士高人形态走出来了，开始收割气运，死不死啊你们！

    这些都是不稳定的因数，以为藏在深山老林里就能装高人了，在大夏这里行不通，谁敢在夏某人面前装逼，一律给小鞋穿，没机会制造机会也得弄死。

    机会都是创造出来的，有骨上人他们护着，就算是妖族真的有阴谋，他全身而退的概率也很大。

    “追！”

    接着，夏拓给老鼋传音，让其和冰剑阁主、牵机上人一起留下，进入地动后的幽荧域，诛杀妖族残留下来的余孽强者。

    说罢，他看了一眼刑王老小子，朝着黑湮海的方向追去。

    “刑王。”

    看着夏拓带着一众人远去，刑王神色阴沉不定，立在背后的诸王纷纷开口。

    “刑王，咱们怎么办。”

    “我看这大夏人王不过如此，真以为妖族退走就是真的溃败了，妖族一定有诈在等着他。”

    “大夏也不过如此。”

    刑王听着身边诸位王者的话语没有开口，这么简单的激将法谁能看不出来，这是赤果果的阳谋。

    大夏族主的手段他是领教过了，今天他若是带着诸王返回了大殷，那个游荡在大荒的胖子，真以为是摆设？

    ‘大殷从来都没有将普通民众放在心里，任凭妖族掳掠，喜祝融、帝江、边荒就是活生生的例子……’

    ‘尔等屁民，妄图还想着王庭保护你们，省省吧，你们都是些卑贱的血脉。''

    这些话语好似已经响彻在了刑王耳边，虽说大殷无法直接掌控普通民众，但这样的消息一旦传出去，绝对会丧失民心，底下大部不稳，王庭自然也难以安稳。

    他甚至可以想到，到时候传遍大荒的话，会比他现在所想的难听一千倍一万倍，王庭的末路，往往会有很多危机诞生，如今的大殷就像是一个已经被白蚁蛀空的大堤。

    至于身边的诸王？

    刑王心中微微叹息，他喊来的都是亲近大殷王庭的，对于王部来说始终是王部，哪怕是王庭不在为大殷，他们还是王部，所以他们不惧。

    ……

    这边刑王阴沉不定，另外一边夏拓带着众人已经朝着黑湮海的方向进发，他头上顶着受命于天的印玺。

    和黑鸦王庭的混战，妖凤和妖龙两族连个观战的王者都没出现，这一切根本不合乎常理。

    三大妖国虽说不合，但也是内斗，和人族乃是生死大敌，是你死我亡的斗争，怎么可能无动于衷。

    事出反常必有妖，这点夏拓深信不疑，一定是有什么问题。

    有很大可定，就是黑鸦是个诱饵，引着他杀进黑湮海，然后将他们一锅炖了。

    不过，这计谋也太直白点了，当他夏某人蠢？

    但万一……

    最简单或许也是最好使的。

    就是摆明了坑死你呢？

    ……

    黑湮海。

    古老的妖族祖地，这里诞生了太多的玄奇，黑色的海水中弥漫着一种让人产生混乱的气息，好似拥有无数的念头一样。

    正是这种气息，妖族得以诞生，并且以此为祖地，踏上了幽荧域的土地。

    黑湮海深处，一道庞大的海沟，深不见底，这里已经算是黑湮海最中心的区域了，当年天外的魔星坠落的时候，就是掉在了这里。

    传闻，当年魔星掉落的时候，有人族强者前来查探，在海底什么也没有发现，如此恐怖的魔星，连坠落过程中掉落下来的残渣都将大荒山河砸的天崩地裂，偏偏主体坠落进了海域，没有轰开多少波澜。

    那年，还没有黑湮海，只有南海。

    那年，南海的龙族还很直溜，自那以后就有一大部分变成了妖异贱货。

    那年，幽荧域内的凶兽，还在拿鼻子拱土。

    仅仅千年过去，大片的水面被渲染成了黑色，就好像有人倒进了一大团黑墨一样，水中一个个已经弥漫着妖气的凶兽，从黑水中爬了出来。

    他们所过之处，妖气就好像能传染一样，将大片的土地给侵蚀，大大小小的凶兽开始妖化。

    从那开始，不知道多少强者前前后后冲进黑湮海，可惜都是徒劳无获，到了后来，妖族强者诞生，人族再也无法冲进黑湮海中。

    黝黑的海域深处，大地裂缝中，立着一根三丈大小的黑色石柱，孤零零的一根，四周裂缝中再无相同的存在。

    嗡！

    石柱嗡鸣，闪烁出了淡淡的血光，好似呼吸一样一闪一闪。

    裂缝峡谷中，一道庞大的暗影穿来，这是一头浑身漆黑鳞甲的龙，双眸如同两轮血日，每一道都有百丈大小。

    妖龙从远方游了过来，来到了石柱外，在他的眼中，这根石柱和绣花针没什么区别。

    妖气涌动间，庞大的妖龙身躯开始逐渐的缩小，化为了一个约莫两丈大小的人身龙头身影，立在了石柱外，嘴中发出了一团晦涩的咒语。

    石柱上血光湛亮，一缕血光投落下来，找到了妖龙的兄身上，缓缓的打开了一道血色通道。

    石柱内，是一个血色的空间，四周空间壁障就像是无数个血色细胞堆积在一起一般，不断的蠕动着。

    空间中心，是一块黑色泛着淡淡血色点点的石头，有一丈大小，表面是黑色的锁链笼罩，其中有数根锁链直接贯穿了石头，好像要将其彻底锁住一样。

    石头表面血色半点忽闪忽闪，就像是武者的脉搏在挑动，一块石头却给人一种生命的感觉。

    妖龙立在石头不远处，每一次看到这块石头，他都仿佛看到了一团狰狞、扭曲的面孔在变幻，明明没有声音，但精神世界中，却充满了咆哮声，让他有一种头痛欲裂的感觉。

    这种情况，若是普通王者来了，必然会被侵蚀神智，化为一个疯子，至于王者以下的生灵，或许精神世界会彻底的坍塌。

    “魔神。”

    妖龙王开口，稳定着自己的心神，说道：“机会已经到来。”

    哗啦啦！

    随着妖龙王的话语，被锁链锁住的石头开始融化，如同一团煮热了的沥青流淌着，缓缓的浮现出了一个类似九只胳膊十几条腿，头上长满了黑角的怪物，表面流淌着粘稠。

    “去…抓……来……”

    “是。”

    妖龙王朝着空间外退去，退出到了石柱外，迎面对上了一个人身凤头的身影，两人相互对视一眼，眸子中皆是凌厉。

    “凤兄，你来晚了。”

    “你已经见过魔神了。”语罢，妖凤王朝着石柱中走去。

    见此，妖龙王没有离开，静静的立在外面等着，约莫半刻中后，妖凤王从石柱中走出，可以感受到其缓缓的松了一口气。

    这很正常，哪怕两人是外面大荒眼中，执掌妖凤和妖龙两大妖国的至尊，但面对石柱中用锁链锁住的存在，都感到心神在战栗。

    走出来的妖凤王看了一眼妖龙王，说道：“黑鸦已经溃败，进入了黑湮海，人族紧追而来，不过有一个很大的问题，就是那大夏人王得到了天地意志的青睐，有他会坏事。”

    “你说怎么办？”妖龙王看了一眼，开口问道。

    这群鸡崽子太过聪明，动脑子的事情还是让他们来干好了。

    “引开他，没有了天地秩序注意到我们的几率就会大大降低，魔神也会安全一些。”

    “好，听你的。”

    妖龙王点了点头，说道：“只要他敢进入黑湮海，我亲自将其引开，到时候剩下的只要入了彀，魔神会好好招待他们。”

    深深的看了一眼妖龙王，妖凤王没有说话，这头老龙大智若愚，若真的以为其是条蠢龙，那最后怎么死的都不知道。

    一头蠢龙能当龙王？

    想到这里，妖凤王开口说道：“黑鸦还是要小心，毕竟咱们俩上次在其手中吃了大亏。”

    “上一次是在幽荧域，这一次在黑湮海，这鸦子不是黑湮海正统出身，不会知道这里的怪异，当了妖族这么多年的王，也算是他为妖族做的最后贡献了。”

 第1086章 魔珠 天罚

    咕噜噜~

    黑色的海域，幽深的海底，起伏的沟壑间，有些水泡冒出，不过这些水泡也太多了一些，无边无际的海域下，就像是煮沸的大锅一样，水泡咕噜噜的冒出，显得十分的不正常。

    幽荧域南部和黑湮海交界之地，黑鸦妖王带着一众妖王退到了这里，一行大妖出现了迟疑，毕竟他们一路溃退，整个妖国内的大小妖族，一个也没顾得上。

    从这里在往南，便是妖龙和妖凤两国，这两大妖国的态度始终没有明朗，海域一旦踏进去想要再出来可就难了。

    “妖王！”

    “你们退进黑湮海，我来在这里挡一挡人族诸王。”

    黑鸦妖王浮空，没有看背后的妖族强者，语气冷冽。

    九婴妖王浑身缭绕着妖气，气息沉浮涌动，他开口说道：“妖王，无论妖龙和妖凤两族如何，和乃是我妖族生死存亡之际，他们就算是有什么诡计，也该收敛一些。”

    话是这么说，但诸妖王皆是神色各异，心思开始变得涌动起来。

    这些心黑鸦妖王怎么能不清楚，从妖皇山一路难逃，退进黑湮海中，他身后的这些妖族强者不会有问题，但他这位妖族的王，可就可就不一定了。

    轻轻摇头，黑鸦妖王接着说道：“尔等退进黑湮海。”

    “遵妖王令。”

    这一刻，有妖王回应，是来自妖狮族的王者。

    都这个时候了，还有什么好说的，在这里等着就是找死，退进黑湮海，他们怎么也是王者，在妖龙和妖凤国内也将受到等同的待遇。

    有了一个大妖回应，剩下的妖王境强者自然打破了沉默，纷纷拱手致意，朝着黑湮海深处退去。

    “妖王保重。”

    临行前，九婴留下一句话，身影也朝着黑湮海而去，他也受了不轻的伤势，留下来被人族围攻的话，陨落的几率太大了。

    都走了！

    黑鸦妖王看了一圈后，不由得有些凄凉，他这个妖王位置，一直以来都是坐在火山上的。

    妖族内部不服他，从他登临王位那天就开始了，前不久天降妖星不过是个引子，就算是没有天降妖星，依旧还会有这样那样的借口。

    至于原因，无他，血脉而已。

    他是一头乌鸦得道，盖过了妖族这么多的至强血统，没有族群，没有血脉，孤零零的力压群妖成为了妖王，下面的这些血脉大族小动作，从那个时候就没有停下过。

    以他对黑湮海里面那头老爬虫和老鸡崽子的了解，只要他踏进黑湮海，就真的成了死路。

    反观留在这里，或许还有一线生机。

    多年的准备，怕是真的要派上用场了。

    ……

    很快，夏拓带着一众人追到了黑湮海外，看到了凌空而立的黑鸦妖王，孤零零的一个立在当空，至于其他妖王一个没有看见。

    “不愧是妖王。”

    看到这一幕，他神色一怔，顿时反应过来。

    “弄死他！”

    没有丝毫的耽搁，夏拓背后冲出去了三道身影，将黑鸦妖王围住，爆发出了大战，再次将战场拉进了浩瀚星空中。

    骨上人跟在夏拓身后没有动手，夏拓拿出了受命于天的印玺，紫光灼灼，流溢着神彩，落到了围攻黑鸦妖王的鬼车、无支祈、蛟蟒身上。

    “夏族主，留步！”

    这时，刑王带着一众人也追了上来，看到夏拓俯瞰着黑湮海，忙的开口说道：“黑湮海情况不明，万不能贸然闯入。

    从龙汉时代开始，我人族闯进黑湮海的强者，几乎没有全身而退的，这海中存在着未知的存在，可以将王者吞噬。

    妖龙和妖凤两族至今没有出现，怕真的是在等着咱们闯进去。”

    夏拓歪头看了一眼刑王，果然是计划赶不上变化，他也没想到黑鸦妖王这般硬气，竟然将麾下的王者都放走了。

    相比之下，妖龙和妖凤两族做的可就太小家子气，到了现在也没看到一头龙崽子出来。

    黑湮海有危险他岂能不知道？

    这可是妖族几十万年的祖地，栽在这里的人族王者多了去了，比他实力强大的也有。

    想要让他进去挨揍，开什么玩笑。

    他夏某人看着像是那种挨揍的人吗？

    心中是这么想，但夏拓看向了刑王，开口说道：“既然刑王怕死，夏某也就不邀你们了，你们趁早回去吧，还是那句话这妖我大夏来诛，人族血裔的仇，我大夏来报。”

    闻声，刑王蹙眉，特娘的你会不会说话。

    这张口就要死气人。

    感受着刑王和身后诸王的怒意，夏拓一副淡然的样子，他记得有这么一个故事，你如果想要给一个房间开一个大窗户，主家未必同意。

    但是你若是事先将事情说的严重很多，要把房顶拆了，然后在众怒之下再说可以不拆房顶，只需要开一个窗户，那么这事情就好办多了。

    黑鸦妖王来这么一手，让诸多妖族强者都遁入了黑湮海，打断了他消耗大殷王者的意图，所以只能选用另外的方式了。

    妖族都逃进了黑湮海，简单，驻守在这里，守着妖族出来一个弄死一个，妖族不出来，他们也不进去，就这样耗着。

    就算是黑湮海里面危险无比，老子不进去，你能拿老子怎么办？

    甭管这里面有没有埋伏，夏拓打定主意就是我困死你。

    “夏族主，你一而再再而三的辱我大殷，我族人王归来，你总要给个交代。”

    “大殷人王？”

    夏拓看了一眼刑王，你大殷人王都被老子困在了不周山界，剩下你们这些人要是还收拾不了，岂不是要贻笑大方。

    能够跟着刑王来的这些大殷人王，想来都是在关系上亲近大殷王庭的，这些人若是无法归去坐镇大殷疆土，那么大殷王庭麾下乱的才会自然。

    “妖族不得不防，如今也算是收回了幽荧域，哪怕是这里成为一片废土，也是属于我人族的废土。

    我准备在这里建立关隘，驻守在这里，防止妖王境的强者逃出来，刑王带着你麾下的王者一起留下来尽一份职责吧。”

    “嗯~”

    闻声，刑王微微蹙眉，留下来驻守的王者不是不行，但不能全都留下，他若是留下来，王庭事务如何处理，荒龙王一人无法镇压王庭气运。

    “刑王既然有难处，那夏某就不勉强了。”夏拓眯着眼睛，看向了穷蝉氏和陶唐氏，说道：“两位愿不愿意留下来一起镇压妖族。”

    “人王，我穷蝉氏祖训不得参与大荒族务，这一次妾身前来相应人王号召，已经是有违祖训，妾身需要回去前往祖地闭门思过。”

    穷蝉氏神女语气淡淡，周身神光环绕，话说的那是一个大义凌然，你有祖训你出来冒泡做什么。

    这在夏拓看来一个字。

    贱！

    这些古氏族行事真的贱，连敷衍的理由都特么懒得编了，狗屁的祖训，祖训不让你出来，你出来做什么。

    “人王，我陶唐氏祖训亦是如此，在下需也要回去面壁思过。”

    顿时，夏拓心中冷意升起，这货连理由都懒得想了，直接照搬，死不死啊你。

    有好处就沾，占完便宜就跑，这特么是什么玩意。

    “璇机王、万钧王、苍日王、鎏河王你们四人留下，听从夏族主诏令，堵住妖族从黑湮海外出的路，不要堕了我大殷王庭的威严。”

    看到夏拓被两大古氏族武者堵了没脾气，刑王随之开口吩咐。

    这古氏族什么脾性，他能不清楚么，大殷王庭麾下太多这样的家伙了，他们简直就是王庭的蛀虫，有害而无益。

    “遵令。”

    下一刻，刑王朝着夏拓示意，直接带着下剩下的王者腾空而起，朝着北方而去。

    甭管你有什么招，咱就一招，先走了再说。

    “一路走好。”

    看着一道道腾空而起的身影，夏拓眯着眼睛点了点头。

    接着他的身影腾空而起，朝着星空战场上飞去。

    星空战场，鬼车、蛟蟒、无支祈联手之下，黑鸦妖王直接被揍的没了脾气，被全方位的打压着，大片的星空破灭，黑色的身体上满是血痕，大片的妖血洒落。

    “小鸭子，受死吧。”

    “爷还挺欣赏你，可惜道不同。”

    黑鸦妖王四周虚空破灭，大片的苍白显化，这是空间最深处的场景，就算是他一不小心撞进这些苍白之下，也要被割裂。

    生死之间，他并没有丝毫的恐惧，反而一双眸子无比的湛亮。

    他这一辈子，从一只乌鸦踏足修行，能够修行到天地间顶尖层次，还能有什么遗憾？

    张开嘴巴，一颗黑色魔珠浮现，这颗魔珠缭绕着血和黑色流光，一经出现绽放出的涟漪，抚平了四方星空。

    “想要本王死，你们还不够资格，这手段没想到最后用在了你们身上。”

    跑！

    刹那间，无论是无支祈还是鬼车，都感受到了心中一寒，精神世界中有魔影浮现，黑鸦吐出了这颗珠子，竟然给他们带来的危机感。

    轰隆隆！

    这一刻，浩瀚星空的深处，突兀的有雷霆大龙显化，紫电银光倾泻而下，如同巨龙咆哮，天地间笼罩上了一道威严的气息。

    “魔气！”

    商州，正在领着一群小孩子采摘药草的女娲氏，身影一下子消失，朝着雷霆暴动的天边而去。

    遥远的东海深处，一座庞大的岛屿上，长生教主从一片昏暗的幽静之地睁开了双眸，看破了长空，浮现出了星空中的场景。

    “魔珠，这就是天外之物吗？”

    这一刻，他的眸子中闪烁着火热，对他来说，这大荒世界就是一座囚笼，而他就是一个囚犯，还服刑了百万年，想要出去却出去不得。

    感受着天威，雷霆如瀑，伟岸的意志俯瞰着万灵，长生教主的眸子逐渐熄了火热。

    在大荒世界，魔气是沾染不得的东西，他建立的长生教屠戮了太多的生灵，本就让天地不喜，若是触碰到了魔气，怕是天罚马上就要降临。

    混乱、无序、狂暴、嗜血……

    这哪怕是隔着遥远的距离，夏拓眼中被星空的一颗血、黑双色的珠子所冲击，这股气息太恐怖了，就算是他是王者，竟然都有些无法掌控自己的心神。

    没想到黑鸦妖王还憋着这样的大招，这玩意难道是天外来的。

    咔嚓！

    天罚降临了，自九天之上，黝黑深邃的雷霆劈落下来，在半空中化为了神矛，既而环绕着神矛有黑色的武者虚影浮现，周身缭绕着电光和雷龙，看不清楚面容。

    一经出现，黑色雷霆身影抓住了雷霆长矛，朝着黑色的魔珠斩落，与之伴随而落的是恐怖的天地意志。

    这一刻，天地万灵蛰伏，古老的大荒世界为之沉默。

    除却夏拓依托着受命于天印玺勉强可以抬头外，骨上人直接落到了地面上，蜷缩着气息。

    九天之上的黑武士，抓着的神矛击破了长空，扎进了魔珠之上。

    与此同时，天地间千丝万缕的雷霆浮现，整个天穹如同一片烂布一样，被劈得千疮百孔。

    破灭中，一声高亢的啼鸣，通体漆黑的乌鸦展翼，这一刻足足化为了十万丈大小，覆压了星空，威严如海，王威贯穿了星空，黑色的翅膀欲要刺穿星河。

    噗！

    下一刻，雷霆破灭之下，黑鸦整个爆开，王血染空，滴落漫天，整个消失不见。

    死了？

    从星空跑到大地深处趴着的鬼车和无支祈，身子哆嗦的像个三孙子一样，不敢抬头望天，等到天地恢复靖平的时候，他们小心的探出脑袋，看着已经破碎的天穹，有些发愣。

    “没死。”

    夏拓抬头望天，身上紫光笼罩，天地意志缓缓的退去，一道朦胧伟岸的意志投落下来，被他捕捉到。

    黑鸦妖王没有死，而是金蝉脱壳遁入了轮回，天地劈杀的魔珠乃是天外魔气所化的本源之力。

    黑鸦在最后的关键时刻，将全身来自外界的力量汇聚到了魔珠之中，没了魔附体，天地意志无法将其抹杀。

    天地秩序也不是万能的，有自己独立的运转秩序，黑鸦钻了这个空子。

    看这样子，黑鸦妖王这是早有准备，不是一天两天的事情，早就给自己留好了后路。

 第1087章 又双叒叕下黑手

    黑鸦妖王在大荒中声名显赫，不过真正设身处地去想一下的话，就会很明白，这个妖王的位置很不容易，血脉低下，难以御下，妖族很多大族面服心不服。

    妖族内部的动荡不止一天两天了，很多血脉大族并不服气黑鸦妖王坐上这个位置，毕竟一个不知道哪里冒出来的阴鸦，还真特么成了气候，骑在了他们的头上。

    这是一个谁比谁烂的时代，妖族内部的不稳定也使得他们无力跨出幽荧域。

    当然人族内部更烂，妖族内部血脉相争，依旧杀出了幽荧，在边荒、祝融、帝江三域内和人族争锋，若是黑鸦真的统一了妖族的话，说不定还会打下更多的地域。

    缓缓的从高处落下，夏拓有些无奈，黑鸦这一手保命手段没想到用在他身上了，将全身魔气都给逼了出来，这转世之后是人是妖？

    天地秩序果然不是万能的，没有情绪，只是按照应有的秩序运转着。

    这又是一个隐患，看来得想办法找到黑鸦的转世之身才行。

    “这黑鸦还真狠，这是想要拉着爷一起陪葬的节奏。”

    鬼车从远方飞了回来，身上大片的黑色羽毛黑一块焦一块，不但是他，蛟蟒、无支祈同样是受到了不小的冲击。

    呼~

    夏拓落到了大地上，远望着漆黑的黑湮海，海面上一望无际，十分的平静，水天相连的地方朦胧一片。

    ……

    转眼间，一个月的时间过去，一座庞大的传送巫阵立在了幽荧域的南部，传送阵中一队队武者踏出。

    开山裂石，以山为基，开始修筑着庞大巍峨的宫殿，其中数座大殿已经屹立起来。

    镇妖关！

    说困死妖族，夏拓自然不会食言，只要妖族不走出黑湮海，他就绝不进去一步，没事闯进一族老巢绝对是很危险的事情。

    镇妖关从幽荧域东部，先是往西，然后在折向南方一线，一直延伸到殒身海域一侧，分别交给了鬼车、无支祈、蛟蟒坐镇，主要防备的是黑湮海北方一线。

    新修筑的大殿中，夏拓宴请者四位王者。

    这四位被刑王留下来的开天境王者，最强者也不过第三层次，也只有苍日王修行到了这一步，是四位王者中的领头的，刑王特意留下他就是为了统领其他三人。

    这位苍日王来自大殷王室，在王室内有着封号，剩下的三位王者则是各有自己的王部，关系和大殷王庭很是亲近。

    “诸位辛苦了，接下来对于妖族还是要严防死守，不能让他们从黑湮海中跑出来。”

    夏拓举杯，对着殿中的四位王者示意，宴请四位大殷王者，自然是要拿他们开刀了。

    殿中身影，先是看了一眼苍日王后，方才同时举杯示意，应和着他，这点夏拓看的清楚，老王庭底蕴就是不一样，这点大夏还真学不来。

    酒过三巡，相互的交谈也熟络起来，夏拓手掌一摊，接着身边青光灼灼，露出了一条青色的通道。

    接着他起身，看了一眼殿中的诸王，说道：“诸位随我来。”

    一时间，四位王者搞不清楚夏拓是何用意，这青色通道后面是什么？

    夏族主这是何意？

    感受到殿中身影的迟疑，夏拓微微一笑，随着率先朝着陆吾神牢中走去。

    坑人，就是要出其不意。

    同时，自己也要淡定！

    谁能想到这平平无奇的酒宴，竟然隐藏着他夏某人的毒辣。

    他准备了两个计划，如果哄骗不成，就会直接出手强行镇压，管他什么大殷王庭王者，先镇压了再说。

    只不过为了防止几位王者身上带着传讯的巫宝，通知了大殷一方，引起不必要的麻烦，还不如这样尝试一下，看看能不能骗的这几位王者进入陆吾神牢中。

    毕竟在任何人看来，眼下大夏和大殷双方之间没有什么生死大仇，怎么可能进行厮杀。

    一个字，稳。

    自己不慌，慌得就是别人。

    这一刻，看着夏拓朝着青光通道走去，殿中的几位王者看向了苍日王，他们受到了刑王的刻意叮嘱，一定不能上了夏拓的当。

    听闻大夏有神牢，难道说他要羁押他们。

    夏拓怎么敢？

    苍日王心思沉吟，这青光背后是不是神牢，他吃不准，不过想来就算是有阴谋，难不成夏拓还敢杀了他们？

    夏拓敢杀他们，就是冒了天下之大不韪，这就等于将先前大夏所宣传的一切给推翻了，什么为族为民，不过也就是一个为自己争权夺利的而已。

    但事实……

    玩的就是个心跳。

    夏拓还真就这么干了。

    一步步走进了陆吾神牢中，他倒是没有着急，殿中的人顶多就是怀疑，也在估量着得失，无论从哪一个方面看，他都不会对大殷王庭动手。

    毕竟大夏要是动手，这样等于和大殷撕破了脸，何况眼下还要封锁妖族祖地，大夏没理由害他们。

    就算是四位王者不进来，大不了直接翻脸，殿外人手已经准备好了。

    “走，进去看看。”

    最终，苍日王放下酒杯，起身朝着青光通路中踏去，看看这大夏族主葫芦里到底卖的什么药。

    见他动了，璇玑王、万钧王、鎏河王也随之朝着青光通路中走去。

    他们更倾向这是一座背后小世界，夏拓想要给他们展示一些东西。

    陆吾神牢中，夏拓静静的等着四人进来，骨上人在侧，已经准备好了动手。

    “夏族主，这是哪里？”

    轰！

    刚刚踏进神牢中的苍日王，就感觉到一股寒意降临。

    “你敢……”

    骨上人直接将战圈给拖远，随后进来的璇玑王、万钧王、鎏河王欲要出手的瞬息间，夏拓挡在了他们的前面。

    “诸位，我怀疑苍日王有通妖的嫌疑，只能暂时拿下他。”

    甭管这三人信不信，此刻夏拓需要的是一个理由，他身上的气息压着面前的三位王者。

    有骨上人出手，加上神牢的禁制，苍日王很快就被骨上人给镇压封禁，提到了夏拓的面前。

    “大夏族主，你知道你在干什么吗！”

    苍日王瞪着眼睛看着夏拓，咆哮着。

    “夏族主，是不是有什么误会。”

    面对骨上人，鎏河王三人也是心中有些心悸，毕竟那可是和妖王直接厮杀的强者，他们还差的远。

    “没误会。”

    随着夏拓的话音落下，骨上人手中盈光一闪，接着一柄骨刀出现在鎏河王三人面前。

    “下面来做一个选择题，要么你们死，要么你们一人一刀捅死他。”

    “你~枉为人王！”

    “你竟然做这样的事！”

    身为王者，不知道多少年没有感受到这种惊恐的情绪了，这一刻，鎏河王、万钧王、璇玑王只感觉浑身发寒。

    他们不蠢，夏拓的意思足够明白，这是要他们投向大夏王庭。

    捅了苍日王，他们就再无退路。

    问题是，不杀苍日王的话，这架势死的就是他们。

    生死之前，就算是王者也不能免俗。

    实际上，不要看王者乃是大荒最顶尖的修行者，实际上依旧没有摆脱七情六欲的界限，那是天人方才有的境界维度。

    这几位王者随着刑王前来诛妖，显然和大殷王庭的关系很亲近，但在亲近有屁用，在生死之前也得好好考虑。

    “三位，动手吧。”

    骨上人愣愣的看着这一切，他就欣赏夏拓这股不要脸的阴损劲，干大事没点手段怎么干。

    这是斗争，斗争的代价就是你死我活，要么你死要么他死，自己不想死，就得用各种手段弄死别人。

    这一刻，夏拓抓起了骨刀，递到了璇玑王的手中。

    “璇玑，你敢！”

    苍日王怒吼咆哮，面如死灰，多年的承平，让他失去了警觉，忘记了真正的杀戮，他更加没想到夏拓竟然真的敢这么干，这是吃了熊心豹子胆了。

    璇玑王握着手中骨刀，身形有些滞待。

    “你难道忘了你王部如何立族的，没我大殷王室，哪来的你璇玑王部。”

    “你话有点多。”

    骨上人笑呵呵的捏断了苍日的下颌骨。

    “这里交给你了，要是都有如此气魄，就成全他们，一起都留下吧。”

    话音落下，夏拓离开了陆吾神牢，说实话他还舍不得这三位王者级别的战力，弄出这么一手，就是让他们交个投名状。

    这一切整的他像是一个大反派一样。

    离开了神牢，他还有很多的事情要做。

    幽荧域经过三大九子碑的引动，已经整个断裂，一道道大裂缝蔓延在了这片大地上。

    整个来说，如今的幽荧域形成了十三大块，上百小块和数不清的更小的版块，被大裂缝分割开来，加起来的面积还有原来幽荧域面积的三分之二左右。

    生活在这片大地上的妖族，已经开始朝着四方溃散。

    大殿中。

    “老鼋，去祝融、帝江两域传我大夏诏令，凡是伯部以上的部落，全部征召一支族兵，对妖族进行绞杀，不从者灭族。”

    “大殷王庭那里？”

    “不用管，暂时不要触及大殷王域，只从祝融、帝江两域征召即可。”

    “明白了，我这就去办。”

    老鼋点了点头，祝融、帝江两大地域上的伯部以上的部族还有不少。

    这些对于大夏进入两大地域来说，是不小的阻力，趁着这个机会对他们进行打击，为接下来做准备。

    这边和老鼋吩咐完，骨上人就已经传来了消息，鎏河王、璇玑王、万钧王已经完成了投名状，将苍日王给捅了，虽说还没到了捅死的地步，也差不多捅了个半死，相关的印记景象已经录制完成。

    这三人将归到骨上人手中，坐镇在这里，接下来很长一段时间里，夏拓都准备在这里和妖族耗下去。

    哗啦啦！

    黑水拍打着岩石，和普通的海边一样，黑湮海的海边亦是如此，只不过经过漫长岁月的拍打，水边的这些暗礁岩石，都已经沁入了魔气。

    海边的一块黑色的礁石上，女娲氏孑身而立，看着黑色的大水，感知到夏拓的到来，它轻声说道：“在我的传承记忆中，当年天地裂开，就是因为大荒世界壁障，被恐怖的魔风撕裂，进而倒灌进了咱们的世界。

    这些来自界外的魔气很诡异，充满着混乱、无序、暴虐、嗜血的情绪，可以摧毁人的意志。”

    夏拓没有开口，静静的听着补天氏的话语。

    这些日子他想了很多时间，扑杀妖族实际上是治标不治本，这片黑色的大水不消除，就算是今天他带人将妖族都给弄死，只要魔气不灭，这里终究是一片魔力源泉，还会诞生妖族。

    想要彻底解决妖族，就必须从根子上解决这个问题，消除魔气。

    听完女娲氏的话，夏拓开口问道：“可有什么办法消除魔气。”

    “人族气运伟岸、玄妙，可消除魔气。”

    实际上无需女娲氏这般说，夏拓也想到了这一点，问题是这片大水太大了，想要以人族气运将之消化，怕是需要一段很长的岁月。

    随之，他接着开口问道：“能不能将魔气给抽出来为我们所用。”

    这一问，让女娲氏有些迟疑的看向了夏拓，魔气嗜血、暴乱，对人族来说就是灾难，怎么可能为人所用。

    这就是不同人对不同事情的看法了，在夏拓看来，就是一堆狗屎也能用来肥田，何况这还是可以让凶兽化妖的魔气。

    “夏族主，抽出了魔气，就需要有地方放置，这岂不是说白费功夫。”

    “不是白费功夫。”夏拓轻轻摇头，他觉得魔气完全可以抽出来，用来为自己所用，只不过自己现在还没想出来，魔气对自己有什么用处而已。

    魔气魔气，虽说魔气就一定是坏的东西，就拿他夏族主来说吧，明面上都觉得他是个好人，实际上他做的事情，阴损的多了去了，烧杀抢掠、坑蒙拐骗哪一样没干过？

    只要自己活得久，将对手都熬死了，事是什么样的还不是自己说了算，到时候培养几个笔杆子，想怎么编就怎么编，想编出几朵花就编出几朵花，想怎么吹牛逼就怎么吹，还不带重样的。

    杀人放火？

    坑蒙拐骗？

    不存在的。

    一心为族的大夏族主怎么会干坏事？

    谁敢质疑？

    拉黑！

    弄死！

    夏拓捕捉到了女娲氏的话语，接着说道：“天女是有办法抽出黑水中的魔气了？”

    “抽取魔气很简单，只需要有保证自己不受魔气侵蚀，就可以将水中的魔气给抽离出来。”

    闻声，夏拓来到水前，朝着水面一抓，接着一团黑水到了他的手中，黑水中流溢着丝丝缕缕的气流，每一缕都如同黑线一般，散发着暴虐气息。

    眨眼间，就将这团水中的魔气给抽离了出来，化为一个小小的黑团，抽离了魔气的水团变得重新透明起来。

 第1088章 去挖古氏族的根

    小小的魔气黑团，弥漫着暴虐、嗜血的气息，接下来就是给这些玩意找一个储存之地了。

    至于放在哪里，夏拓也有了想法，那就是陆吾神牢中所化的地狱内。

    再退一步来说，这些魔气危害很大，亦可以打造相应的巫宝储存，等到将来有机会投出大荒世界之外。

    至于抽取魔气的人手，女娲氏说了有气运庇护者就可，大夏族庭麾下这么多的司职武者，轮番抽调人手就行了，大夏别的没有就是人多。

    “对了，天女传承记忆中，可有穷蝉氏、陶唐氏等古族的记忆。”

    “他们可都是隐世古族，传承久远，祖上可以追溯到三皇五帝的时代。”女娲氏美眸流转间，看着夏拓说道：“他们怎么了？”

    “先前我昭告天地秩序诛妖，他们捕捉到了一些消息，所以前来助我诛妖，然后又离开了。”

    话不用说多清楚，女娲氏接着就反应了过来。

    “这是他们的习惯了。”女娲氏嘴角轻笑，泛起了一抹清冷，接着说道：“不知道从什么时候开始，这些古氏族就变得很自私了。

    没有跨时代的王庭，唯有跨时代的氏族。

    他们隐居于天地隐蔽之处，俯瞰大荒兴衰，自比凌驾于王庭，每当天地有动荡，王庭将要更替的时候，这些人就会冒出来，截取气运之力。

    他们高高在上，视一切为蝼蚁，自以为是。”

    显然，女娲氏对于这些古氏族也没有好的印象，毕竟古氏族更像是蛀虫，腐蚀着大荒，侵蚀着人族的气运之力，暗地里更是在推动甚至掌控着王庭更替。

    看到女娲氏对古氏族也没有什么好印象，夏拓这就放心了，他整准备拿古氏族动手，女娲氏要是不同意，他还真的难办，毕竟这姑娘只能哄着，供着。

    古氏族，实际上不仅仅只是穷蝉氏、陶唐氏，准确的说，这两家应该是大荒传承最久远的古氏族了，因为族力很强大，所以依旧处于隐世，高高在上的阶段。

    如先前被他覆灭的豢龙氏，羸盈氏，包括胖哥所在的陶朱氏，这些都是属于古氏族，若是扩大范围来说，包括天龙等圣地来说，都可以算作是古氏族的笼统概念中。

    之所以豢龙氏、羸盈氏这些氏族臣服在大殷王庭，主要是他们衰败的太快了，再避世的话容易把自己避死了，所以只能扔掉高傲，来到大荒找点食吃。

    但虎落平阳依旧还有着虎的矜持，自以为血脉高绝，看大荒其他部族都是贱民。

    穷蝉氏和陶唐氏出现，刺激到了夏族主，这些玩意还想继续吸大夏的血，这怎么可能。

    挖古氏族的根基，要么不干，要干就将所有的古氏族的根基全都给挖了。

    想到这里，夏拓坐在了礁石上，就好像老朋友一样，看着女娲氏，说道：“我大夏想要重建秩序，绕不开这些古氏族。

    这些人下成事不足败事有余，干啥啥不行，抢功第一名，不知道天女可有什么办法教我。”

    女娲氏歪着头，眼睛眯着，看着夏拓，大荒这几位人王中，她觉得夏拓给她的感受最为真实，是一个有血有肉的家伙，不是那几位人样一样，眼中有着睥睨，似乎已经脱离了众生一样。

    所谓看你顺眼，怎么看都顺眼，此刻女娲氏就是这种感觉。

    “有办法，古氏族也不是真的不是一点人间烟火，说白了这些古氏族也就是一个大一点的血脉族群而已，就算是藏在天边也是大荒笼罩下的族民血裔。

    古族之所以为古族，是因为他们族中有镇压族群气运的神兵，这些神兵可以隐匿在幕后汲取属于人族的气运之力。”

    夏拓颔首，气运神兵他清楚的很，他的受命于天印玺便是最顶尖的气运神兵，问题是当初他覆灭豢龙氏的时候，并没有感应到气运神兵的存在。

    看来人族气运还真是个百宝丸，谁都来啃一口，干啥都行。

    “比如说穷蝉氏，其族中的镇族气运神兵为九品紫莲，这是穷蝉氏先祖采集天地灵粹，后又数代先祖追随三皇五帝靖平天下，汲取了大量的气运之力蜕变而成。

    气运神兵并不是万能的，有些在经过漫长岁月的侵蚀，也会失去灵性。

    夏族主你想要镇压古氏族也不是不可能，虽说气运神兵都藏在各大古氏族的门内，氏族之地十分的隐秘。

    但气运神兵是要勾连气运之力的，只要进入气运神域中，就可以找到这些气运神兵所在。”

    女娲氏看着夏拓轻笑着，能进入气运神域的人，唯有受到人族气运加持的人，这点夏拓已经满足条件。

    如今随着时间的推移，她也越来越觉得，大荒需要来一次改革，重新将人族气运给捏合起来，这个人夏拓很合适。

    对于大族，在女娲氏的记忆中，除却在三皇五帝时代，那些为人族抛头颅洒热血的存在让人尊敬外，他们的后代在安逸中一代代迷失了自己。

    先祖恩泽三代而斩，从古到今已经百万年，就算是古氏族的先祖有大功，他们后辈凌驾在人族族群之上汲取了这么多年，也该到时候收回来了。

    “好，待我安排好了手头的事情，就进入气运神域中。”

    既然有办法给古氏族来点狠的，夏拓自然不会有什么怜悯，什么玩意，一巴掌统统拍死。

    ……

    诏令：骨上人坐镇镇妖关南线，无支祈坐镇东线，蛟蟒坐镇西线，由骨上人统领沿线防御。

    诏令：镇妖关一线修筑坚固堡垒，建设宫殿、关隘，原夏州东部天关除紧挨着幽荧域一线关隘驻守不动外，剩余沿线驻兵驻防镇妖关一线。

    诏令：夏州各道司职武者，每一个道域内，抽调四分之一司职武者，分批次进入镇妖关，抽取黑湮海中魔气，每一个批次坐镇镇妖关一线十年。

    诏令：祝融、帝江两域伯、侯两族尽快组建靖妖军，对幽荧域窜逃妖族进行清剿。

    诏令：大夏学宫抽调弟子为骨干，以夏州武者为兵，组建诛妖军，进行诛妖。

    传令给苍青王部、陶朱氏、北地老巫祭，让他们派出隐秘人手南来临时行辕听令。

    ……

    一道道诏令，在黑湮海岸边的临时行辕内，在夏拓的吩咐下，一个个颁布了下去，此刻大夏族庭一半的司职武者已经来到了这里，组建了临时族庭。

    没多久，一艘木船泛着青光，扯着大旗，来到了行辕内，胖哥飞身而起落到了大殿中。

    “找我，有啥事，我还要满大荒宣传呢。”

    看着出现的胖哥，夏拓伸出了两个手指头，说道：“两件事，一件……第二件……”

    “妥！”

    胖哥小眼睛中闪烁着精芒，笑呵呵的转身。

    “嘿嘿，还是你够坏。”

    胖哥走后，夏拓看着空荡荡的大殿，缓缓的吐出一口气，回忆着自己的布置，看看哪里有什么疏漏。

    鬼车因为有一手炼器术，让其炼制储存魔气的巫宝去了。

    胖哥继续给大夏造势，配合几大王部搞乱王庭秩序，妖族这里有骨上人坐镇，只要不杀进去就着不了妖族的道，这点他还是很有信心的。

    都安排好了，他也该去挥锄头了。

    只要锄头挥得好，没有挖不断的根。

    一念至此，夏拓的身影消失在了大殿中，朝着凤凰城而去。

    想要进入气运神域，需要借助气运之力，当初他进入过气运神域一次，神域内的万道都是直接显化在眼中的，十分的神秘。

    天炉山。

    嗡！

    一道道紫气庆云浮盈而出，朝着天穹之上涌去，璀璨紫光耀眼夺目，在紫气的最高处虚空扭曲，好似打通了无数重秘门，深处是一团深邃之地。

    没有耽搁，夏拓不朽王魂出窍，飞身朝着这道通道中进入，进入通道之后，紫电银光在身边绽放，如同舞动的大龙一般。

    进入这里，是需要消耗气运之力的，当然大夏也不是当年的侯伯部了，足以支撑他在神域中的消耗。

    深邃的通道，一重接着一重，玄妙无比，很快在通道的尽头，他再一次看到了一尊如石像一般的身影屹立。

    石像穿着破旧的战甲，布满了铜锈，这尊神像，和他上次来所见到的并不是同一个。

    此刻神像在他身上寻梭着片刻，接着有轰鸣声响起，一方旋涡一般的神门显化而出，神像再次恢复了石化。

    踏进这方古老的神域内，浓郁的灵气如雾，晶莹剔透的道韵在身边游走，好似精灵一般。

    这里就像是一个翻版的大荒，只不过没有人生机而已，一切景象，都是纯粹的万道所化。

    按照女娲氏的述说，无论是古氏族，还是王庭，都会和族运神域产生联系。

    就算是大夏也是如此，只有扎根在这里，才能真正的聚合气运，这里是人族的底蕴所在，不是属于任何人任何王庭的，哪一个王庭都可以继任，前提是不要覆灭。

    立在原地未动，任凭万道显化的道韵将自己包围，夏拓感觉自己就像是一颗扎根在无尽厚重、宽广大地上的小树苗，思绪蔓延如同发出的嫩芽。

    这里的气息很温和和包容，自己在这里就像是一个孩子一样。

    数息后，他睁开了双眼，踏步前行，他已经感应到了属于大夏的气运所在。

    这种感觉很怪异很神奇，自己的部落竟然在这方世界生根发芽了，而且自己在这之前根本并不清楚。

    群山万壑，山野苍茫，草木山岩全部都是万道所化。

    横穿了不知道多少重山岳，以他现在的元神状态，一念间万里转瞬而至，很快一方浩瀚的紫色湖泊出现在了他的眼中。

    这是一座巨湖，紫气为水，除了万道外，水中生活着各种各样的……额……生灵。

    湖面紫莲接天连地，莲花吐蕊，傲然而立。

    紧挨着不远，一条通体泛着紫金鳞片的锦鲤跳出，这还没完，接着一头蛟跃起，掀动了浪花。

    莲、鱼、蛟，还有狐、虎、牛、鸟、魅影、灵木、竹……太多了，在这片水域中这些身影密密麻麻都是，形成了一个十分稳定的共生圈。

    这些都是大夏吸纳的图腾，从大夏建立以来，摧毁了部落制度，将图腾都纳入了图腾主的统治之下，这些图腾也成了大夏的附庸。

    巨湖一望无边，在湖泊的中央两条紫龙匍匐，龙身之上托着一座紫色蒲团，句芒屹立其上，眯着眼睛，散发着威严。

    句芒的眉心处，有着一团十分晦涩朦胧的符文，夏拓感知的清楚，这是他和呜呜的生命印记。

    这片巨湖便是大夏在气运神域中的根基所在，巨湖就是大夏，大夏就是巨湖，仰望天穹，可以看到四面八方，不断有紫气朝着巨湖垂落。

    这一幕代表着大夏正在处于上升的势态，还会进一步扩张。

    巨瀑之上，有三道庞大的气流，其中最大的一道有百丈粗细，勾连着远方，抽取着滂湃的气运之力。

    一念至此，夏拓随着这道最大的气运气流而去，翻山越岭后，在一片群山之巅，看到了一个赤红色的庞大神巢，巢穴以紫气修筑，巢**盘卧着一头头戴紫金冠的玄鸟。

    这是大殷王庭的气运根基所在。

    丝丝缕缕的紫气正在从玄鸟身上溢散，最大的流逝一道就是朝着大夏流淌的。

    没有太过于靠近玄鸟，夏拓打量着玄鸟神巢，他发现在巢穴下是一个个依托巢穴而存在的小型湖泊。

    每一个都大小不一，和神巢有着牵扯，每一个湖泊中都有一个主图腾坐镇，麾下还有不等的小图腾神形浮现。

    这些小型的紫气湖泊依托大殷神巢存在，但和大殷之间的关系还算密切，相互之间有着气运流转的关系。

    在他多方观察下，发现这些附庸气运神湖有些在朝着大殷神巢输送着紫气，有些则是在汲取紫气。

    果然，王庭没落，各种危机就显化出来了，外面的王、侯部对王庭阳奉阴违，更深层次中还有这般气运变化。

    以前王庭强大，自然不惧这些附庸小东西，然而如今王庭威势衰弱，这些小东西可就成了吸血虫了。

 第1089章 荡妖大将军

    大殷王庭气运本源神巢外，附庸的这些王、侯部落所形成的气运团，姑且算是小气运湖泊吧，他们和大殷之间的关系，已经从互利共生变成了寄生虫一样的存在。

    除此之外，大殷王庭气运神巢还裂开了一个大口子，就像是决堤的大坝一样，气运倾泻而出，朝着远方滚滚流淌，穿山越岭消失在山野尽头。

    接着，夏拓身影悄然离开，沿着流淌的气运追寻，很快找到了气运流淌的源头，一座四面环山的盆地内，一个庞大的紫气团沉浮着，盆地内紫气缭绕，浓郁如雾气。

    紫气团就沉浮着盆地的中央位置，朦胧中，可以看到紫气团内盘卧着一头黑色如鸾的神鸟。

    整个盆地上空紫气流淌倾泻而下，浇灌在紫气团上，激起阵阵涟漪。

    夏拓只看了一眼，就明白过来，这里的气运属于商国，九日王立国是分裂了大殷，显然这一举动对大殷的伤害，并不像大荒中的那么平静，这直接等于分割走了大殷近三分之一的气运。

    商国的图腾还没有完全的显化出来，不仅如此，汇聚的气运之力也十分的松散，沿着四面不断的流溢着，只不过眼下因为汲取的大殷紫气大于流逝的速度，不过看样子也支撑不了多久了。

    四大王庭古国，要论底蕴来说，大夏还真不是垫底的，虽说起于微末，但根基扎实，商国的立国就纯粹是扯淡了，源自长生教内部的鼓吹，对普通族民并没有一丁点的好处。

    所以，这样说来，商国是就是软柿子了。

    这样的软柿子该捏的时候，就不能犹豫。

    心中打定了主意，离开这片天地，就对商国动手，气运神域凌驾于大荒之外，这里是没办法真正搬走气运的，他需要真实世界的呼应，比如说占据商国的土地和臣民。

    真实世界的变革，自然会影响到这里的场面。

    连续看了几大王庭的气运本源，夏拓将眸光转向了来到气运神域的正事上。

    王庭、古国，以图腾立族，辅助以气运神物，来镇压气运，加上有万民、部落臣服，所以形成了一个良性气运虚幻体系。

    但古氏族则不一样，说白了他们就是一血之族，族内的族民哪怕是数量再多，追溯前辈，都可以追到同一个祖宗身上，是血脉亲族。

    他们的关系更加的封闭，血脉更加的禁锢，自成一体，汲取气运之力纯粹是为了来提升自己族内的运道。

    这跟气运洞天、九子碑还不一样，九子碑、气运洞天汲取气运为得是稳固天地，古氏族则纯粹是为了自己，凌驾于万民之上，如同寄生虫一样。

    再次回到大夏族运本源所在，看着紫色巨湖中一道道图腾灵活灵活现，夏拓总觉得自己成了一个海王。

    不仅养鱼还养花草树木星辰山石。

    想要寻找古氏族镇压气运的神器并不容易，古氏族不是王庭，这么招摇撞市，立下这么恢弘的本源之地，他们是寄生虫，寄生虫必备的第一要术，就是隐蔽。

    隐蔽精干、长期潜伏、汲取力量。

    气运神域，从人族诞生气运开始逐渐形成，如此广袤，想要找到这些气运神兵相当困难，犹如大海捞针一样。

    当然，这也难不住夏拓。

    先前他干掉了豢龙氏，虽然从头到尾都没有察觉到豢龙氏的气运神器的气息，但这并不代表豢龙氏不存在气运神器。

    古氏族之所以从高高在上，落到凡尘臣服在王庭之下，就是因为自己没办法汲取气运了，孤悬于高处容易被流星给撞死，所以就从高处脚踏实地了。

    和女娲氏仔细商量后，两人都觉得豢龙氏的气运神器应该是落在气运神域了，毕竟气运神器虽说玄妙无双，但离开了气运就等于一块石头。

    大夏覆灭了豢龙氏，这怎么也能扯上点关系，夏拓飞身进入了紫湖中挨着句芒盘坐，心神逐渐的沉寂下来，开始融入自家的气运本源中来。

    气运神域本神就是由气运之力形成，这里的气运之力有些存在很久，就像是很久没有翻过的泥塘内沉淀的乌泥一样，厚重、沉重。

    而王庭、古国的本源，就像是气运神域这座鱼塘中生长出来的神莲，扎根在这里。

    大夏气运之力引动了天罚，覆灭了豢龙氏，对于豢龙氏的气息自然无比熟悉，夏拓开始慢慢的收寻着四周。

    “嗨，年轻的大夏族主哟，你是在寻找竹图腾、蛟图腾，还是鱼图腾呢。”

    大夏本源紫湖中，句芒神形缓缓的睁开了眼睛，先是迷茫，而后眸子流溢出了盈光，落到了夏拓身上。

    夏拓缓缓的睁开眼，瞪了呜呜一眼，这小混蛋，怎么没说他也能进来，这岂不是说其他王庭的图腾主同样有意志。

    “你放心好了，图腾主的厮杀归根结底还要看现实世界，小爷现在给他们个胆子，他们也不敢上来咬我。”

    夏拓神色微微颤动，呜呜瞬息间就明白了其心中所想。

    “少废话，寻找气运神兵，先从豢龙氏的找起，你还记得豢龙氏的气息吗？”

    “怪我咯~”呜呜瞪了夏拓一眼，明明是你什么也不说，就急冲冲让人家打开气运神域的大门，你要是早说人家不就早就清楚了。

    男人果然都一样。

    呸，渣男。

    “去！”

    嘴里嘟囔着，呜呜的动作可不慢，屈指一弹随之一道流光，朝着远方群山中飞去。

    “跟着它，就能找到了，你仔细找找，神物自晦，可能是一块石头，可能是黑的，也可能是红的。”

    紧随着夏拓身影如电，紧随着紫气而去，跨过群山，走过江河，进入了一片紫色的森林之中。

    这片林子树高林深，巨木参天，呜呜弹出来的紫气在林中一个位置散开，夏拓左右看了看，很快在林间一株古木上，看到了一对龙角。

    龙角虬曲弯折，穹劲有力，虽说只有一尺大小，但十分的神俊，和古木树干长到了一起，还长出了一朵朵紫色的蘑菇。

    走到龙角近前，可以看到鎏金的龙角表面蒙上了一重粗糙的绒毛，显得暗淡了许多，还能看到细密的裂纹，将龙角每一寸地方都遍及。

    这龙角威严犹存，但给夏拓的感觉，就像是一个已经油尽灯枯的老人，已经失去了活力。

    咔嚓！

    双手抓到龙角上，顿时一股紫光流溢而出，接着夏拓身上亮起了更加璀璨的紫光，将龙角的紫光覆盖，龙角微微颤动了两下后，就没了动静。

    轻易的将龙角从树上给抓下来，明明这里是虚幻的世界，但他给夏拓的感觉，就是真实存在的。

    豢龙氏这么破败的族群都有气运神器存在，更是进一步证明了大荒上的古氏族都有神器隐藏在气运神域中。

    先前关了人王这一步是正确的，没有人王，就无法查探气运神域中的气运本源，这省了很多事情。

    找！

    哪怕是大海捞针，将这里给翻一个遍，也要找出来。

    在气运神域中待了半个月的时间，除了龙角外，夏拓再无其他的收获，这里太大了，气运之力虽说是万能的，但问题是这里面都是气运之力。

    古氏族的气运神兵都隐藏起来了，豢龙氏的龙角之所以暴露，是因为失去了汲取气运的作用，没有伪装了。

    无奈之下，夏拓暂时返回到了现实世界，准备从外面找找线索，气运神域的存在，是和现实大荒世界相对应的，里面找不到，外面未必没有线索。

    回到现实世界后，他直接前往了北地，找到了老巫祭，询问大荒古氏族的相关信息。

    ……

    大殷、祝融、帝江三域交界的地方广袤大地上，一艘青色木船横空，声音如雷。

    “王庭守族门，人王死社稷。”

    “我大夏人王将妖族赶下大荒之土，为守护大荒平安，于大荒之南坐镇，以血肉之躯守护大荒安稳。”

    “妖族施虐，大夏人为为天地立心为生民立命……”

    接连两个月的时间里，胖哥都在大殷王域南部，帝江、祝融两大地域内不惜余力的宣传着，不仅如此地面上还有前期火无妄洒下的人手配合，可以说宣传攻势已经铺天盖地的展开。

    如今大夏已经不从帝江、祝融两域大地上挖人了，毕竟自家的土地，到处迁徙人口玩也费力费心，直接收了地多省事。

    帝江域，南剑山。

    胖哥驾驭着木船落到深山中，很快荒野中传来了咆哮声，有妖气冲天而起，上千妖族就这样出现在了山野中，拥疯一般朝着山野外逃命。

    这些妖族都是从幽荧域抓来的，想要收民心，当然不能空口白牙说说就行，很早之前老祖宗就教导我们要知行合一。

    这就说不能只有嘴炮，还要动手，光是宣传还不行，还得要让人亲眼所见。

    如今，帝江、祝融两域上，大小妖族不下数万缕，大的聚众十多万，小的聚众数千，没了王者坐镇，他们彻底成了一群亡命之徒，到处冲杀人族部落。

    同样的大夏组建的靖妖军、诛妖军也已经逐渐到位，大肆的吸收两地的武者，打着大夏的旗号开始诛杀妖族。

    一边放妖一边杀妖，这一手胖哥玩的很6。

    呸！

    应该说是狗日的夏拓玩的更6。

    一边养贼一边大喊捉贼。

    整个大荒找不出第二个这样的坏种来。

    先前夏拓交代他干这事的时候，他一下子就明白过来了，这是要吞并了祝融、帝江两域，不然的话何必这样造势。

    ……

    杀！杀！杀！

    杀妖啊。

    给我冲啊！

    荒野之外，一座大部屹立，这是一座伯部之地。

    伯部之外，妖气冲天，领头的大妖是一头百丈大小的巨虎，吞吐着漫天妖气，带着上万妖族部众朝着伯部冲去。

    伯部族地，有湛蓝色的水光浮现，一座水系防御大阵升起。

    坚持了不过三刻钟，伯部大阵的防御剧烈的晃动，化为了漫天大水整个坍塌，上万妖族顿时撕开了部落的防御，冲进了部落之中，开始大肆杀戮。

    部落之外百里，两杆大旗烈烈，一面上书大夏诛妖军，一面上书大夏学宫，领头的是一个青年武者，身穿青甲，扎着赤红色的大披风，身上的气息爆裂。

    一行部众骑着战兽，有三千之众，化为洪流朝着伯部族地冲去。

    ……

    伯部之地外三十里的水澜山山巅，夏拓负手而立，他刚从北地回来，在老巫祭手中得到了大量的有关古氏族的资料，顺道返回的时候特意来到帝江、祝融域看看。

    果然和他想的一样，帝江、祝融两域，数以千万里计的山河大地上，战火连绵，妖气弥漫，到处都是厮杀，战乱果然是打破秩序的最犀利的手段。

    当然，幽荧域败退的妖族，之所以能这么快冲到了祝融、帝江两域的北方，自然是他暗中嘱咐胖哥的原因，不然以小妖的那些小短腿，现在顶多刚跑进祝融域南部区域。

    “废了的伯部才是好伯部。”

    胖哥的身影缓缓的出现在山巅，看着下方的厮杀，上万妖族覆灭，这座名为澜山的伯部，也废了大半。

    “伯部都好说，最重要的是三座王部。”

    夏拓眸光微眯，如今在他眼中，伯部、侯部算什么，一巴掌拍死他们，搞不好他们还得谢谢他。

    祝融、边荒、帝江、幽荧几域，算是大荒南部，这几域的地盘加起来，占据了大荒四分之一的地盘。

    在这片大地上，不算大夏外，在祝融域的东北，帝江域中部、北部，各有一座王部存在。

    这三座王部都是臣服在商国麾下的，眼下夏拓准备收了祝融、帝江，所以这三座王部也必须要拿下。

    “我看很简单，他们既然能臣服在商国麾下，那么也会识时务，臣服在大夏麾下，妥协这种东西啊，有了第一次就会有第二次。”

    对此，胖哥不以为意，他还能不了解夏拓，在这里给他装深沉，三座王部怕是早就不放在眼里了，毕竟连人王都敢囚禁的主，还怕三座普通的王部？

    夏拓看了胖哥一眼，接着大手一挥，一道卷轴出现在了胖哥手中。

    “这是什么？”

    胖哥接过卷轴缓缓打开，看到了上面的字。

    “大夏族令，拜陶朱凫为荡妖大将军，统领大夏在祝融、帝江、幽荧域靖妖、诛妖两军，荡平妖族，恢复大荒南部秩序。”

    “荡妖大将军？”

    胖哥小眼睛微微一眯，这‘荡’字深得他心。

 第1090章 骂你们是爱护你们

    “我看打下祝融域，不如改名就叫做胖州吧。”

    还特么八宝粥，瞪了胖哥一眼，夏拓没有搭理死胖子，你以为自己是桂圆么，好好给大夏干活，不然揍你。

    “胖州这名字不好吗，胖胖的一看就很圆润有福气。”

    看着夏拓身影消失，胖哥嘟囔着，道：“一点都不懂取名的艺术，胖胖的多好。”

    随之，胖哥也消失在了山巅，有了这道卷轴，他就是大夏荡妖大将军了，整个大荒南部大地，他都有权利征召武者来打击妖族。

    什么？

    祝融、帝江不是属于大夏，没有权利？

    讲道理？

    我们只讲物理。

    重新回到木船上，胖哥一点也不着急去传令给靖妖、诛妖两军，他身边还困着几十万妖族，这些妖族都需要放出去才行。

    这荡妖大将军太难了，一边养妖一边诛妖。

    ……

    两年后，祝融域和帝江域交界的两界山下，一面庞大的战旗屹立而起，迎风烈烈，上书‘大夏荡妖大将军胖’几个大字。

    山下，大营连绵，一个营寨挨着一个营寨，足足有百万之众，营地内神藏境气息密密麻麻，神通境气息如簇，辟地境气息同样如此。

    靖妖军、诛妖军以辟地大圆满为军侯，统领一军，除军侯外还设立副军侯，以辟地五重为副手。

    每一军下各自皆下设朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟五大营，执掌者为辟地境三、四重境强者，为营都统，另外设立副都统一职，为副手。

    这样两军，一共四位正副军侯，二十位正副都统，皆是辟地境三重以上强者。

    这些辟地境强者中，来自大夏族庭的只有五分之一，剩下的都是征召的祝融、帝江两域的强者。

    先前夏拓下诏设立两军诛妖的时候，为得就是尽数将帝江、祝融两域的武者握在手中，免得放任他们引出麻烦。

    胖哥在被委任为诛妖大将军外，就着手对两大地域内的诛妖两军进行改编，去其糟粕，留下精锐。

    经过改编的诛妖军，凡是修为没有达到开山境的，全部剔除改编为驻守战兵，驻扎着各地关隘。

    诛妖、靖妖两军，各自下设五大营，每一大营内有设十营，分别授予旗号，可独立成为一军进行大战，每一营在籍武者一万，设立校尉一职，以营号为校尉称号。

    每一位校尉都是辟地境一重二重的武者，同样正职外还有副职作为副手，这样算下来两大营地，又是四十位辟地境强者进入掌控中。

    这样经过整编之后，诛妖、靖妖两军合计百万之众，看似数量不多，但最弱的士卒都是开山境，这样说起来就相当恐怖了。

    这样改编之后，大夏族庭派出的武者，就显得稀释了不少，这也是没办法，吞狼逐虎，气吞山河，大夏如今就是以小搏大。

    两界山下行辕大帐内，胖哥高坐于账内上首，他的左下手是荒牛老人，他被抽调来为诛妖军军侯，统领一军。

    荒牛老人下面是长灵浮山，是祝融域北方长灵侯部的老祖，直接被从多年闭关之地给拽了出来，担任了靖妖军的军侯。

    除了这两位外，剩下的大帐中，每一道气息都十分强横，放在外面大荒，都是坐镇一方的强者，不过此刻都老老实实的收敛着自己，毕竟上面那胖乎乎笑眯眯的身影，可是实打实大的王者。

    “族庭有令，靖妖军即日起奔赴幽荧域镇妖关坐镇，长灵军侯可有什么要求，有要求尽管提。”

    长灵浮山眼皮耷拉着，我是有要求，问题是我敢提吗？

    靖妖军改编初始，这军侯的位置不是他，而是一位点燃了一道天火的准王，来自帝江域沧澜侯部，拥有准王境强者，在侯部中也属于顶尖了。

    沧澜准王就提了一个小小意见，现在……坟头草估摸着已经长到了两丈高了。

    沧澜侯部下在半年前也倒霉，遇到了一只流窜的妖猴族大军，有六阶妖侯坐镇。

    靖妖军救援之下，沧澜侯部损伤大半，族内强者几近战死，就剩下了一个空壳子。

    反正战报和相应的行军印记图像都有，所有的高层都检查过了，救援没有问题，只能怪沧澜侯部运气不好，遇到了流窜的妖族。

    很多人都信了。

    “属下没有意见，遵令。”

    “好。”胖哥笑眯眯的点了点头，对于长灵浮山的态度很满意。

    “好了，那就再说族庭的第二道诏令，鉴于靖妖军南调，帝江、祝融两域妖族肆虐形势依旧严峻，族庭诏令继续征召两地武者，就地组建征妖军、镇妖军、平妖军，一应制度皆遵循诛妖军所制。”

    胖哥的话语落下，大帐中的众人神色各异，不过并没有人开口。

    他们已经上了大夏的贼船，想要下去不可能了，凭什么有些部落还能独立在外，有问题大家一起扛才对。

    这三军再次组建，估摸着会把祝融、帝江两域的强者几乎抽干净，这点明眼人都看的出来，但这又什么办法，拳头在大夏这里，不听话就得挨揍。

    等到众人都从大帐中退去没多久，一道身影走了进来，正是火无妄。

    他这些年来一直奔走在族庭之外，到处散播大夏的制度，在大殷王庭麾下组织的暴动，已经有十多次，可惜每一次都被大族给镇压了。

    不过，他倒是也不灰心，星星之火可以燎原，他只是大夏计划中的一份子，当所有的谋划都齐齐爆发的时候，统治就会崩塌。

    “火长老，可是有什么好消息。”

    火无妄给胖哥致意，虽说老早就认识了，但毕竟如今地位和实力差的太远了。

    “胖长老，这是帝江、祝融两域的大部的分布图，有些还拿着架的部落都已经标注了出来，供胖长老参考。”

    “好，火长老辛苦了。”

    胖哥笑眯眯的接过了兽皮图纸，看了一眼火无妄，没想到他也有看走眼的时候，火无妄竟然有干恐怖分子的潜力，如今在大殷、玄王两域底层弄的是风生水起，大族简直避他如同蛇蝎。

    要不是提前传令，让他从祝融、帝江两域撤出去，估摸着这两域早就发生大规模的暴乱了。

    火无妄的手段虽说不错，但毕竟只能在暗处，哪能和眼下大夏直接堂而皇之的以诛妖的名义，进驻两域，然后借着诛妖的名义，整合着两大地域。

    谁不服，就是妨碍诛妖！

    谁不服，就是忤逆大势！

    什么，你是大殷治下的部落？

    噗~

    没了。

    打开图卷，胖哥看了看，实际上帝江、祝融两域还能榨出多少强者，他也没有准确的判断。

    靖妖、诛妖两军的建立，几乎抽调了大部分的侯、伯部的族主、长老，但有些部落喜欢藏着掖着，一些老家伙就喜欢躲猫猫，躲在族内深处不出来，弄得自己族内的族人都以为他已经挂了。

    接下来，他就是要深挖这两域，将隐藏的强者都给挖出来，保证大鱼都入大夏掌控，剩下的地方都是普通人，还不是想怎么捏就怎么捏，改制还不就是一句话的事情。

    转眼间，五年时间过去。

    祝融、大殷交界面的天宇山。

    虚空之上，一袭高大的身影，浑身散发着朦胧的光晕，无形中流溢着恐怖的气息，让虚空扭曲。

    大殷王庭玄青王商碧天。

    在他的对面是胖哥，两人气息争锋相对，互相对视着，不同的是玄青王的眼中杀机沉浮，胖哥是一脸的不以为意。

    玄青王的怒意，他清楚的很。

    “要打就打，不打就回去歇着，在这里晒着大太阳，你是不是脑子不好使。”

    放肆！

    玄青王大怒，每一次都会被这个胖子气的七窍生烟，接着他大手划动，有青光如长河垂落，一道道法则气息交织缔结成了一股无上韵律，构建出了秩序的虚影，朝着胖哥扫去。

    “怕你。”

    胖哥没有丝毫犹豫迎击而上，撞开了秩序青光，两人碰撞到了一起，衍生出了滔天雷音，紧随着两人身影分开，回到了原来的位置。

    “你说你天天这样不累吗？”

    不屑的摆了摆手，胖哥看着玄青王说道：“要不我请你喝酒，咱们一边喝一边骂？”

    “你~！”

    玄青王几乎想要吐血，这死胖子油盐不进，嘴又十分的阴损，真特么难缠，随之他冷冷的看着胖哥。

    两人在此地对峙了三年，交手不下数十次，谁也不能奈何得了谁。

    紧随着，他冷声说道：“出来吧。”

    闻声，胖哥神色没有一丁点的波动。

    虚空开始扭曲，有波纹荡漾开来，一道身影缓缓的从虚幻中走出，逐渐的凝实，宛如一轮烈日横空。

    阳山王！

    看到如火的身影，胖哥点了点头，这是祝融域东北最大的部落，阳山王部之祖，也是祝融域唯一的王部，先前臣服在了九日王的麾下。

    不过这还没完，眨眼间又是一道身影从虚无中踏出，周身流转着一道虚幻的狼影，隐约间有狼嚎声响起。

    苍狼王！

    看到这一幕，胖哥依旧是神色未变，接着开口说道：“剩下的那个也出来吧，好歹是一位王者，藏头露尾的还以为是王八。”

    虚空剧烈的颤动，寸寸塌陷露出了一片黝黑的黑洞，显露出了一道身穿蓝色长袍，手握一柄蓝色长矛的青年，盯住了胖哥，杀机隐现。

    玄御王部之主。

    这三位，便是帝江和祝融域的王者了，一直以来胖哥在收刮两域的时候，并没有动他们。

    这三王在九日王分裂大殷的时候，一同成了商国的王部，没想到又和大殷扯上了联系。

    随之，胖哥看向了玄青王，说道：“怎么，一个人打不过，就要群殴啊。”

    不待玄青王开口，他又看向了天穹上的其他三王，破口大骂道：“你们三个蠢货，他玄青王背后大殷王室，惹出事有人兜着。

    你们三个算什么玩意，还想给人当狗来试探我大夏，你们是不是食屎了，还是脑子里装的都是屎。

    这几年我大夏没动你们，你就觉得自己是老母鸡插上了羽毛，当自己成凤凰了。

    也不撒泡尿照照你们自己，有没有那个抗大梁的身子骨。

    我大夏连天命人都给揍进了轮回，青龙水君都给屠了，你们三个王部算个毛。

    老子在祝融、帝江坐镇了这好几年，一直给你们机会，你们这三个蠢货一点都不中用，给你们机会你们抓不住。

    抓不住吧，还特么自己闲的蛋疼，自己找死，也不看看你们自己什么样子，还敢跟我大夏作对，一群蠢货。

    说的就是你，看什么看，以为是王者就厉害了，告诉你，胖爷可不惯着你，想要成王做祖待在自己部落别出来，大荒很危险，王者也得嗝屁。

    想要试探我大夏，是要付出代价的，你们可要想好，这代价可不是你们不想拿就不拿的。”

    胖哥的嘴炮轰鸣，整个天地间一下子寂静了很多，三位王者刚开始暴怒，逐渐的已经平静下来了。

    看到这幅样子，胖哥不屑的撇了撇嘴，三个字就是贱。

    玄青王蹙眉紧蹙，他费劲了心思打通了三人的联系，还没打怎么就被一顿嘴炮给骂焉了。

    这死胖子，嘴给他撕烂。

    “瞪什么瞪，别以为没说你。”

    下一刻，胖哥的眸光落到了玄青王的身上，说道：“你以为你小动作，爷不知道吗，那是爷懒得搭理你，爷想要看看这三个蠢货到底有没有自知之明，没想到他们果然蠢。”

    骂完玄青王，胖哥转头看向了三位王者。

    “不要以为胖爷骂的难听，胖爷骂你们是爱护你们！”

    玄玉王：“……”

    苍狼王：“……”

    阳山王：“……”

    玄青王：“嘴给你撕烂……”

    “你们的小动作，我大夏族主早就看在眼中，我大夏族主的为人你们不清楚吗？

    比针眼还小！

    立王部还没成王者，就把豢龙氏给灭了，你看他们大殷放个屁了没有。

    不要给人家当枪使了，自己还不自觉，我大夏灭了你们，你们到时候连哭的地方都没有，他们大殷照样连个屁都不敢放。”

    “混账，辱我大殷找死！”

    “行了，你别混账混账的了，咱们打了三年了，你又打不过我。”胖哥不以为意的摆了摆手。

    “你看什么看，还不快滚，我要和三位王者商量自己的族事了，这是我大夏内部的事情，你可以跪安了。”

    “混账，自古以来祝融、帝江皆是我大殷之土。”

    “嗨，看我这记性。”闻声，胖哥晃了晃脑袋，看着玄青王，说道：“也怪你存在感太低，我忘告诉你了。

    我大夏已经下诏令了，改祝融域为秦州，改帝江域为汉州，为我大夏族庭新的地域，你大殷可以退了。”

 第1091章 巫命王部联盟大会

    什么！

    祝融为秦州！

    帝江为汉州！

    大夏怎么敢背弃老祖宗遗留下来的名号。

    一时间，几位王者都被胖哥的话给惊到了，大荒九域是古老相承流传下来的，每一个地域的名号都经历了漫长岁月的沉淀和传闻。

    就拿祝融域来说，之所以叫做祝融，是因为当年这片大地上，走出了人族的一位火神，以这位火神的名号作为了这片大地的名字。

    秦州？

    秦州是什么鬼？

    对于几位王者神态变化，胖哥不以为意，反正他不怕大殷闹翻，帝江、祝融两域都在大夏的掌控之下，大殷叫唤的厉害有什么用，嘴炮又不能真正得到实际利益。

    除非大殷真的敢和大夏开战，可惜目前这种局面下，大殷内部暗流涌动，超过一半数量的王部态度都摇摆不定，捉摸不清，想要开战可不容易。

    玄青王身上阴沉不定，阳山王、苍狼王、玄御王三人，则是被胖哥的霸道给镇住了，面前的这个胖子如此的肆无忌惮，满嘴大骂，归根结底还是背后的大夏族实力强横。

    没有强大的实力作为靠山，谁敢这样肆无忌惮的瞎比比。

    片刻后，玄青王深深的看了胖哥一眼，转身撞开了虚空消失不见。

    事已至此，就算是大战一场也无济于事，除非大殷要和大夏彻底开战，否则的话他在这里撂下狠话，只能是徒增笑柄而已。

    真的和大夏开战的话，也需要王庭做出决断，如今人王消失不见，主心骨没在，他需要将此事回去禀告刑王和荒龙王。

    眼下的大荒谣言漫天飞舞，妖族退出幽荧域的消息除外，最重要的消息就是几大人王消失，天命重现，得天命者可以重新勘乱大荒，再造乾坤，立王庭享气运。

    显然这样的消息不可能空穴来风，一定是有人在暗中推波助澜，是谁谁清楚。

    这种情况下，不少有实力的大族，早就蠢蠢欲动了。

    玄青王离开，在胖哥意料之中，不要看他们两人对峙了三年，交手了不下数十次，连带着骂人的语句都能装满一个巨湖，实际上两人都清楚的很，真正的对决在于各自背后的族庭。

    他的眸光看向了面前的三位王者，本就不大的眼睛眯着，给人一种十分危险的感觉。

    “三位看来是瞧不上我大夏了，不知道长生教主许给你们了什么好处，敢和我大夏为敌。”

    胖哥的话语，让阳山王三人心中一寒，自从九日王立下商国之后，他们就臣服在了九日王麾下。

    他们之所以背弃了大殷，就是因为九日王背后是长生教这个庞然大物，准确的说他们是跳槽到了长生教，而不是九日王麾下。

    可没想到短短时间里，事态变化这么大，九日王消失，长生教那里一点消息也没有，等待了这几年什么也没等到，大殷抛出来援手，没想到竟然这样无疾而终了。

    这种情况下，他们谁也得罪不起。

    无论是大殷、还是长生教，亦或是大夏族。

    数年来，大夏的举动明眼人都很清楚，就是要吞并祝融和帝江，投向大夏是他们最不想选择的。

    以大夏的制度来说，他们投向了大夏，自家部落还是部落吗？

    “胖长老误会了，我们已经和长生教没关系了。”

    “对对，我们也是一时糊涂，早就和长生教斩断了联系。”

    “和长生教联系是商王的事情，我们没见过长生教主，商王失踪了，我们的实力怎么能联系上长生教主，我们无意忤逆大夏。”

    胖哥一句话，三位王者纷纷出言解释，特么的心太累了，靠山山倒靠大殷大殷更是屁都不放一个。

    “好了，以前的事情就不说了。”胖哥摆了摆手他才不信这三人失去了长生教联系，不过也没关系，大势所趋下，长生教也只能搞搞小动作而已。

    长生教主再厉害，在这方天地下，也只能发挥出巅峰王者的战力，这样的战力大夏这一方好几个。

    “族庭有令，你们三位带领各自族中神通境以上的强者，前往幽荧以南镇妖关听命，或者灭族。”

    声音很淡，却让三位王者心中一寒，他们都是普通王者，在普通部落眼中，威严赫赫，但真正面对顶尖强者，差距和普通人没什么区别。

    要么灭族，要么臣服！

    怎么选？

    “你们好好想想吧，半个月，当然你们也可以逃，就看看长生教主或者大殷能不能护住你们了。”

    说罢，胖哥身影消失在了山巅。

    “苍狼王……”阳山王咽了咽吐沫，轻吟开口，最终还是没有说出来。

    三位王者各自相互对视一眼，皆是看到对方眼中的苦色。

    没有什么多么强大的威吓，一个很平淡的通知而已，就让他们走上了绝路。

    长生教主、大殷王庭，都特娘的靠不住。

    “难道我传承了数万年的部落，真的就要毁于一旦？”

    没有人回应，声音在虚空中消逝，三位王者随之消失不见。

    ……

    大夏王庭诏令，改祝融为秦州、帝江为汉州，为大夏族庭麾下州域之一，特此昭告天下。

    暗流涌动的大荒世界，再一次因为大夏的诏令被引动，可惜能够参与这场争锋的存在，加起来也没有多少。

    同年巫命王庭传出消息，商议两年后于大荒北地幽凰山，召开巫命王部联盟大会，商讨巫命人王消失后，巫命王庭何去何从。

    本来因为人王消失，暗流涌动的北方大地，因为这一次王部大会，彻底撕开了遮掩，王部之间联系开始密切起来，强大的王部开始呼朋唤友。

    什么商讨王庭何去何从，说白了就是群雄争锋，想要话语权看的还是自身实力。

    消息传出后，百多年前被巫命人王流放的鬼牙王出现，在公众面前开口，呼吁遵循古老的人族制度，暂时恢复部落联盟的旧制，诸王部组建王部联盟，推选联盟主，在人王归来之前代替人王行使王权。

    鬼牙王的这一呼吁，很快引起了冥山王的相应，紧随着接连有王部之主纷纷出言，觉得此事可行。

    巫命王庭的联盟大会传出，对于大殷和大苍造成了不小的影响。

    都是王庭，都是人王消失了，巫命王庭召开部落联盟大会，他们也一样可以，一些本就蠢蠢欲动的王部，终于察觉到了机会，和王室共治天下。

    当然，很多王部也很有自知之明，他们明白自己王部的力量想要夺取王庭大位根本不可能。

    但他们的野心也没有这么大，比如说追随强者，在功成之后得到大片领地的敕封，听命于王庭却听调不听宣，独立内政，这样的吸引力不可谓不大。

    ……

    夏州、凤凰城、天炉山，夏拓从气运神域中回来，连续数年以来他都在气运神域中寻找着古氏族的气运神兵。

    收获并不是没有，数年以来，他连续找到了十三件气运神兵，和豢龙氏的龙角一样，这十三件气运神兵都已经腐朽了，失去了遮掩，所以被他找到了。

    毫无疑问，这十三件神兵所镇压的族群，已经消失在了岁月中。

    他想要寻找的穷蝉氏、陶唐氏，甚至退一步寻找的羸盈氏等古氏族的镇族神兵，都没有找到。

    只要族群还在，还在汲取着人族气运紫气，就可以幻化出伪装，和人族本源气运融为一体，想要寻找十分的困难。

    这次从气运神域出来，主要是接到了北地传回来的消息，谋划了许久的事情，终于有了动作。

    巫命王部联盟大会。

    这个大会是由鬼牙王、冥山王牵头而来，巫命王庭麾下二十一座王部，三十余位王者尽数受到了邀请。

    这场联盟大会，他想要亲自去看一看，只能暂时放下手中的事情。

    北地，幽凰山。

    这里乃是共工和鬼方交界的之地，存在一条条地底大裂缝，山峰、裂谷相连，整个山脉弥漫着浓烈的阴寒气息，哪怕是在白日里，山脉深处都可以看到虚幻的魂影漂浮。

    山脉的深处，一座不起眼的山洞中，夏拓盘坐，虽说距离大会开启，还有一些时间，他却是提前来到了，等待着大会的开启。

    当然他不是来争什么盟主的，他这次只是一个旁观者，想要印证一下先前的谋划。

    从囚禁三位人王开始，他的野心就彻底显露出来了，一统大荒，重建皇庭。

    事到而今，妖族已经被他逼进了黑湮海，并且派遣了骨上人等人驻扎在陆地上。

    有骨上人坐镇，他放心的很，要是骨上人都堵不住妖族，那么大荒还真没人能治得了妖族了。

    对于妖族，他倒是不着急斩尽杀绝，稳住南线不让妖族进犯，趁着这个机会占据大荒九域，等整合了人族，妖族还不是个柿子，随他怎么揉搓。

    为了对付三大王庭，他分了两步走，一来是暗地里散布的大夏人手，在火无妄的带领下散布着大夏制度的优越性，给底层人民对新生活的向往。

    单单这些还不够，底层的人族实力太多了，想要暴动，需要上层出现动荡才行，否则的话机会不大。

    所以第二步，就是摧毁三大王庭的统治体系的上层建筑，就是王、侯、伯部，想要达成这个目标，需要王庭内部自乱才行。

    所以他来北地，想要看看先前的布置究竟能不能达到效果，若是巫命王庭内部乱起来，那么就可以将之推行到大殷、大苍两大王庭内。

    总的来说分两步走，先理清大荒内部，摧毁三大王庭体系制度，打掉大半的王、侯、伯等部落，为下一步顺利建立城域制度扫除障碍。

    随后一统大荒，慢慢将妖族彻底耗死，将妖族的生存空间也彻底的湮灭。

    所谓蛇无头不行，没了人王的王庭还是王庭吗？

    他很期待巫命诸王会晤之时的场景。

 第1092章 自己人先打起来

    幽凰山。

    两年的时间对于王者来说，不过就是打一个盹的时间，很快到了诸王相会的日子，很快第一道澎湃的气息降临到了这片幽暗的山野之中。

    幽凰山山脉连绵，云雾缭绕，越是中心的位置山体越是巍峨雄奇，好似盘卧着恐怖的巨兽一样。

    实际上，山脉之外的蛮荒老林中，早就有了人影婆娑，一双眸子弥漫着精芒，时常有交手的波动荡漾开来，每一位的气息都深邃滂沱，虽不及王者，却也是王者之下的顶尖之列。

    来到这里的人，自然是为了探听消息的，巫命王庭王部联盟大会，遵循古老的祖制建立部落联盟，取代人王之位行使王庭大权，这让很多人看到了机会。

    四面八方汇聚来的武者越来越多，但大多数人都保持着默契，没有交手，他们来是探听消息的，不是来进行生死搏杀的。

    这一次的部落联盟大会，将决定接下来巫命王庭的走向，甚至能够影响到大殷、苍国两大王庭。

    对于大荒来说，王部还有可能争一争，王部以下的侯、伯部落，就只能随波逐流了。

    但是随波逐流也是需要选择的，人王不在，必然少了不厮杀，站错队很容易身死族灭，故此巫命王庭麾下的大大小小的势力、部落，纷纷前来幽凰山，想要第一时间得到消息，为接下来站队做准备。

    可惜，没有王者坐镇，先天就差了太多，他们也只能在幽凰山外围山脉转转，山脉深处的主峰是万万不敢涉足的。

    昂！

    龙吟响彻，让四方武者纷纷仰望虚空，天穹之上有神霞如瀑，垂落九天，龙影扶摇直上。

    那是一头万丈大小的黑色阴龙，通体泛着黑色幽光，每一片的鳞片都犹如小山般大小，两轮龙眸更如深渊一般。

    黑色的阴龙，头角狰嵘，腹下五爪，足下风起云涌，雷霆闪烁，散发着可怖的气息。

    鬼方，阴龙氏！

    看到来人，众人心中皆是一震，巫命王庭有二十一座王部，但王者加起来却有三十多尊，多出来的这些除了两位出身神秘外，剩下的都是来自古氏族。

    古氏族，传承久远，单单是以王兽为骑，这种气魄，绝非是普通无上势力所能拥有。

    看来巫命王庭这头把交椅，确实是人欲罢不能。

    阴龙横空，夏拓也看的清楚，这是一方古老的大族，生活在鬼方域最东北地的角落，传闻那里是一片枯寂之地，少有人族生活。

    阴龙氏的出现，足以说明这次部落联盟大会的吸引力，连这种老牌的古氏族都被引动了，看来人王这个位置确实是吸引人心。

    传闻，这个阴龙氏和北海的龙族关系很密切，四海龙族势力很强大，不过很早之前就不在登临大陆，而是在汪洋内部安稳自娱。

    阴龙龙角之间，盘坐着一尊身穿黑甲，看上去没有丝毫气息波动的老者，朝着幽凰山中央主峰而去。

    一上来就冒出来这样一条大鱼，夏拓很欣慰，诸王要是不争联盟主，他还怎么挑事。

    哗啦啦！

    西北方向，一条黑色的大河哗啦啦的冲刷而来，滚滚如巨瀑，冲刷了百万里长空，黑色的大江汹涌澎湃，所过之处染黑了天穹。

    黑色的长河中，白骨漂浮，无数鬼影哭泣，天地间好似全部都被鬼泣所充盈，哪怕是辟地境强者在鬼哭声中，都感觉自己陷入了鬼蜮之中。

    这是鬼河王部，来自共工域的西北，靠近蛮荒古地的一座河谷，这座王部治下有侯部十一座，大都是其麾下血裔分支敕封而出，至于伯部就更多了。

    在北地，共工域西北靠近蛮荒的地域，号称鬼河领，由于远离巫命中枢，相对来说独立性很强。

    特别是从巫命人王失踪之后，鬼河王部愈发的猖獗起来，鬼河王接连将自己的两位后代子嗣，分封成了侯部，将侯国立在了鬼河领之外。

    鬼河王部的详细资料，都在夏拓手中，看到这鬼河王出现的刹那，他就将其相关记起来。

    这又是一个不安分的主。

    他很喜欢。

    按照有关鬼河王的消息论述，鬼河王部立族的时候，在共工西北大地，其王部附近一共有六个侯部，这六个侯部都是巫命王庭所敕封。

    事到如今，六个由王庭敕封的侯部，只剩下了一个，而且已经操控于鬼河之手，之所以留下这么一个，还是为了给巫命王庭留点面子。

    实际上鬼河王部这样场景，早已经遍及了整个大荒，王部之主是王者，或许清心寡欲，没事就闭闭关修修炼，不问世事。

    但架不住下面人多啊，俗话说鸡多不下蛋人多瞎胡乱，王部内部血脉复杂、关系混乱，各种纷争多了，嫡血子弟想要稳住自己的地位，就会想办法增强实力。

    王部内部大家都瓜分完了，就只能从外部想办法了，放眼王部之外，周边的大小部落都是嘴边的肉。

    这种事情止是止不住的，除非所有人都无欲无求，否则有人的地方就有纷争，紧挨着王部的大小部落有什么错？

    错就错在不该挨着王部立族。

    很快，虚空中再次出现了波动，出现的王者没有遮掩身影，直接朝着山脉中央主峰而去。

    “青冥山幽玄王。”

    “鬼方大裂谷鬼火王部。”

    “共工黄泉河长鬼氏。”

    “冥尸王，是他，他这个神秘的独行人物怎么也来了。”

    “他旁边那个高大的银光的身影，就是他从幽冥世界挖出来的王尸吧，好恐怖的气息。”

    北地的王者出现，好似群魔乱舞一样，实际上这是因为北地有通往幽冥的大裂缝，冥鬼肆虐，也使得这里的武者修行之时沾染了阴气。

    一尊尊平常难得一见的王者，此刻扎堆出现，可算是让四周的武者过了一把眼瘾。

    为了王庭的权利，哪怕是王者也不能免俗。

    锵！

    天地间，有铿锵指引浮现，四周山野中的强者们，感觉自己体内颤动，随身蕴养的巫兵一件件欲要破体而出、颤抖着。

    器鸣！

    “铁剑王来了。”

    虚空中，浮现出了一尊身材高大的身影，头戴着一个流溢着辉光的斗笠，背上背着一柄足有五尺大小的重剑。

    这位也是巫命王庭的独行侠，和冥尸王一个路子，出身很隐秘。

    “铁剑，你终于出现了。”

    这一刻，一道恢弘的声音响起，在天穹之间炸响，接着虚空开始扭曲，有混乱的气流席卷天际，碎裂的虚空直接朝着天穹上方蔓延，裂开到了星空之上。

    紧随着道道星光洒落下来，恐怖的气息横贯了苍穹。

    轰隆隆！

    紫电银光间，雷霆涌动，星空之上好似有天门打开一样，有缭绕着神焰的威严身影浮现，一经出现，盖过了漫天的神彩，让周围洒落的星辰都黯然失色。

    恐怖的王者气息滂沱无比，洒落在四面八方，将先前出现的诸王风采都给压了下来。

    四周荒野中的辟地境强者，皆是神色一变，哪怕是王者的威严不是他们，但余波就让他们感到了心神在颤动。

    神阳王！

    看到这尊王者出现，四周的王者纷纷色变。

    这位和整个王庭都显得格格不入，巫命王庭因为疆域内有幽冥大裂缝的原因，使得漫长岁月来一直受到阴魂的肆虐，整个大地上多水多阴寒。

    漫长岁月的沉淀下，巫命这片大地上，诞生的王者要么阴寒无比，要么鬼气森然，唯独这位神阳王，掌了一手好火法。

    道不同不相为谋，不仅仅是在思想上，在修行之道上也是如此。

    神阳王一出现，本来还算是缓和的气息一下子变得紧张起来，炽盛的火焰气息，锁定了铁剑王。

    众人一看，这是有瓜啊！

    没听说铁剑王和神阳王有仇啊？

    这一次不虚此行。

    山野深处，夏拓慵懒的靠在一株大树下，看着天穹上的两道身影。

    这场景他熟。

    都是他玩剩下的。

    上来先来一个杀鸡儆猴、展现一下子自己的实力，为后面的事情做个铺垫。

    捏柿子呢，要拿软一点的捏，既不能太厉害也不能太弱了，铁剑王背后没有王部，揍一顿既能立威又不会带来太大的麻烦。

    不信就看吧，马上就得打起来。

    虚空之上，神阳王双眸如大日，看着铁剑王，周身的灼热隐约生出了一方火焰世界一般，锁住了铁剑王。

    “铁剑，本王给你两个选择，要么今天这里就是你的葬地，要么臣服于我神阳王部，随我下征战，功成之日，本王许你裂土封疆！”

    哗！

    神阳王的话，直接赤果果的毫不遮掩，本来么大家都想要当这个联盟主，但好歹还有些顾忌。

    毕竟王者也是要面皮的，不想将这个反叛的称号落到自己脸上。

    对此，神阳王很是不屑，都是来抢老大位置的，还特么的要脸？

    要脸，别来抢这个位置。

    “你好大的口气。”铁剑王的眸光很清冷，眼中有杀机迸溅，他和神阳王部之间的恩怨可是有很多了。

    “也不怕风大闪了舌头，白白惹大荒笑话。”

    神阳王身上的气息愈发的炽盛，隐约间浮现出了烧融天地万物的异象，毁灭的气息弥漫起来。

    “给脸不要，今天没人能救得了你。”

    伴随着话音，一身火焰神甲的神阳王，身上神火沸腾，如火浆涌动，口吐杀音，让这片天穹彻底化为了一片火域。

    这是真杀机！

    锵！

    同一时刻，铁剑王背后的铁剑出窍，一剑寒光九天，斩破了下漫天的火域。

    “垂死挣扎！”

    对于此，神阳王冷喝，大手拍出，刹那间化为半边天穹大小，完全由法则秩序演化而成的手掌，不见掌纹，唯有死亡火焰。

    轰！

    一掌之下，天地都好像被拍碎。

    这一掌，哪怕是隔着老远，夏拓都感受到了其中的恐怖，神阳王在秩序之路上走的路比他还要远一些。

    难怪敢这么肆无忌惮，在这里杀鸡儆猴，还是自身有底气。

    在他看来，铁剑王也是有些能耐的，虽说不是神阳王的对手，但只要不是死磕，遁走还是没有多大问题的，不过这战斗怕是打不下去了。

    呜~

    刹那间，天地间泛起了浓浓的黑色雾霭，铺天盖地，阴气化为了冰霜，覆盖在了神火之上。

    黑色雾霭中，有一只黝黑的大手，指如弯刀横切长空，朝着神阳王抓下。

    “鬼河王，你敢阻我！”

    一击无功后，神阳王眸光如炬，朝着山脉深处的黑色长河望去。

    “神阳，今天是诸王齐聚的日子，动手可就不太好了。”

    鬼河王开口，大家都是王者，你肚子里想的什么鬼招，谁不清楚，看破不说破而已。你想立威怎么可能。

    “今天我要非动手不可呢！”

    神阳王语气冷冽，身上火焰炽盛。

    “你可以试试？”鬼河王神色淡然，随着他的话语落下，天边有一道朦胧的身影浮现，这道鬼魅的身影周身好似浮盈着无数虚影一样。

    魅影婆娑，闪闪烁烁直接落到了山脉深处，紧挨着鬼河王靠近。

    既然是王者联盟，这站位就可有讲究了，先前出现的这几位王者，皆是相互离得老远，气势显化为领域。

    但这道身影直接落到了鬼河王身后，顿时让几位王者心神一怔。

    鬼牙王！

    这几百年来，鬼牙王乃是巫命王庭的名人，数万年来第一个被巫命人王拿下的王者。

    鬼牙王出现在鬼河王背后立着，这是什么意思，不言而喻。

    “难怪这么猖狂，原来是有了帮手。”

    对此，神阳王依旧是语气冷冽，说道：“今天本王还真的想要领教一下鬼河王的王法了。”

    天边一座黑气团漂浮而来，气团如山，压住了虚空，团内无数的恶魂嘶吼，不知道陨落了多少生灵。

    冥山王就这样飘到了神日王的背后，露出了壮硕的身影，盯着鬼河王和鬼牙王看去。

    “鬼牙真是何处不相逢啊，不知道流放这些年你还剩下多少斤两。”

    这一幕，夏拓看的也有些发愣，鬼牙王和冥山王两人都是人才啊，都成功卧底到了两大王者手下，接下来会不会自己人打自己人。

 第1093章 派别三分 前往大殷

    按照手中整合的信息，巫命王庭内部的这些王者，以部落形态来划分可以分成了两大派别，一个就是隐世的古氏族，另外一个就是王部了。

    古氏族清高，仗着自己传承久远，和王部尿不到一壶里，这在哪一个王庭都是如此情况。

    王部大都是随着王庭传承而建立、分封，有土地、有臣民，而古氏族则会选择一个地方隐世，自以为自己牛逼到不行。

    在部落形态上，两者有着很大的不同，相互鄙视相互嘴炮，背地里却都很眼馋对方。

    同样的在各自派别中，无论是古氏族还是王部，都又有着狗屁倒灶的事情，武道修行到了开天境，部落等级到了王部，从某种意义上讲，已经超脱了部落桎梏的限制。

    虽说王部依旧臣服在王庭麾下，算是王庭统治体系的一份子，有附庸的部落，独立一方，但能够供应王者修行的资源，想要靠着封土来攫取，已经远远不行。

    大荒虽然大，但王部和王者挺多啊，王部的封土和臣民，只是维持统治的上层建筑之一，想要获取顶尖的武道资源，就需要各显神通了。

    这个时候，王部之间就有了纷争，换句话说，只要是王者有着竞争的关系。

    这一次人王消失，群雄涌动，其中有很大的关系，还是因为资源，修行再进一步不仅仅是实力，还关乎着寿元。

    如骨上人、鬼车这样的家伙，活了百万年都舍不得死，何况只能活几万年的王者，所以天下熙熙攘攘，皆为利益往来。

    巫命王庭麾下这些王者中，古氏族中阴龙氏在几大古氏族中势力最大，和北海龙族关系隐秘。

    而王部之中，就是鬼河王和神阳王了，他们都是参悟了秩序的王者，而且在秩序之路上走了很远的境地。

    这一次联盟大会的联盟主，很有可能从三人之中选拔出来，不过看这个样子，谁也不服谁。

    神阳王、鬼河王争锋相对，各自拉拢了一位王者，引得其他诸王频频瞩目，唯有阴龙氏的王者老神常在，似乎没有受到影响。

    夏拓隐匿在众人之间，收敛着自己的王者气息，今天就算是天都给打下来，也没他什么事情，无论是谁当了这个联盟主，亦或是没有联盟主，对他来说都是有益无害的。

    反正不管谁当联盟主，想要行使权力必然有纷争，有纷争就会有动乱大战，这是赤果果的阳谋，谁想当盟主，谁都拿出真正的实力。

    巫命失王，群雄逐鹿，大家各看本事，没本事的就只能随波逐流。

    “人王失踪，但我巫命不可一日无主事之人，今天咱们到这里来，就是为了推选一个联盟主，在人王归来之前作为掌事人，免得被外来势力欺压，咱们各自为战，一盘散沙被人击破。”

    苍老的声音响起，开口的是幽冥山幽玄王，这位王者实力不行，但活得久，是在座所有王者中活的最久的一位，已经活过了三万年。

    按照常理来说，王者第四层次，连秩序都没有触摸到，顶多也就活个两万年而已，幽玄王不仅活过了应有的大限，最让人诧异的是，这么长的岁月，竟然还是没摸到秩序之力的边缘。

    别看实力弱，但活得久，这家伙呢又是个老好人性格，在不少王者晋升，王部敕封的时候，都在人王面前出过力，帮着巫命人王执掌王事多年，资历很深。

    此刻，幽玄王开口，大家剑拔弩张的趋势微微缓和了一下，就算是神阳王和鬼河王亦是如此。

    他们不惧幽玄王，但问题是不能不注意影响，幽玄王的影响力在巫命很强大，若是得到幽玄王的支持，那么麾下就能多很多部落的拥护。

    “老前辈说正是此理。”不待诸王出声，鬼牙王开口说道：“我觉得鬼河王坐坐镇西疆，抵御蛮荒古地深处的鬼物，无论是实力还是功劳，都可为联盟主。”

    “放屁，鬼河王何德何能，难道就因为抢地盘厉害吗。”话音落下，冥山王直接俩字就将刚刚平息下来的火气给重新拉了上了上来。

    “神阳王才能为我巫命联盟之主。”

    “哼，联盟主有德者居之，神阳王何德何能。”鬼牙王气息直接锁定了冥山王，大有一言不合就开打的架势，接着开口说道：“不信你问问在座的诸王，随愿意每天被炽盛的火焰灼烤，道不同不相为谋！”

    鬼牙王、冥山王两大搅屎棍开骂，倒是鬼河王和神阳王神色未变，好像说的不是他们一样。

    如今可不一样了，他们是奔着联盟主的位置来的，自然要胸怀广大。

    “狗屁不通的道理，什么时代了竟然以修行之法来区别对待，我看你是被流放傻了吧。”

    冥山王直接毫不客气的怼了回去，他和鬼牙王关系也就这么着了，虽说眼下目的都一样，但有些事情可是说不清楚的。

    比如说自己那个后代小玄孙女，和鬼牙王的后代一样进了大夏王庭，成了王庭少主的妃子，但问题是妃子和妃子能一样吗？

    老巫祭都倒向了大夏，这说明什么？

    还有这些天来南荒传回来的消息，大夏连占大荒南部四域之地，大殷连点反制措施都没有，这又说明了什么？

    这天命在大夏啊！

    大夏的少主就是大夏第二代人王。

    往大了说，这关乎未来族部的兴衰。

    万一自己那个进入大夏少主宫内的玄孙女争气，诞下的子嗣天赋不错，这以后……想想都美滋滋。

    所以……事情要放长远来看，近处要脚踏实地好好干。

    鬼牙王和冥山王两个搅屎棍互相猛喷，这一幕夏拓看的清楚，这两个老家伙，不，应该说凡是王者都特娘的鬼精明。

    先前为了加深关系，他给出卖了乾元这小子的肾，这几个老货没多久就将各自后代中最优秀的女子，悄悄的送到了大夏宫内。

    这几个老货鬼精着哩，设身处地的想一想，要是他落在他们的位置上，也一定会这样做。

    大夏连人王都敢囚禁，连老巫祭都倒向了大夏，这明摆着的有了一统大荒的趋势，这个时候第一波踏上大夏的船，好处自然是最大的。

    都以为王者威严，面子重要，但也得看什么时候，比如说这个时候，老货们的脸都是属狗的，皮的很。

    幽凰山中央的山脉四方，一道道身影踏立虚空，不断的浮现出身影，很快二十四道身影列阵于四方，使得四方气息凝滞起来。

    显然这和巫命王庭明面上的王者数量有些初入，当然这个初入也在合情合理的范围内。

    这一刻，按照诸王所站的地方，根据夏拓的观察，大致可以分成四个部分。

    其中一个是以阴龙氏为首的隐世古氏族，身边汇聚着四位王者。

    这四位王者中有三位同样是出身古氏族，剩下的一位这是鬼方东北的王部之主，没办法地域紧挨着阴龙氏，想要不站队都不行。

    神阳王身边除却冥山王外，还有两位王者靠近。

    鬼河王身边除却鬼牙王外，还有一位王者距离较近。

    剩下最后一波便是没有站队的了，一共有十二位王者，其中散修数量达到了六人。

    夏拓的眸光在其中一位散修身上寻梭了一眼，这个家伙一袭黑袍，浑身裹挟着阴气之中，背上有一柄弯刀背着，武者修行到了辟地境后，很少有人将兵器在放置在体外。

    这个家伙在老巫祭给他的信息中有着记载，来自巫命王庭，是巫命人王的手下，普通人很少有人知道其身份。

    就在这时，铁剑王迈步而出，朝着鬼河王走去。

    “哈哈~铁剑王果然深明大义，咱们一起共创大业。”

    鬼河王哈哈大笑起来，谁都看得出来，铁剑王这动作是故意给神阳王难看。

    “哼！”

    神阳王面色露出一抹凝滞，铁剑王这是明摆着打他的脸，接着他看向了幽玄王，说道：“前辈，我不久之前偶然在幽冥之地，寻到了一株太阴花，愿送给前辈。”

    太阴花，乃是七阶灵药，对于巫命王庭诸王来说有大用，可以用来修行秩序之力，除此之外这朵花还能用来延寿。

    不出手是不出手，一出手就直接戳中幽玄王的要害。

    这一刻，鬼河王的面色也变得难看起来，什么偶然得到骗鬼去吧，太阴花乃是七阶灵药，已经通灵显圣，想要得到不知道要花费多大的代价。

    显而易见，为了拉拢幽玄王，神阳王付出的东西不少。

    果不其然，幽玄王听到太阴花，浑浊的眸子都亮了，在座的都是不是傻子，想要太阴花就要表明态度，一时间所有人的眸光都看向了幽玄王。

    幽玄王咋吧咋吧嘴角，笑呵呵的开口说道：“看来老夫是无福消受了。”

    接着他话音一转，接着说道：“老夫临来的时候，去了北方山上，巫祭他老人家让老夫带给话给各位。”

    刹那间，所有人眸光都亮了起来。

    老巫祭，这才是北地的擎天支柱，架海金梁，但自从人王消失后，老巫祭就一直没有发声，大家心里都很着急。

    “巫祭他老人家说了，我巫命到了不破不立的时候了，他希望看到一个崭新的巫命，而不是像如今这样死气沉沉的大地。”

    “老夫也老了，刚好大家都在，老夫决定封锁幽冥山，若是哪一天巫命改天换地了，老夫再出来。”

    幽玄王话语落下，摆了摆手，头也不回的朝着远方走去。

    “老前辈。”

    “幽玄……”

    这是什么意思？

    撒不管了？

    不过神阳王、鬼河王、阴龙氏眼中皆是神光涌动，幽玄这老东西影响力太大，无论说支持谁都能得到很大的助力，自己退出最好不过了。

    ……

    难道这也是友军？

    看着远去的幽玄王，夏拓眯了眯眼睛，这点很有可能，紧随着他的身影朝后方退去，消失在了幽凰山。

    不看了。

    看到这里，他也就放心了，这些人很显然尿不到一壶里，接下来的混战避免不了。

    什么推选出联盟主，能推选出来算他输，给大家表演潘金莲倒挂葡萄架。

    按照正常发展，巫命会出现三大势力，开启相互攻伐，这样很好，打起来才能好好消耗实力。

    人王不在，有野心的人也冒出来了。

    离开巫命王庭，一路南下横穿巫命、大殷两地，直接朝着陶朱氏神岳领而去，巫命那里放心了，接下来就是给大殷王庭鼓捣鼓捣了。

    ps上一章巫命王庭麾下的王部数量写错了，一共是十四座，已经修改过来了。

 第1094章 夏拓的狗头军师

    大殷王域，神岳领。

    陶朱氏如今已经不是昊阳一脉做掌事者了，大荒形势的变化，让陶朱氏最老的老祖重新掌握了家族的话语权。

    昊阳山，神岳领中有数的大岳，山势巍峨，山巅大殿立于云海雾气间。

    大殿中，陶朱氏老祖笑呵呵的看着夏拓，一副和善老翁的模样。

    “夏族主有什么吩咐，我陶朱氏一定招办不误，谁要是敢阳奉阴违，老祖我饶不了他。”

    作为隐世古氏族的老祖，陶朱氏虽说也是隐世古氏族出身，但比起豢龙氏、阴龙氏等古氏族来说，陶朱氏的入世更加的彻底一些。

    当然，这只是相对来说的，陶朱氏依旧保留着古氏族的一些脾性，胖哥对此已经接连出手了数次整顿。

    这些陶朱老祖都看在眼中，他看的清楚，大势在大夏，和大夏族主亲如兄弟的胖哥，如今是靠上了大树，前事不论，最重要的是要看以后。

    对于他来说，他是陶朱氏的老祖，陶朱氏一百多个大小主脉支脉，都是陶朱氏的族人，无论哪一脉来成为陶朱氏的掌舵人，对于陶朱氏来说都是肉烂到了自己的锅里。

    所以他也乐得胖哥对陶朱氏进行梳理，甭管怎么修剪，陶朱还是陶朱，手心手背都是肉，不会因为某些人的罢黜而有所改变。

    从陶朱老祖的身上收回目光，夏拓点了点头，这老头不要看白发苍苍，但人老心却精明的很。

    这老东西已经活成精了。

    收敛了自己混乱的思绪，夏拓重新将眸光落到了陶朱氏老祖身上，开口说道：“还真有件事情，陶朱氏作为隐世古氏族，当年祖上也是有过气运神器的，我大夏一统大荒，气运也将一统，各族的气运神器不可再如以前一般散落大荒。”

    他一边说一边看着陶朱老祖，果不其然，听到他的话语中，陶朱老祖的神色顿时愣了一愣，接着老眼中泛起了一抹那难以形容的神色。

    苦啊！

    说多了都是泪！

    陶朱氏好好的为何从隐世之族，重归大荒，还不都是因为气运闹得。

    本来陶朱氏和其他古氏族一样，快快乐乐的躺在大荒气运上，做着一个快乐的寄生虫，突然有一天它就汲取不到气运了。

    混吃等死的日子结束了。

    没有了气运加持，对部族影响是无比严重的，族人实力精进困难，诞生的后代血脉越来越少，诞生下来的血裔天赋越来越差。

    躺在人族气运上汲取了太多的气运，整个族群加持了气运，就像是在天上一样，没了气运加持，突然就掉到了地上。

    尼玛，这谁受得了！

    难受！

    想哭！

    找谁诉苦。

    简直受不了这种委屈。

    “实不相瞒，我陶朱氏的气运神器……”陶朱老祖满脸的苦涩，说道：“我陶朱氏的气运神器很早之间就失踪了。

    准确的说，早在上一代大时代中期的时候，我陶朱氏和气运神器之间的联系就出现了问题，然后逐渐的彻底的失去了联系。

    为此我陶朱氏的前几代先祖做出了决断，整个族群从隐世变为入世，还参与了大殷王庭的建立。”

    陶朱老祖摊了摊手，一副我也很无奈的样子。

    我能怎么办？

    气运神器抛弃了我陶朱氏。

    作为一个快乐的寄生虫，我们这些年怎么过来的，你知道吗？

    陶朱老祖的话，让夏拓再一次印证了，这些隐世古族就算是可以和气运神器有联系，但也无法进去气运神域之内。

    看着陶朱老祖的样子，夏拓嘴角动了动，吐出了两个字。

    “节哀。”

    神特么节哀！

    顿时还一脸苦涩的陶朱老祖，顿时脸色就变了。

    你会不会说话！

    要不是弄不过你，今天这梁子就结下了。

    “对了，还有另外一件事情，需要陶朱老祖亲自出面。”夏拓脸不红心不跳，反正陶朱老祖有干不掉他。

    “族主请讲。”

    “将大殷王庭刑王或者是荒龙王给引出来。”

    “嗯。”

    闻声，陶朱老祖一怔，这是什么意思？

    他看向了夏拓，你特么真够狠啊，损招一招接着一招都不待停手的。

    和巫命不同，大殷王庭往上数数千年内，大殷人王都在闭关修行中，有三王辅政，这就使得就算是大殷人王不在，大殷依旧有一个副脑存在，依旧可以维持王庭的运转。

    所以，刑王和荒龙王两人要是还坐在这个位置上，那可就不太好了。

    看着陶朱老祖的神色变化，夏拓顿时明白过来这老头猜出了自己的心思。

    不过这又有什么关系呢？

    陶朱老祖没有立刻回答，面上露出了沉思，接着说道：“无论是刑王还是荒龙王，皆执掌大殷数千年的王者，皆是老谋深算之辈，他们的警觉无比的敏锐，想要平白谋算他们有些难度。”

    陶朱老祖的话，夏拓听得明白。

    先前谋算四位人王，是因为在特定的地点，作为气运承载有缺陷的人王，不周山界域内隔绝了和外界的联系，各种因素都在他手中，界域之利帮了大忙，方才看起来如此的容易。

    “那就分开击破，一个一个来，先从实力弱的来。”想了想，夏拓开口说道。

    “夏族主，那为何不直接杀上门去？”

    “嗯~”

    ？？？

    夏拓一愣！

    眸光看着陶朱老祖，数息没有反应。

    卧槽！

    这……可以吗？

    他夏某人从来都是用计的。

    这么直接，好吗？

    这么刚的事情，他从一开始就没想过这样干。

    这老头可以啊。

    人老心不老！

    旁观者清，当局者迷，这一刻，陶朱老祖看着夏拓，变得老神常在起来，抚着自己的胡须，眯着眼睛，一副快开口求我解惑的样子。

    他仔细研究了大夏的前前后后，包括这段时间在大荒的布局，他发现以大夏的实力，完全可以正面出手，不需要在藏着掖着了。

    实力积累到了一定境界后，很多事情就变得容易了很多，计谋什么的也就失去了作用。

    比如说，他清楚夏拓谋划这么多，真正的目的，是为了让大荒乱起来，让大荒大地上的王、侯、伯等族相互大战，消耗掉这些已经形成了桎梏的阶层，进而方便大夏一统的时候，容易推行城域制度。

    这也没问题啊，正面出手刚一波，和让大荒出现动荡并不冲突，甚至可以直接动用绝强的实力，在大荒推行大夏的制度。

    不外乎一句话，顺者昌逆者亡六个字而已。

    生死面前，看看有多少人真的那么刚硬。

    当然，他也明白夏拓所担心的事情，那就是大荒其他王部联合起来，抵制大夏，若是形成这种局面，对于大夏来说很不利，甚至会有两败俱伤的危险。

    陶朱老祖的话，让夏拓陷入了沉思中，他觉得这老头的话说的很有道理，所谓计谋不过是正奇相辅。

    大夏的主要计划，就是让诸部陷入混战，打掉已经形成桎梏的故有部落阶层。

    为此他囚禁了人王、搅动了北地巫命王庭风云，但现在看来，直接单单是隐匿在幕后完全不够，还要积极参与进来才行。

    果然家有一老如有一宝，这种老谋深算的老头，自然是越多越好，老东西们沉浮了漫长岁月，凡事很容易看透事情照见本质问题。

    想到这里，夏拓看向了老巫祭，开口问道：“不知道老祖有什么好的计谋，还请教我。”

    不耻下问，对此夏拓一点不好意思都没有，他向来信奉拿来主义，只要好用，管他是黑猫还是白猫，抓老鼠就行。

    这家伙绝对是属狗脸的。

    看到眨眼间夏拓就变成了一副虚心求教，撅屁股躬身的样子，陶朱老祖嘴角一抽。

    他娘的我家胖凫这么好的孩子，难怪在边荒待了千年就变成了这个样子，根子总算是找到了，都是跟你学的啊！

    “免礼！”

    陶朱老祖挥了挥手，虚抬了一下，小样，老祖吃过灰比你吃过的肉都多，姜还是老的辣，还得看老祖的吧。

    跟他比，巫命王庭的两个人不人鬼不鬼的家伙，玄王域的苍青，都是个弟弟。

    还想要在新朝下争宠，也不看看自己算什么东西，老祖家有个胖娃娃，早就和大夏族主成了过命交情的兄弟了。

    将来新朝大夏，陶朱氏还是老大哥，你们这些个弟弟。

    耳边响起陶朱老祖的话，夏拓明白，这老货是在报刚刚他嘴贱的仇，难怪死胖子这么难缠，原来是有原因的，根在这里。

    得亏胖子被流放到了边荒，被他挖掘出来了，要是待在陶朱氏，准得给养废了。

    “青洲！”

    陶朱老祖一副神秘莫测的样子，开口吐出了两个字。

    看着陶朱老祖的样子，夏拓知道这老头小心眼，和那个死胖子一样，不愧是一家人，没事，他一点也不在意，老头你继续装吧。

    陶朱老祖眯着眼睛，等了一会，睁开了眼，不对啊，说好的礼贤下士呢？

    卧槽，果然是属狗脸的。

    夏拓坐于石椅上，背靠着椅背，十分的淡然，一副听你说的样子。

    “大殷王域，是最早出现人族的地方，三皇五帝从这里诞生，朝外开拓了人族生存之土。

    所以大殷建立之后，初代人王敕封功臣的时候，大都封在了王庭地域所在。

    大殷王域才是大殷王庭真正的精华所在，漫长岁月下来，大族在这里的势力盘根错节，很多部落相互之间都有着姻亲关系，所以想要挑动他们的内乱并不容易。

    这也是老祖觉得在大殷王庭麾下，不采用巫命王庭办法的原因，办法是因人而异的。

    青洲域虽说属于大殷王庭，但因为地域的原因，承平了很多年了，当年大殷立下王庭的时候，凡是分封到青洲的都是边缘人物，或者说是前朝余族，反正都是些不受重视的。

    这些人被分封到了边缘之地，加上相对来说受到王庭的重视度低下，甚至王庭还防备着青洲域，大殷立族四万多年了，青洲域所诞生的王部一共才三座，倒是侯部一大把。

    如今边荒隔着青洲不过一条青龙水而已，完全可以拿下青洲域。

    到时候若是大殷王庭刑王或者说荒龙出手，到时候直接镇压起来，这样堂堂正正的打过去，岂不比私底下谋划要强很多。”

    说到这里，陶朱老祖话语顿了顿，看向了夏拓，接着说道：“总的来说，大殷王域是大殷王庭的精华所在，可以说就算是没了其他地域，只要有大殷王域还在手中，大殷依旧是大殷。”

    夏拓微微颔首，轻吟说道：“这么说来，大殷王域还是块难啃的骨头喽。”

    “不错，大殷王域这片大地上，从古到今都是大荒的中心之地，所以说需要谨慎对待，这里的部落潜藏的底蕴很重，存在的古氏族、洞天圣地最多，最不好对付。

    与其现在动手，不如剪掉大殷的四肢，一步步将大殷截肢了，最后从四个方面将大殷给围住。”

    陶朱老祖的眸子中闪烁着盈光，自己活了这么久，岂是白活的，对于大殷王域了解可是相当深的。

    夏拓消化着陶朱老祖的话语，足足思考了一刻钟后，接着说道：“老祖对大苍王庭怎么看？”

    “在老祖看来，大苍的危险比大殷低了很多，大苍的制度就是一个最大的弱点，以王城为中心，分为内服京畿之地，外服候、甸、卫、邦之地。

    本来部落等级就划定了人族的实力和境界，大苍施行的内外服制度，更加将人分成了三六九等。

    亲近王室血脉、氏族居于京畿、候甸之地，想要在王庭任职需要讲究出身。

    这就使得上品没有寒族，下品没有大族，就算是有实力，但出身偏远小族，也无法进入王庭之中任职，只能被大族压迫。

    这样的制度下，你觉得底层的人族岂能认命？

    所以大苍王庭麾下的底层民众，缺少的是一个机会，一个揭竿而起的机会。”

    听了陶朱老祖的分析，夏拓觉得自己这次是捡到宝了。

    老鼋虽说也是老家伙，但他毕竟是水族，对人族内部不了解，但陶朱老祖不一样，这老东西活了这么久，对于大荒了解那是一个深入。

    这么好的老人才，一定要挖回去，给自己当狗头军师。

 整个人感觉都不好了

今天走屎运了，整个人都感觉都不好了、

    一大早去市政大厅处理违章，前几天开着亲戚的车送货出了个违章，拿着自己驾证去扣分去，当然这不是主要的，主要是昨天晚上大雨，马路两边积水很深，有个下水道井盖坏了，周围全是积水和烂泥，下车的时候没看见，一jiojio……踩进烂泥里去了，整个人顿时感觉要飞了。

    太特么……

    呕……

    鞋扔了……

    出了这么个意外，来回换鞋忙到现在，字也没码出来，只能下午更新了。

    这个时候多么希望这个时候有个大哥，看透我心中的伪装……

 第1095章 大殷应对

    刚！

    正面刚！

    这便是大夏族主新任狗头军师陶朱老祖，给夏拓出的主意。

    如今咱们有这个底气，为什么不刚一波呢？

    对此，夏拓经过一番思索之后，从善如流的接受了陶朱老祖的纳谏。

    一时间，两人大笑起来，皆是点头。

    头这么一点起来，夏拓就知道陶朱老头，也是同道中人了。

    青洲域好歹也是一方大域，比大苍王庭占据的玄王域还要大一些，域内有三座王部清山、玄阳、溧水，传承最为久远的玄阳王部，建立于一万七千年前。

    也就是说，大殷王庭立足之后两万多年里，青洲域是没有王部坐镇的，任何一座王庭在建立的早期时代，都是最为庞大、可以镇压四方不得动弹的。

    早些年前，大殷对青洲的封锁，随着玄阳王部的诞生，也宣告了破灭。

    实际上大殷不仅仅是对青洲，对祝融、帝江同样是如此，大殷王庭的精华部分，就是在本部王域。

    在青洲域内，除却三大王部外，剩下的侯、伯部加起来数百，一一平推过去，需要铺开的面太大，所以还得需要换一种方法。

    比如说……

    “我陶朱氏主脉支脉一百多，他们都想为大夏尽一份力。”

    陶朱老祖抚着胡须，笑眯眯的随着夏拓说道。

    他也不准备遮掩了，这种事情虽说曝光之后会受到大殷王庭的打压，甚至会直面大殷王庭的怒火，但这世上哪有这么多的好事都让陶朱氏给占了。

    陶朱既想要在大夏族庭占据位置，有想在大殷王庭这里充好人，好处都占了，世上到哪里都没这么个理由。

    提前掀开盖子，就能提前在大夏这里站好位置，到时候什么苍青、什么鬼牙冥山的，都一边喝陶朱氏剩下的汤汁去吧。

    况且，如今陶朱氏的动作，他也没真的以为可以瞒得住大殷王庭。

    陶朱老祖的话，夏拓一下子就听明白了，这老头这是要加大筹码了，直接将整个陶朱氏都拿起来下注到了大夏这里。

    虽说他也知道大夏会一统大荒，但毕竟眼下大荒局势还是没有大变革，陶朱氏这样干可是有很大的危险。

    不得不说，陶朱老祖这样干，他很满意，这老头揣摩人心，审时度势的本事还真厉害。

    “青洲域内，除却三大王部外，剩下的事情都交给陶朱氏了可好。”

    闻声，陶朱老祖眉眼一挑，夏拓这好的胃口，好大的气魄，就不怕陶朱氏自己吞下青洲了？

    不过当人臣，就得有个当人臣的样子，出主意可以，但不能抢了老大的风头，这种事情一次两次还行，要是干多了容易被穿小鞋，记小账。

    “族主吩咐，陶朱敢有不从？”陶朱老祖开口，接着说道：“那就请族主吩咐。”

    “事情好办，将青洲域内所有侯、伯部的族主、大长老、祭司请到边荒。”

    “请？”

    懂了！

    陶朱老祖顿时就被点透了。

    “我让陶朱凫兄弟俩来操持此事，族主放心就是了，保证一个不落的都给请到边荒去。”

    “好，我给陶朱氏十天的时间来安排族内事务。”

    “十天时间，足够了。”闻声陶朱老祖点了点头，想要甩开大殷跟着大夏干，也不是那么容易的事情，自然是需要安排好族内的事情。

    陶朱氏乃是古氏族，虽说如今回到了大荒世界，但族内的小世界依旧存在，短时间作为生活地方完全可以，一十天的时间足够将所有的普通族人都迁徙到小界中暂居。

    不就是请青洲域内侯、伯之主去边荒坐坐嘛，又不是什么生死搏杀，这事情简单的很。

    随着陶朱老祖和夏拓商议完，一道道命令就朝着神岳领各处传递而去，沉寂的陶朱氏各个分支族人开始动作起来，收拾起自己的零散东西，开始准备进入小界内生活。

    为了保证行动隐秘，对于陶朱氏在外行走的族人，并没有提前召回。

    而此刻，夏拓已经离开了陶朱氏族地，朝着青洲的方向而去。

    横跨广袤的大殷王域，看着一座座部落族地巍峨无比，城池林立，再一次亲眼见识了大殷王域的繁盛。

    陶朱老祖说的不错，大殷王域真的是大殷王庭的精华所在，这里的部落虽说形成了桎梏阶层，但实际上和王庭之间的关系早已经是休戚与共。

    单单是大夏所推行的城域制度，直接就等于断了他们的根，所以他们一定会联合在一起反抗。

    ……

    大殷王域中心，巍峨大殿中，恢弘的气息弥漫着这座屹立于天巅的雄伟大殿。

    大殿内身穿彩衣的侍女恭敬的立在两旁，四周气息静谧，殿内玉桌上，刑王手中抓着一只白玉壶，琼琼佳酿弥漫着灵气。

    显然作为大殷一人之下万万人之上的刑王大人，此刻的心情并不好，只能借酒消愁。

    云海翻滚间，数道身影从天外而来，一行四人进入大殿中。

    “刑王！”

    刑王正在饮酒，看了看进来的身影，身上气息一震，接着全身的酒气消失于无痕之中，慵懒的身躯一下子重新焕发了精神。

    “说吧，又有什么事情发生。”

    身穿一袭玄鸟神纹甲，浑身缭绕着青色神焰的玄鸟王，率先开口说道：“陶朱氏有动静，神岳领内陶朱氏族人正在收拾东西，怕是想要迁入小界中。”

    闻声，刑王点了点头，开口说道：“都坐吧。”

    待到众人落座，他再次开口说道：“你们怎么看陶朱氏的动作？”

    “陶朱氏走出去的那个流放子弟，如今在我大殷王域上蹿下跳，加上陶朱氏的如今的动作，咱们宁可信其有不可信其无。”

    玄鸟王的眼中迸溅着杀光，接着说道：“这些古氏族本就是寄生之虫，从来都不可信。”

    接着，神力王开口说道：“古氏族一直以来都是这个尿性，有便宜就死命的往前凑，遇到了什么危机，一个个躲得比谁都快。

    陶朱氏可是有大界存在的，他们的族人收拾东西，会不会是返回界域内躲避动乱。”

    “我觉得要杀鸡儆猴，如今我们已经失去了祝融、帝江，造成王庭内部十分的不稳定，我们不能在这样下去了。

    无论陶朱氏有没有和大夏有联系，咱们就当他们之间有联系，拿陶朱氏祭刀，让所有人都看看。”

    玄青王口中杀音汇聚，眼中杀光弥漫，开口就是要干掉陶朱氏。

    “不妥，如今王庭内部不稳，万一在激发起动乱，咱们怎么镇压的过来。”对于玄青王的话，最后没有说话的年老王者鸾神王开口了。

    这位老神王，也是大殷王室成员，是除人王之后，王室年纪最大的一位王者，往日里一都是处于隐居状态，若不是如今大荒风云变幻，他也不会出山。

    “我大殷养了他们四万多年，难道他们就没有一点礼义廉耻，难道他们不知道没了我大殷遮风避雨，他们什么也不是。”

    玄青王的话语十分的火爆，声音铿锵，震得大殿轰隆作响。

    “难不成他们还想要投奔大夏族，大夏推行的制度，可是在挖了他们的根，没我大殷他们连狗都不是。”

    几位王者开口没几句话，接着就火星四溅，这让刑王不由的揉了揉额头，人王不在局势越来越乱。

    西南大夏咄咄逼人，步步紧逼，而他们却拿不出一个何时有效的办法出来，难不成真的一步步看着大夏侵蚀下去？

    “不管怎么说，我们不能在这样坐以待毙下去！”

    玄青王一下子站了起来，声音盖过了其他三位王者，大声说道：“刑王，我大殷麾下王部二十九，王者数十，还有王庭大阵，就算是大夏那几位老东西出现，也未必没有一战之力。”

    玄青王的眼中神火灼灼，嘴角杀机盎然：“更何况那些老东西，可不是没有什么弱点，若是真的敢肆无忌惮，天也会收了他们。”

    “对，大夏所依仗的不过就是那几位老家伙而已，何况他们还需要镇压在南部妖域外，所谓双拳难敌四手，咱们怕什么。”

    玄鸟王出声附和着玄青王，他们乃是根正苗红的王室出身，大殷就是他们自己家的，谁来破坏自家地盘，不弄死他们怎么甘心。

    “要我说咱们直接去打掉大夏王庭。”

    “干掉大夏族主。”

    一时间，两位王者越说越离谱，说的刑王蹙眉，鸾神王也是嘴角抽抽。

    都这个时候，就不要暴露智商了。

    “刑王，我觉得为了保险起见，还是召集王域内诸王前来王城。”

    一边说，鸾神王一边看着刑王，他的话语不快。

    眨眼间，刑王就品出了鸾神王话语中的意思，果然是老成持重之人。

    虽说王庭麾下的王部不会和大夏同流合污，但这种事情谁也说不准，等到性命堪忧的时候，别说废掉自己的部族了，就算是献上自己的闺女也得干啊。

    大殷王庭麾下说是二十九座王部，但实际上和王庭最为亲近的还不足一半，剩下的王部还要包括青洲域的三座，祝融、帝江域的三座。

    然而如今祝融、帝江两域的王部早已经不属于大夏了，在王域的东南位置，还有四座王部在九日王叛出的时候归顺了商国。

    当然了，商国早已经是名存实亡，这四座追随九日王的王部，若不是如今大荒局势突变，他早就出兵讨伐了。

    鸾神王说的好，这些王者就算是看上去不能和大夏同流合污，但也要防备着这一点，将他们召来王城，一来可以断绝和大夏的联系，二来也能整合手中的力量，眼下这么办也是最好的选择了。

    “好，拟定王诏，传达给各大王部。”

    说到这里，刑王顿了顿接着说道：“不仅仅是各大王部，包括古氏族、洞天圣地都送去一份诏令，就说王庭有大事商议，所有王者不尊诏令者，夷灭族部传承。”

    刑王的话很淡，但让大殿中的气温一下子降了下来，诸王顿时明白，这是要下狠手了。

    真有开眼的不遵王令的，这次真的会倒霉。

    “刑王，不如直接拿下陶朱。”

    刑王眯了眯眼睛，看向了说话的玄青王。

    自从知道陶朱氏和大夏的那位胖子王者有联系后，王庭就加大了对陶朱氏的监视，不然的话陶朱氏有了异动，岂能这么快知道。

    “好。”

    沉思了片刻后，刑王点了点头。

    闻声，玄青王眼前一亮，忙说道：“我亲自带人去。”

    “你的任务是去各个王部传达诏令，这件事情我来安排。”刑王开口，打断了玄青王的心思。

    说到这里，他接着又补充道：“光是传令王部传承不行，那些侯部中有辟地圆满境界以上的侯部也给他们下诏，准王境的老祖都要来王城，不来者灭族。

    这件事就交给玄青王你们三人去做，事不宜迟，现在就去传召。”

    很快玄青王、玄鸟王、神力王三人离开了大殿中，殿内就剩下了鸾神王和刑王。

    “人王有消息了吗？”

    苍老的声音响起，鸾神王眼中露出一抹担忧。

    “可有什么线索？”

    刑王眼中闪过一抹思索，好大一会后方才开口说道：“老神王，荒龙在不周山界域外候着，不过不周山界域已经进不去，人王困在里面也不知道是何情况？”

    “大夏人王怎么出来的，难道说他没有进去不周山界域？”

    刑王摇头，道：“不清楚了，人王不在，让大夏钻了空子。”

    鸾神王眼中露出一抹思索，说道：“你就没想过这件事和大夏人王有关？”

    “想过，但这不可能。”刑王开口，语气中有着几分笃定：“不周山界域乃是人皇立下，想要掌控界域需要麒麟令，而麒麟令早就在末代人皇的时代消失不见了。

    我的推测就是大夏人王没有进入不周山界域内，毕竟当初以其资格来说，称呼其人王实在是高看他了。”

    听完，鸾神王露出一抹苦笑，他思索了许久，说道：“这世上没有什么不可能的，越是不可能往往就越是可能变成现实，不然为何局面会变成这个样子？

    刑王你代替人王秉政这么多年，难道还看不出来气运大势之利，大夏如今气运昌隆，气运加持下，还有什么不能变成现实的！

    刑王，你糊涂啊！”

 第1096章 进击的大殷

    你糊涂啊！

    鸾神王开口怼了刑王，活了这么久难道还看不明白吗？

    人王消失在不周山界域内，大夏人王是唯一没有失踪，反而活蹦乱跳、挑动大荒混乱的家伙，你觉得能和他没有关系吗？

    这一刻，刑王思绪沉寂下来。

    唉~

    鸾神王叹息，摇着头，这种时候宁可信其有不可信其无才对。

    许久之后，刑王开口，问道：“老神王可有什么办法？”

    “立新王！”

    什么！

    闻声，刑王的眼中露出了惊骇，这件事他自始至终都没有想过，大殷人王只是失踪，若是立新王，将人王置于何地？

    为人臣子，岂能做出这种大逆不道的事情。

    也就是王室活的最久的老家伙敢这么说，一旦这个消息传出去，可以想象会引起多大的动荡。

    人王在位这么多年，虽说嫡系子嗣就三个，但架不住这三个嫡系子嗣能生啊，如今后代加起来早已经过千人，但却没有一个可以担当大任的人。

    “刑王，王庭无首，就没办法整合气运，更没办法进入不周山界域内。”

    鸾神王话语间没有什么神色波动，显然这件事情他考虑了很久了，而且已经深思熟虑过。

    “我……”

    这一刻，刑王感觉自己嘴角有些苦涩，他不得不承认鸾神王的主意很正，人王失踪，想要再次执掌气运，唯有立下新王，这才能将散乱的大殷重新归于一面大旗下。

    但问题是……

    这件事情他不想做……或者说，他不愿意亲自来做，这是犯忌讳的事情。

    弄不好别人会以为是他想要撺取王位。

    看着刑王的样子，鸾神王再次叹息，似乎衰老了许多，接着说道：“老夫活了这么久，皆是大殷所赐，这些年也活够了，这件事情老夫来操持吧，若是日后有什么闪失，老夫来担着就行了。”

    一时间，大殿中一下子安静了下来。

    许久之后，鸾神王再次开口说道：“刑王看看王室血裔内，有谁可堪大任？”

    大殷王室占据大荒中心之地这么多年，自然积累了不少底蕴，单单是隶属于王室的王者就有八位之多，其他的武者血脉就更多了，在王城中随便扔个石头，都能砸到几个王室血裔，比河里的王八都多。

    想要选出新的人王，实力自然要位列开天境才行，这是规矩，也是大殷的面子，堂堂中央王庭立下人王连王者都不是，四方怎么看，麾下掌控的部落怎么看？

    但如今整个大殷宗室诸王中，没有顶尖的强者，这就排除了无法走出一位可以直接掌控大局的存在。

    既然如此，这立下的新王，只能算是一个傀儡，是个吉祥物，是用来让四方拥护的一面大旗。

    思索了许久，考虑了各个方面，刑王开口：“星辰王如何？”

    星辰王并不是人王后裔血脉，而是人王胞兄的后裔，这也是没办法的事情，人王后裔血脉难堪大任，只能从旁裔宗室内选人。

    星辰王很年轻，不过两千多岁。

    “可。”

    鸾神王思索了一下，点了点头，说道：“边荒大夏你研究过他们的族庭制度吗？”

    “嗯~”

    闻声，刑王一愣，这老神王的脑子跳的也太快了吧，这不是在商量谁来继任人王位置吗，怎么一下子又跳到了大夏王庭的制度上了。

    大夏王庭的制度，如今大荒谁不知道，城域制度中央集权。

    不等刑王开口，鸾神王接着说道：“星辰王太年轻，难以服众，想要真正整合王庭战力，还得需要王室诸王的辅助。”

    “老神王的意思是咱们也按照大夏内阁制度，进行改制？“

    “不错。”鸾神王点了点头，说道：“新任人王只能算是继承人王位，作为大殷的一面旗帜，但政令还得要有人来做出决断，等到咱们撑过这段时间，再将王事还政于人王。”

    “这很容易，王庭本就有殷王台，直接以殷王台为基础，组建内阁，我王室诸王入阁辅佐人王秉政，应对眼前的危机。”

    “既然如此，那就这么办吧。”鸾神王点头，接着起身朝着殿外走去，声音也随之传来，说道：“我去和其他几位王者通通气，顺便去见一下星辰王。”

    呼……

    大殿中再次恢复了平静，刑王微微舒了一口气。

    他能够在人王闭关的时候，成为秉政三王之一，除却实力和能力外，最重要的他也是王室之一，只不过和当今人王嫡血宗室血脉已经疏远了很多，但无论如何，都是一个老祖宗的后代。

    人王给他这么大的知遇，他自然尽心竭力的忠于王事，但奈何天不遂人愿。

    愣愣思索了片刻，刑王微微挥手，接着面前打出了一道道灰色的锁链，交织缔结成了一方锁链神幕，显化出了一片恢弘的云海场景。

    云海之间，龙吟响彻，金光璀璨，壮硕的身影身穿金色甲胄。

    “荒龙，可发现什么线索？”

    锁链所化的神幕内，荒龙王的声音传了出来。

    “还是没有什么收获，不周山界十分的玄奇，没有气运加持，近在眼前却也远在天边，进不去啊。”

    荒龙王开口，神色微微变了变，接着说道：“大哥找我，是不是有什么事情发生？”

    “有些事情，鸾神王刚刚……”

    刑王的话语吐露，荒龙王的神色也顿时有些变幻，暗金色的瞳孔中流溢着难以言明的神彩，最终竟然走到了这一步境地，可悲啊……

    “还有一件事情，陶朱氏有了异动，这个族群夷灭吧……”

    “好，我马上赶回王域，去陶朱氏走一趟。”

    ……

    青洲域，西南角，青龙水北岸，挨着蛮荒古地不算远有一片绵延数百万里的平原之地。

    平原上水网密布，湖泊倒映着天蓝色，临水之间部落林立，城池密布。

    夏拓也没想到靠近西荒的位置，竟然还有这么一大片的膏腴之地，水资源充沛，地势平坦，这样的好地方不种地真的是白瞎了。

    这片广袤的荒原上，有一条大江发源于西北蛮荒，于东南方向注入青龙水，名为溧水，所以这片光广袤的原野被称为溧水原。

    横跨了青龙水踏上溧水原的大地，夏拓并没有飞，而是一步步脚踏实地前行，当然他就算是一步步走，也如同瞬移一般。

    紧挨着蛮荒古地的平原，还残留着属于蛮荒古地的哪种荒野气息，这么好的土地，大殷竟然不知道开发出来，竟然还限制青洲域的发展。

    赤明时代四万多年了，大殷王庭坐镇中央，对于大荒的开拓程度几近于零蛋。

    要是给他四万多年，这里早就成了一片片灵田，最开始的时候，他要是拥有这么好的根基地，早就反了他大殷了。

    实际上不仅仅是青洲域，这些年来他也走过不少地方，除却人族诞生之地的大殷王域外，其他地方对于蛮荒的开拓都不怎么样，反而是抱着一个顺其自然的态度。

    大殷王域之所以被看成中心之地，是因为当年人族从那里诞生，点燃火种，但实际上要放眼整个大荒世界，大殷王域并不是大荒世界的中央之地。

    一路横穿了溧水原，来到了溧水大江的中游，荒原的中心位置，一座巍峨的城池浮现在眼中。

    这是一座城墙高达千丈的城池，整个城池上空好似有巨瀑倾泻一样，轰隆隆的水花浮盈着。

    远远的打量着这座王城，夏拓微微眯了眯眼睛，果然王部和普通部落早已经有了不同，王部有大势，气运也有了很大的不同。

    “哪位王者来我溧水王部。”

    这时，溧水王城中，一道滂沱的气息流溢而出，城池上空巨瀑内，显化出了一道庞大的蓝色身影，通体发光，神光盈盈，话语间有雷音相伴，伴随着威严的气息。

    王者显化，自然引动了城池内外身影的瞩目，一个个露出了惊骇神色。

    夏拓的身影在众人间悄然消失，直接迈进了城池之中，出现在了城中的一座石阙内，此刻城内外众人依旧沉浸在王者出现的惊骇中。

    没多久，石阙内，一个身穿蓝袍的身影走了进来。

    “大夏人王前来我小部，当真是让我溧水王部蓬荜生辉。”

    进入大殿，溧水王率先开口说道，语气间不卑不亢，略微打量了夏拓一眼。

    “溧水是一个好地方啊。”夏拓抬了抬眼，笑呵呵的说道：“沃野数百万里，水网密布，膏腴之地。”

    闻声，溧水王神情一怔，这什么意思，我溧水是好地方，难不成你要明抢？

    夏拓看向了溧水王，也没有再遮掩，说道：“我大夏欲要北伐，溧水是我大夏族北伐第一个拦路的王部，何去何从溧水王可有决断。”

    闻声，溧水王眉头一蹙，他没有开口说什么大殷王庭，如今大荒的局面大殷王庭的招牌也不怎么好使了。

    大夏人王亲自，如此笃定的坐在自己面前，虽说话语间淡淡面带笑容，但他要是真的以为可以随意为之，那可就大错特错了。

 第1097章 巧儿出关

    此时此刻，溧水王清楚的明白，自己没有撤退可言。

    要么被大夏弄死，要么就臣服。

    至于拉着大殷王庭的虎皮来吓唬大夏，还是省省吧，远水接不了近渴，何况要是大殷真的行，祝融和帝江如今就不会叫秦州和汉州了。

    大夏可是拥有连青龙水君都给弄死的强大战力，他不过是一位第四层次的王者，打不过也惹不起大夏。

    看着溧水王神色间的流转，显然在这一刻溧水王思考的很多，比如说为啥来找俺，俺溧水挨着蛮荒边缘之地，怎么轮也不该轮到俺吧。

    话语说完，夏拓没有在多说什么，这就是最后通牒了。

    “听闻大夏在蛮荒古地以南新开辟了一座地域。”没有率先回应夏拓的话，溧水反而反问道。

    闻声，夏拓看了一眼溧水王，看来能够成为王者的人都不是简单人。

    实际上他也考虑过将收服到麾下的王者，都安排到蛮荒古地坐镇，用来开发新的地域。

    但问题是想要稳固一方，需要有气运神器来稳固地脉，如今大荒九域九块九子碑数量是固定的，想要开辟出新的地域，安稳靖平大地，除非大夏可以制造出这样的神器才行。

    当然，并不是说没了气运神器，就无法开拓蛮荒古地了。

    九子碑实际上是类似一种稳定装置，有九子碑深埋大地深处，勾连地脉，可以拥有缓冲地脉动荡的作用，保证地脉的安稳靖平。

    就拿商州建立的时候，九子碑一经出现，就将近千万里的蛮荒古地进行了一个大变革，古老的瘴气和蛮荒气息几近被打爆，直接打造出了一个可以适合人族生活的环境。

    若是没有九子碑，想要开拓大荒，就需要用以前大夏还在万古山脉时候的老办法，一点一点的开垦出来。

    除此之外，还要时时刻刻面临地脉动荡、火山喷发、山火、洪流等天灾乱象。

    能够抽走嘲风被立下商州之地，乃是因为先天条件如此，他总不能将大荒剩下的地方的九子碑都给抽走。

    毁坏一块地方，再建立一块新地方，这不是脱了裤子放屁多此一举吗？

    再说了，他要是真的这样干了，那麻烦可就大了。

    溧水王的话，却是提醒了夏拓，这件事并非不可能，一座王部气运昌隆之族，实力和气运都有资格镇压一方气运，完全可以让王部进入蛮荒古地，作为开拓大荒的先锋军团。

    不过在没有找到反制措施之前，他不会这样做，不能打掉割据后，在自己内部在弄出割势力来。

    夏拓笑而不语的看着溧水王，顿时溧水王明白过来，有关商州之事大夏并不愿意提及。

    他实际上提出这个问题，就是看看能不能让溧水迁徙到蛮荒古地之中。

    就算是环境比如今青洲域差点，但好歹可以离开大夏族庭主要区域范畴，日子苦了些，却可以独立自主。

    可惜他这点却是想错了。

    “怎么样，溧水王可是想好了。”

    夏拓越是淡然，溧水王心中越是不平静，说实在的他对大殷并没有什么好印象，外人只知道他溧水乃是王部，却不知道溧水立下王部其中的艰难，受到了大殷多少打压。

    “我溧水愿意归附大夏。”

    “好。”

    夏拓点了点头，溧水王部归附乃是意料之中的事情，

    紧随着，他接着开口说道：“保留溧水的王城，以后溧水荒原上大大小小的部落，都将直接属于大夏族庭管辖。

    以溧水王部的名义，将溧水原上的侯、伯部的族主都召集到王城，抽调各部精锐武者组成镇边军候命。

    至于溧水王你则前往镇妖关坐镇，防备妖族从黑湮海突围出来。”

    既然臣服，接下来就是商议臣服后的一些问题了。

    部落晋升到了王部，实际上和武道修行到了开天境一样，早已经超脱了部落等级的限制。

    这样的部落若是都覆灭，那大夏甭想统一大荒了，直接就要被这些王部联合起来怼死了。

    夏拓也想将这些王部也都摆平，关键问题是真的摆不平，除非将这些王者都杀了，否则的话王者始终都是可以坐镇一方的存在，想要打破王者、王部的影响力，还需要从另外的方面入手。

    比如说气运，比如说地脉，这两样将来是大夏必须要掌控的，这样才能安心这些王部坐镇各地。

    在没有弄好这件事之前，他是不准备将他们外放一方的。

    “我这就朝着溧水原各部下达诏令。”做出决断后的溧水王，反倒是放松了一些心思，事已至此还能有什么办法。

    很快，溧水王部的诏令，朝着溧水原四面八方传递而去，溧水王部对于麾下的管理也相对松散和宽厚，麾下的侯部有十六座，至于伯部则有一百三十一座。

    除此之外，还有四座散修城池达到了侯部实力的层次，九座散修城池达到了伯部层次。

    不得不说这片土地的肥沃，承平日久的大地，哪怕是部落制度一样可以诞生诸多强者。

    在压服了溧水王部之后，夏拓准备前往清山王部，却感应到了部落内气运动荡，不得不暂时返回凤凰城。

    ……

    凤凰城天炉山之巅，虚空紫气之中法则长河隐现，庞大的卫女神体看似沉浮在了一片看似不存在的时空中，流溢着滂沱的威严。

    巧儿出关了！

    天炉山巅，一袭长裙的巧儿赤足而立，整个身体都在发光。

    这刹那间好似天地都失去了应有的神彩，只剩下了这道紫光盈盈的身影，一双眸子绚烂中沉浮着神光，深邃无比。

    “族长。”

    从外面归来的夏拓，听到巧儿的声音，先是一怔，接着打量着巧儿，这一次出关后的巧儿，愈发的惊艳了，好似天女临尘，而且…似乎……长大了很多。

    “怎么样，闭关可有什么收获？”

    落到了天炉山上，呜呜一下子从紫气中钻了出来，两个小眼睛打量着巧儿。

    “我已经炼化了卫女的本源之力。”

    闻声，夏拓仔细打量着巧儿。

    看到夏拓的打量，巧儿展颜一笑，说道：“阿叔，我可没有被卫女夺舍，她的本源之力被我参悟后汲取的，已经化为了我自己的东西。”

    看到巧儿的模样，夏拓这才放心下来，面前的巧儿还是当初那个小家伙。

    “你的修行太过于深奥，我不太理解，不过平安归来就好。”

    巧儿微微蹙了蹙眉，有些纠结的说道：“我闭关这些日子，好像错过了好多事情。”

    “现在归来也不晚，我刚好有一件事情要你去做。”夏拓轻轻拍了拍巧儿的脑袋，笑着说道：“大荒上的各个部落，都有巫祭存在，修巫者掌控者文明的火种，我需要你将各个部落的修巫者都集中起来。

    一来这样可以保证各部落没了巫祭不在起什么幺蛾子，二来就是要将他们整合在咱们自己手中，为我大夏所用，这件事交给你来做正合适。”

    “好，我保证都抓在手中。”

    “对了，有一个叫做牵机上人的天命师已经归顺了族庭，以后就交到你麾下了。”

    “好的，我保证办的妥妥的。”

    巧儿笑着应和着，接着说道：“那我召集了这么多修巫者，叫什么名字好呢？”

    “你自己取一个名字吧。”对此夏拓不以为意，巧儿闭关了这么久也该出去转转了，不然修行了这些东西，岂不是浪费了。

    和巧儿闲聊了一会后，他朝着夏宫而去，刚刚落到了院子中，就被两个正在院子里捣蛋的家伙扑了上来。

    “爷爷……”

    两个身影皮实、肤色略微有些发黑的小家伙扑到了他的身上，抓着他的裤腿朝着他的肩膀爬了上来。

    没错，他已经当爷爷了。

    乾元这小子还行。

    这两个小家伙按照人族岁数来说，已经有六七十岁了。

    但问题是这两个小家伙乃是乾元和蛟女所出，体内拥有一部分蛟人族的血脉，按照蛟人族两三千年才能成年的血脉，他们无论是身体还是智力，相对人族来说都慢了很多。

    抓起两个小家伙，一边胳膊抱着一个，夏拓笑呵呵拿头蹭了蹭两人小家伙的脑袋。

    “你们两个又捣蛋了？”

    “我没有。”

    “我也没有。”

    两个小家伙，这会倒是挺机灵。

    “怎么只有你们两个在家，你们奶奶呢？”

    “奶奶去打坏蛋去了。”

    “对，商州出现了一头恶兽，奶奶去打恶兽去了。”

    不久，园外匆匆走来一个身穿青色长裙，身材高挑，神色庄严雍容的女子，匆匆走进了园内。

    “儿媳拜见爹爹。”蛟灵韵看到两个小家伙在夏拓身上爬上爬下，顿时吓得不轻。

    “你们两个还不下来，成何体统。”

    “一家人哪里来这么多的拘束，继安、继平这俩孩子我很喜欢，不会有人欺负他们的。”

    闻声，蛟灵韵微微躬身，说起来作为乾元的第一个婆娘，她如今的压力可是很大的，毕竟乾元宫里塞进来的那几个女子，可都是王者后裔。

    “来人，去将乾元还有其他人，还有雨棂那丫头都给喊回来，咱们一家人在家里吃个饭。”

    说完，夏拓将两个孩子交到了蛟灵韵的手中，身影消失在了夏园中，他要去商州看看，毕竟剑棂还有身孕，这个时候出去镇压恶兽，他还是很担心的。

 第1098章 无题

    商州，红莲火山。

    这是一个很年轻的地名，在嘲风碑落到蛮荒古地的时候，地壳运动形成了一片绵延十万里的火山群。

    像是这样的火山在商州有五六处之多，几乎隔三差五的就会喷发火焰，空气中弥漫着硫磺酸臭气息。

    大地动荡，自然引得隐藏在地底的一些凶兽被唤醒，红莲山中出现了一头火蜥蜴，这头蜥蜴得到了不小的造化，竟然即将晋升成为七阶兽王。

    火山群吞吐的火焰映红了天穹，在一座庞大的火山口外，一头庞大无比的火蜥蜴伏尸，潺潺血色在山坳中形成了血湖。

    空气中还弥漫着雷霆气息，剑棂小腹微微鼓起，紫色长剑如同精灵一般绕着他的飞舞。

    一头准七阶的火蜥蜴而已，她很容易的将之斩杀，如今域内强者都被抽调出了族庭，不然也不会轮到她这位主母亲自出山，毕竟她眼下还有着身孕。

    和怀着乾元、雨棂的时候不同，肚子中的这个小家伙，是她和夏拓都晋升王者后诞生的血脉，王者境界想要诞下后裔，比之前难了太多，不知道这是不是老天眷顾。

    封王后怀上的血脉，自然也有所不同，这都这么久了，孩子依旧在腹中缓慢的发育，不断的汲取着灵力，这小家伙不愿意出来，她这个当母亲的也没有办法。

    这时，虚空裂开，夏拓从洞虚世界中走了出来，看到了剑棂立在山巅，微微松了口气，虽说知道商州这里不可能有太强大的凶兽，但担心还是在所难免的。

    看到夏拓出现，剑棂美眸流转间，就想明白了其中缘由，微微笑道：“我没事，一头准七阶的蜥蜴而已。”

    夏拓身影落到了剑棂身边，微微将其揽住，另外一只手将火蜥蜴的尸体收了起来，揽着剑棂一步踏空消失在原地。

    “走吧，难得回来，我让人准备了饭食，回去一家人吃个饭。”

    ……

    夏宫。

    金乌西落，夏园正堂中方桌上摆满了各种菜肴，继安、继平两个小家伙很兴奋的靠在夏拓和剑棂身边。

    虽说坐在小凳子上，依旧不老实的扭动着身子，对于娘亲的低声呵斥和瞪眼，视而不见。

    家宴自然没有其他人，夏拓和剑棂坐于上首的位置，左边第一个位置空着，乾元还没有从族庭回来，如今族内的事情越来越多，他也是累得够呛。

    左边第二个位置，便是蛟灵韵，虽说她的亲族蛟人族不过侯部势力，但诞下了继安继平两个小家伙，加上乾元至今没有立下什么正妻的位置，所以哪怕是苍青雨霁、姬朦、冥月、陶朱荞四个女人进了家门，位置依旧排在她的后面。

    “雨棂这孩子又不知道跑哪里去了。”

    剑棂看到另外一个空子的位置，不由得愁声说道：“还有乾元，整天做不完的族事，连一家人吃个晚饭的时间都没有，真是的。”

    “奶奶，爹爹很忙的，我都半个月没有见过爹爹了。”

    继安靠在剑棂身旁，抬着头憨憨的说道。

    “好了，来人去族庭看看少主忙完了没有。”

    夏拓开口，直接受到了剑棂一记白眼，乾元为什么这么忙，你这个当爹的心里没数吗？

    对于剑棂的白眼，夏拓坦然受之，他将继平抱在怀中，伸出手在桌子上拿下了一块大骨头。

    “来，不等你那个忙碌的爹了，咱爷俩先吃着，他不来饿他，来咱们大口吃。”

    约莫半刻中后，乾元姗姗来迟，面色中带着一丝倦意，夏拓看到乾元回来点了点头，说道：“不等那个疯丫头了，咱们吃饭吧。”

    到了他们这种境地，吃饭不过是满足口腹之欲，夏拓也只是享受这个过程，当然对于乾元的几个婆娘来说，可就十分难受了，她们不得不来，却又有些惧怕夏拓。

    蛟灵韵还好些，诞下了子嗣，进入家门最早，剩下的四个女子虽说在族内也是天赋不错的女子，但也不是常常能够见到族内的王者。

    “来来，吃饭。”剑棂开始招呼几个儿媳妇吃饭，缓和着气氛。

    一顿饭下来，聊了聊各地的奇闻趣事，对于族事夏拓没问，乾元也没有说。

    等到吃完饭，剑棂招呼众人和孩子走出大殿到了院中，留下了夏拓父子两人。

    “累了就多歇歇，为君者虽说不能怠政，但也无需如此事无巨细，有些事情下放给下面的人做就可以了。”

    夏乾元给老爹泡了杯茶，一脸苦哈哈的坐在了一旁的椅子上，太特么累了，事情太多了，他愈发的确定自己是特意被安排来处理族务的。

    当然，这点毋容置疑。

    “行了，累了就滚回去睡觉，给你找这么多婆娘难道留着当花瓶。”

    “滚吧。”

    没说两句话，夏拓就将夏乾元给骂走了。

    说实话，乾元的天赋并不算高，这么多年了也不过修行到了辟地境第二步的程度，对此夏拓到不真的担心。

    将来大夏的位置是他的，只要有气运加持，就算是天赋平平，未来封王不在话下，所以身为族二代、王二代的乾元不需要为实力发愁。

    ……

    在家里待了两天，夏拓正准备自此启程前往青洲域的时候，几个消息让他感到了意外。

    大殷反击了。

    大殷朝着整个大荒颁布了诏令，宗室星辰王商辰继任为殷王。

    殷王，这相当于大殷王庭的储君，大殷起于大商，大商当初的龙兴之地便是殷墟之地，所以为了追寻先祖的功绩，殷王的封号在大殷王庭内十分的崇高。

    以宗室为殷王，这代表着大殷王庭要另立新君！

    自几大人王被他囚禁在不周山后，为何他能够如此轻易的跳动几大王庭的动乱，就是因为王庭没有了头领，王庭人王不仅仅是一个称号，更是领袖，代表着气运的加持者。

    人王被囚禁，使得王庭没了掌控气运之人，自然做什么事情都变得束手束脚起来。

    大殷立下储君，就是想要再次掌控气运。

    另外一件事情就是陶朱氏祖地神岳领被毁，绵延近十万里的古老山脉都被打破，陶朱氏族内一株生长了超过七万年的灵木，机会连根被斩断。

    大殷在震慑诸部，直接拿着陶朱氏开刀了，也不知道陶朱氏的族人逃出来多少。

    果不其然，很快消息又传了回来。

    大殷传召大荒，于三年后，殷王商辰登基为人王，执掌大殷，诏令王庭麾下王、侯部之主觐见。

    这个消息是夏拓离开夏州，在青洲域和大殷王域交界之地的一座无名荒山上知道的，他走出族庭就是想要查看一下陶朱氏的损失。

    陶朱木船悬空于山外，船楼中夏拓和陶朱老祖、胖哥相对而坐。

    “陶朱氏的损失，族庭来承担，抚恤族人的花销族庭会打开府库调拨资源。”

    夏拓开口，虽说陶朱氏不差这点资源，但事是这么个事，他需要有个态度。

    相比之下，胖哥一脸的不以为意，他的亲族他提前都迁到了边荒，至于没有逃出来的族人，死了他也不心疼。

    至于陶朱老祖，心中虽说有些心痛，但他很理智。

    实际上，这一次大殷王庭虽说突然出手，但造成的损失并不大，族内主要嫡血天赋好的子弟，都已经迁入进了小世界中安置，剩下的损失族人都在可接受范围内。

    不要觉得他这个老祖宗冷血，既然决定了追随大夏改朝换代，他早就做好了一些损失的准备，这些族人也不是白死，到时候论功行赏，大夏都将弥补回来。

    “大殷这是被咱们逼急了，这个样子苍国估摸着也会有学有样，会推出新的人王来，所以咱们的动作也要加快，将青洲域内的诸部强者尽快掌控在手。”

    对于大殷的动作，夏拓的办法就是你干你的，我干我的，到时候咱们再来正面硬钢，看看是谁厉害。

    陶朱氏的木船朝着青洲域而去，胖哥和陶朱老祖也顾不得身份了，带着族内的辟地境强者，直接出手开始拘禁各大侯部、伯部之主。

    与此同时，巧儿也会同牵机上人，开始了对各个部落巫祭、修巫者的整合。

    只有一个策略，顺者昌逆者亡，没有时间给你玩什么怀柔政策，要么乖乖听话，跟着大夏给你肉吃，要么就变成了一堆肉。

    ……

    北地，巨岳之巅，老巫祭脚下趴着一个正在呼呼大睡的小白虎，他眸光朝着南方广袤的大地望去，浑浊的眸子中倒映出了一片淡淡的血红色。

    “厮杀开始了。”

    许久之后，老巫祭唏嘘开口，他的眼中泛起了莫名神光。

    “老师。”

    随着声音响起，巫命人王的虚影缓缓的出现在老巫祭身后，自从这次不周山动荡之后，老巫祭总算是默认了两人之间的师徒关系。

    “你怪我将你从人王位置上拉下来吗？”

    老巫祭没有回头，出声问道。

    巫命人王轻笑，说道：“已经没有巫命人王了，老是还是叫我荒御吧，我从来都没想过当什么人王，只是老师将我推到了那个位置。

    至于人王这个称呼，名不正，我人族亘古以来只有人皇，后来人能力不行无法追寻先辈们的脚步，自己给自己封了一个人王称号，可笑。”

    “我人族的开拓的精神已经流失太多了，自龙汉人皇已降，姬氏大周立王庭，我人族对大荒的开拓就止步了。

    武道、巫道两者的修行也越来越衰败，在这样下去，早晚有一天我大荒将再也诞生不出开天境的存在。”

    人族和大荒是相辅相成的，龙汉时代人族依旧可以诞生天人境的强者，但如今王者巅峰就已经成了绝巅。

    明面上看来这是天地秩序的变化，但天地秩序的变化也是因为天裂之处的动荡而变化，若是人族昌隆，齐心合力，稳固天地，靖平虚空，决计不会如此。

    “所以老师才应下了大夏之主的邀请，随他一起改变大荒？”

    老巫祭点了点头，接着说道：“这个人可以推动大荒的发展，好与坏到了咱们这个层次来说，已经不能单单用好与坏来判定。

    最重要的原因是老夫也觉得大荒到了不得不变化的境地，女娲氏的诞生可不是随随便便的，虽说天依旧安稳，但女娲氏却应运而生，这便是天在示警。”

    对于老巫祭的话，巫命人王深信不疑，老巫祭的身份十分的神秘，相比于大夏人王麾下的骨上人、鬼车等强者老巫祭或许不如，却也差不到哪里去。

    而且和骨上人那些人不同，老巫祭对于王庭的更替并不感兴趣，他真正在意的是天地的安稳，说起来他只是一个类似于守护者的角色，一直以来都隐居于北地。

    聊了两句之后，老巫祭转身朝着石殿中而去，对于巫命王庭疆域内发生的混战，他并不感兴趣，天命已现，这些人打来打去不过是为天命扫清障碍而已。

    大荒的局势已然明朗，只不过在彻底尘埃落定之前，还会经历一段时间的动荡而已，这个过程中厮杀在所难免。

    ……

    时间快速的流逝着，大殷殷王在诸部族主朝贺中登临人王位，立殷王阁，以王室刑王为总揆，其余诸王为辅，总领王事。

    在人王登基大典之后，进入大殷王城的王、侯、伯等族主皆是被留在了王城之中，具体消息却因为王城封锁而被封禁。

    而这段时间里，苍国同样也有学有样，搞出来了一个人王，以王室宗亲苍衍王继任为苍王。

    至于大夏这边，趁着这个功夫，夏拓将青洲域诸部掌族也收入了大夏麾下，当然这个过程可不是那么的友好，添加了不少暴力。

    不仅是青洲域，秦州、汉州的部落也享受到了相同的待遇，大夏对所有侯、伯部的族主、祭司进行了一个加急培训，只不过两者不在一处。

    将各地域的领头人都攥在了手中，剩下的事情自然就好办多了，底层的族民掌控容易，于是乎夏拓开始了对占据的区域进行暴力改革。

    想不起来起什么章节名字了，用个万能章节名。

 第1099章 苦竹道人

    所谓暴力改革，自然免不了杀伐血腥之事，甚至冤杀之事也必然不会少，这些在计划施行前大夏族庭早有预料。

    很快，大夏族庭诏令下达，以秦州、汉州所组建的靖妖军、诛妖军、征妖军、平妖军中，抽调精锐组建了一支改革兵团，调入青洲域内，地毯式铺开，分成三路，开始对伯部、侯部进行大规模的拆解。

    又以青洲域镇边军、靖边军中，抽调精锐组建改革兵团，进入秦州、汉州，做出同样的事情。

    总的来说，就是异地调取武力，进行武力改革，斩断各自地域间的亲族联系。

    对于这些武者来说反正又不是自己的部落，该怎么推行城域制度就怎么推行城域制度。

    不仅如此，两支改革军团之间并不相互联系，而是以战报的形势每隔一段时间进行相互通信，改革军团听到的是大夏让他们听到的消息。

    比如说某某天，秦州昊阳侯部麾下连同六座伯部已经进行了改编，几大部族按照规矩，在这片广袤的大地毁族聚城，改建为天阳道域，设立上中下城池三十九座。

    除此之外，在推行改建的过程中，遇到了一些小暴乱，斩杀暴徒十万余人。

    战报传到了青洲域改革兵团中，顿时引起了一部分人的激愤，狗娘养的青洲域武者，竟然下手这么狠。

    他们不敢怪罪大夏，只能用自己的手段来发泄。

    来啊，互相伤害啊！

    不就是推行城域制度么，不仅是毁族灭部么，当谁不会似的。

    这么玩，夏拓自然也怕玩成大火，搜易为了保证改革局军团的稳定，每一支军团都派出了王者坐镇，方便镇压动乱。

    武力向来是破坏一切的手段，三大地域上，古老的部落制度不断的被连根拔起，大部落被拆分，强大的武者直接被吸纳入兵团中，小部落则聚合为城，传授灵田种植之术。

    夏拓在夏州、秦州、青洲域三地交界之地，设立了临时行辕，亲自坐镇，方便自己随时可以前往任何一座地方。

    “青洲域传来消息，收揽的侯部、伯部武者，已经整编成了青洲军，数量已经达到了六十万之众，皆是开山境以上武者。”

    行辕大殿中，夏拓坐于上首，面前木案上堆满了各种卷轴和文书，下面是老鼋和陶朱老祖两人。

    闻声，夏拓开口说道：“老规矩，全部调往镇妖关一线。”

    “族主，青洲域的改革军团损失也不小，需要补充人手。”老鼋开口，接着说道：“是就地征召，还是异地抽调。”

    “不能就地征召，异地执法这个制度不能乱，从秦州、汉州抽调人手弥补青洲域改革军团的损耗，从青洲域抽调人手，补到秦州和汉州来。”

    “报，青洲域战报。”

    大殿中，很快走进了一个年轻的武者，手中抓着一道卷轴，呈给了夏拓。

    夏拓接过卷轴没有看，眼下最主要的问题是，改革军团推进太快，将大小部落建制都打破了，但大夏随后的重建却有些跟不上。

    毕竟一座道域建立，需要委任相应的司职武者，还需要建立潜龙殿、巫医院等等各项职能机构，一时间调派这么多的人手还真是有所不足。

    哪怕是如此，夏拓也没有让改革军团放慢脚步，他宁愿部落制度彻底打碎，地域陷入混乱，他以后慢慢梳理，也要彻底将根深蒂固的旧制度连根拔起。

    “传令给银光龙王，让其在青洲域再次征召本土武者组建战师，调往汉州、秦州两地。

    让胖长老在汉州、秦州两地抽调本土武者，调往青洲域银光龙王麾下听令。

    尽快让两位王者麾下掌控的改革军团达到千万之数，将这三大地域旧有制度彻底的犁清。

    告诉他们不要怕杀戮，顺者昌逆者亡。”

    吩咐完这一切，夏拓离开了临时行辕，进入了大殷王域西南空桑域，再次来到空桑域内自然是畅通无阻，当年在他眼中的禁制如今就像是浮在眼前的道韵一样清楚。

    空桑域，这里是苦竹道人的地盘。

    鬼车化为了一尺大小，扇动着翅膀环绕在他身侧，他向来不将自己立于危险之地，来见苦竹道人亦是如此。

    传说中空桑大圣，是苦竹道人培养出来的一株灵木，就和当初他镇压的那三道天地真灵一样，空桑不过是苦竹道人对外的一个称呼而已。

    这些东西普通人自然都不知道，但对于如今的夏拓来说，却不再是秘密。

    进入空桑域内，夏拓没有遮掩自己的气息，空桑域中央上空出现了一座虚幻的青光世界，散发着古老、沧桑气息。

    朦胧的青光中，浮现出一株株庞大的枝条和树根，虬曲如同苍龙，苍劲巍峨如山岳。

    在无数盘根错节的树根之间，有一座泛着黄光的宫殿。

    夏拓带着鬼车朝着这片古老世界踏入，还没有进入宫殿中，就感觉到了殿中的有两道气息，其中一道属于苦竹道人，另外一道很陌生。

    随之，他看了鬼车之眼，点了点头。

    大殿中，苦竹道人坐于一个蒲团上，在他的对面是一个身穿玄鸟神纹甲胄，弥漫着青色火焰气息的中年王者。

    大殷灵光王。

    苦竹道人这样的强者，大殷自然不可能视而不见，以前的时候大殷和苦竹道人相互不干涉，但如今的形势下，大殷也得需要寻找盟友了。

    对于大殷的招揽，苦竹道人神色淡淡，既不同意也不否决，对于大殷送来的东西却是来者不拒的都收下了。

    “来者是客，大夏人王请进来吧。”

    随着苦竹道人的话，灵光王顿时蹙眉。

    夏拓带着鬼车进入了大殿中，眼睛余光瞟了一眼大殷王者，看到其身上甲胄的玄鸟纹。

    “哪里来的杂鱼，清出去。”

    “我乃……”

    灵光王话还没说完，鬼车身上已经神焰爆开，将其笼罩在了翅膀之下。

    你乃，你大爷也不行。

    “小东西，大人说话你就不要在这里碍眼了，老祖我好好烤烤你。”

    眨眼间，灵光王就被鬼车席卷带出了宫殿。

    等到大殿中安静下来，夏拓这才将眸光落到了苦竹道人身上。

    他前来的目的，和大殷王者一样。

    “我来，是请苦竹前辈随我一同靖平大荒。”

    夏拓开口，虽说苦竹算计过他，但他也算计过苦竹，如今一尊巅峰战力的强者，对于大荒局面影响还是很大的。

    闻声，苦竹没有开口，对他来说，就算是谁都不投靠，也可以超然于外。

    这点夏拓自然清楚，想要别人给自己卖命，自然要拿出实际的好处来。

    “我直说了吧，待我大夏一统大荒，建立皇庭之后，我动用整个人族气运，送你出大荒世界。”

    闻声，苦竹平静的神色有了变化，朦胧的眸光一下子变得精光四射起来。

    待在大荒世界的苦，也只有他们这些老东西清楚。

    “我凭什么相信你。”

    苦竹道人开口，随着夏拓说出这句话，他总算是想通了，为何骨上人、鬼车这些家伙会追随在夏拓身边了。

    是了，离开大荒世界，若是一个大统一的人族皇庭出现，或许真的有可能借助气运离开这方世界。

    “以天地秩序为见证。”

    夏拓回应的也很干脆，他不相信苦竹道人不心动。

    这些从古老时代活下来的老家伙，说起来也是真的可怜，如骨上人被羁押在神牢中，而苦竹道人则是融合了人族的一部分血脉，每一次轮回自己都要遮掩一部分灵慧，使得自己的实力一代比一代底下。

    可以说，离开大荒世界，是他们最大的心愿。

    语罢，夏拓大手一挥，面前紫光弥漫，一枚枚神文显化出来，组合成了一篇文章。

    “这便是我和骨上人、鬼车等所立下的契约，昭告了天地的见证。”

    苦竹道人仔细看着这片庞大的契约，逐字逐句的阅读着，连读带思考花费了近两刻钟，对此夏拓没有着急，苦竹道人越是如此，为他所用的几率就愈大。

    良久后，苦竹道人看向了夏拓，说道：“好，老夫应了。”

    这一刻，他的眸光中闪烁过一抹火热，离开大荒这个念头在他心中早已经熄灭多年了，没想到竟然又看到了希望。

    若不是无望，谁愿意一次又一次的转世轮回，将自己的灵慧一次次磨灭，将自己的实力不断的压下来。

    “那咱们就仿照这个契约订立新的契约。”

    “好。”

    大殿外，鬼车轻易的镇压了大殷王庭的灵光王，飞身回到了大殿中，看着夏拓和苦竹道人两人亲切交谈，就知道夏拓的事情办完了。

    整个大荒，最为巅峰的战力，也就是这些个潜藏岁月中的老东西，其他武者就算是几大王庭的人王，实力也相比来说差了一筹。

    将苦竹道人纳入麾下后，明面上剩下的一个大威胁，就是长生教主了，这个老家伙始终没有露面。

    所以，夏拓准备解决掉这个大麻烦，省的其搞风搞雨。

 第1100章 长生教主的悸动

    长生教主，说起来也是一个可怜人，只不过相比于苦竹道人这个苦哈哈，长生教主选择了另外一种方式，那就是献祭众生弥补自己的消耗。

    这点有枭雄的气质，说起来其为人倒是和夏拓有些相似，都是那种宁我负天下人，天下人不能负我的态度。

    说起来，夏拓这些年干的这些事，是造福了无数的子民，让民众有吃有喝，还能修巫修武，但这个过程中所用的手段，还有最初的本心可一点都不单纯。

    夏拓自己的观点就是自己吃饱喝足，没有危险了，顺带着去做其他的他很乐意，但若是关系到他自身安危……对不起，不仅不会做好事，还会下黑手，更会比人更黑。

    长生教主则就是我为中心，所有人的一切都是为他服务的，包括建立长生教也是为此。

    他以长生真液为纽带，构建了长生教的统治体系，相比于干的坏事，长生教才是真正的刽子手，以人为祭来祭炼长生真液。

    对于这个人，夏拓很不喜欢，太过于危险。

    他干坏事，好歹还会做点好事弥补一下，免得受到天谴，长生教主干坏事纯粹就是心是黑的。

    从长生教建立之日起，就走上了歪门邪路，漫长岁月以来，遍布大荒的分殿不知道血祭了多少人族血裔。

    这家伙最该是被诅咒咒死的人，但实际上，这老家伙不但没死，还活蹦乱跳，每隔一段时间就能回归，挑动大荒的动乱。

    总的来说一句话，这老东西很危险。

    所以想要弄他，就需要想要万全之策。

    北地，巨岳，石殿。

    “这个人很危险。”

    老巫祭知晓了夏拓的来意后，面色略微有些沉吟。

    “长生教主的身份十分的神秘，不知道是怎么出现的，那个时候大商王庭前身大商部落，兴起于如今大殷王域中心的殷墟之地，这个部落便是信奉长生教。

    那个时候大荒各地部落联盟林立，大的联盟疆域横跨数千万里，小的联盟占据数万里沃土，相互之间共尊人皇。

    诸联盟混战，依托长生教，大商王庭发展的很快，很快就将疆域扩展到了整个大殷王域的范围，并且朝着四周地域延伸。

    随着大商王庭的强大起来，无可避免的和长生教产生了冲突，两者爆发了大战，明里暗中的征伐延续了很久，最后长生教也犯了众怒，受到了大荒诸部的联手打压。

    最后一次大决战中，人皇亲自出手，镇压了长生教主，长生教中的一部分死忠武者，带着陨落后的长生教主，离开了大荒东渡汪洋，进入了东海深处的一座大岛上。

    由于大商和长生教之间的牵扯太深了，在覆灭长生教后，大商王庭也分裂崩兮。

    很快，姬氏大周兴起于岐山，一步步整合了混乱的大荒，勉强建立了相对一统的大统一王庭。

    第一代姬氏大周的共主，借此也登上了人皇位，却没想到成了我人族最后一代人皇，自此两个时代以来，我人族再无皇主。

    姬氏建立王庭后，依旧对长生教进行打压，为了避免被完全覆灭，长生教遗留在大荒的分舵转入了暗中，相互之间的联系和动作也变得更加的隐秘。”

    早就知道老巫祭的身份不简单，坐镇后土宫，身份必然也是老不死之一。

    这些隐秘在大荒中怕是早已经失传，也只有这样的老家伙可以信口拈来。

    “东海深处的那座大岛屿叫做天命陆，是长生教的老巢，长生教主修行了一种十分邪异的功法，就算是被击杀，也能在天命陆重新归来，所以长生教众将之称之为天命之地。”

    老巫祭说这么多，意思很明白，长生教主干了这么漫长岁月的丧良心的事情，现在依旧活的活蹦乱跳，绝对是有外人不知道的隐秘，这人很危险。

    “长生教只有杀戮，不修人道，正常情况下长生教主应该受到人族气运的诅咒，受到天地秩序的排斥才对，但他却没有，难不成其人身上有什么宝物镇压己身。”

    “这老夫就不清楚了。”老巫祭看着夏拓，轻轻摇了摇头，当年的宝物极尽破灭干净了，这方天地早已经承载不下。

    “这人必须要弄死。”

    夏拓眼中闪烁着精芒，接着又加了一句，道：“彻彻底底的弄死。”

    长生教这些年来屠戮了多少人，虽说是长生教众屠杀的，但作为长生教掌舵人的长生教主难辞其咎。

    长生教主身上有多少业障，干掉他后，就会有多少的愿力产生，若是消化得当的话，便是一股无比庞大的气运之力。

    这样的买卖，他都快馋的眼珠子快瞪出来了。

    必须弄死长生教主。

    危险？

    如今以他手中的力量，好好谋划一下，还不信弄不死长生教主。

    心中做出了决断后，夏拓看向了老巫祭，开口说道：“老前辈我心意已决，接下来咱们好好谋划一下，我还真不信这世上有弄不死的生灵，长生教主再厉害，难道还能厉害过天地初开之时的第一批诞生的先天真灵？”

    接着，石殿中陷入了短暂的沉寂中。

    吼~

    一直趴在老巫祭身边的小白虎，抬了抬脑袋张开大嘴巴，发出了一声稚嫩低沉的嘶吼，大眼睛看着夏拓和老巫祭，怎么都不说话了？

    老巫祭看向了白虎，沉吟道：“镇压长生教主简单，想要真的将其弄死，咱们还得要费一番功夫，若是他想要遁走，甚至直接舍弃这一世的修行，遁入轮回世界中，咱们可就等于白忙活了。”

    “老巫祭可有什么办法了。”

    夏拓看了一眼老巫祭，察觉到了老头眼中的隐晦眸光，随之开口问道。

    老巫祭摸了摸白虎的脑袋，小白虎很是享受的用脑袋蹭着老巫祭粗糙干瘪的大手，发出低沉的呜咽声。

    “想要不让长生教主遁入轮回，就必须先镇住。轮回，让其想要遁入轮回都没机会，这样才能将其彻底湮灭。”

    老巫祭的话语说的淡然，但夏拓却感觉了无穷无尽的杀机。

    对于长生教主，老巫祭也没有什么好感，他作为大地的守护者，对于长生教主这种完全以杀戮为血祭的人没有什么好感。

    “您老出个主意。”

    老巫祭倒是没有藏着，开口说道：“你不是已经联系上了真龙洞天，小白虎虽说转世后还处于幼年期，但也可堪一战，再联系上北海深处的那头老龟，和南离的朱雀，以四方气运神兽为镇，隔绝轮回之路。”

    说到这里，老巫祭的话语顿了顿，说道：“不过这需要庞大的气运之力作为支撑。”

    “好说，只要大夏能拿的出来，我不会吝啬丁点气运。”夏拓点了点头，接着说道：“玄武和朱雀还需要老巫祭引荐。”

    “这个容易，朱雀一直都在南海深处的一座火山中沉睡，老龟在北海的一座深渊中沉寂，联系他们很容易。”

    “好，真龙洞天我去游说。”夏拓迎合着，说道：“除此之外，还需要准备什么？”

    “到时候，你是气运掌舵者，负责勾连气运之力，好让四大神兽负责稳固轮回，为了保证长生教主逃走，保险起见，至少需要三位同阶强者一起出手，也算老夫一个，我会和后土宫的守护神祇一起出战。”

    闻声，夏拓想了想，说道：“我和苦竹道人已经订立的契约，算上他一个人，南部妖海那里需要留下一人坐镇，可以让鬼车、无支祈、苦道人一起出手。”

    接着，夏拓又想了想，接着说道：“接下来几天我返回大夏族庭，沐浴斋戒，将此事昭告天地秩序，天地通达，长生教主这样的家伙一定要弄死。”

    “好。”老巫祭点了点头，说道：“我先联系一下朱雀和玄武，试探一下口风，咱们两手准备。”

    ……

    广袤的东海深处，一座庞大的大岛深处，古朴的山岩内有空间，弥漫着沧桑和腐朽气息，长生教主盘坐于这个狭小的山洞中，身上的气息收敛的十公干净，这座小小的扇动好像隔绝的尘世。

    哪怕是如此，他想要沉寂心神，却始终沉寂不下来，眼中闪烁着莫名的神光。

    心中的悸动，他已经很久没有感受到了，以前有这种感应的时候，都是他遇到危机，被迫转世轮回的时候。

    这一次的悸动，竟然比以前的悸动更加动荡，让他心思没有一息可以安稳下来。

    大危机！

    大凶险！

    到底是哪个刁民要害他？

    不对，放眼整个大荒世界，又有谁能害他？

    长生教主的眼中闪烁着精芒，不断思索着大荒中的强者，骨上人之流？

    不可能，这些人实力或许和他差不多，想要干掉他，还差了火候，都是活了百万年的老家伙，谁还没有几个保命的手段？

    心中的悸动不断的蔓延，长生教主伸出左手手掌，掌心中的纹路在颤动，他的神魂和肉体都在颤动，这种心血来潮必定是有人在谋算他。

    到底是谁？

    难道是他？

    大夏族主？

    联想到最近大荒世界上的种种变故，长生教主的眼中阴沉不定，看来不能等了。

    一念之间，他消失在了狭小的山洞中。

 第1101章 龙生终于自由了

    夏州，凤凰城。

    从北地老巫祭那里归来后，夏拓就开始为干掉长生教主做准备，他也十分的清楚，以长生教主这样实力的老家伙，必然十分的警觉。

    甚至于他这里刚刚谋算，长生教主或许就会感到悸动，所以这件事情事不宜迟，能进行多块就进行多块，免得老东西直接防备，甚至杀上门来。

    凤凰城外，女娲氏飘然而至，这些年来，她都是在蛮荒深处的商州之地，化身普通的灵农、修巫者，指引着民众生息和修炼。

    对于这种生活，她十分的享受。

    这不刚接到夏拓的传音，她就匆匆赶到了凤凰城，也不知道是什么事情这么的急切，连耽搁都耽搁不得。

    夏宫内，夏拓和巧儿相对而坐，巧儿纤细的手指捻动，有灵光隐现，使得指尖的虚空出现了虚幻。

    他已经让银光龙光通知了真龙洞天，只要真龙洞主一到位，就直接汇合老巫祭去。

    “阿叔，我倒是可以帮上一点忙。”巧儿轻声开口，说道：“还记不记得当初在白风老鹿的嘴中打出来的那个青年，我借助其手中的命运天蚕，放才开辟了小世界雏形，进而晋升到了巫圣境。”

    闻声，夏拓点了点头，示意巧儿继续说下去。

    “那个青年一直以来都处于昏死状态，自从我掌控了天命秩序后，我重新对其进行了检查，发现虽说看似是血肉之躯，实际上和天地真灵有着很大的相似之处。

    他体内的血肉和脉络，和人族完全的不相似，就像是灵木盘织交错的树根一样，密密麻麻无法估量。”

    “这人现在在哪里，咱们一起去看看。”

    很快夏拓和巧儿消失在了夏园中，碰到了前来的女娲氏，随之三人一起进入了一方小界。

    这座小界处于凤凰城地下，是大夏巫院之地，如今巫院的诸多修巫者都迁到了这里。

    巫院深处，一座立在山谷的石殿中心石台上，青年浑身染血，血气潺潺，白色的战袍布满了裂纹，宝甲也已经焦黑失去了灵性。

    过去了这么久，青年体表的留出来的血水依旧晶莹剔透，好似刚刚被重创一样。

    “咦~”

    进入石殿中，还没等巧儿开口，女娲氏露出了一抹轻吟，引起了夏拓的瞩目。

    “天女，认识这个人？”

    “这气息好熟悉。”女娲氏眼中露出一抹疑惑，她乃是应运而生，每一代诞生之后一切的修行和灵慧都是天授，在修行的过程中，历代女娲氏所拥有的记忆，也会逐渐的显化在她的记忆之中。

    女娲氏都说熟悉，这个躺着的青年怕真的是不简单，夏拓摇了摇头，早知道他就拉着这个青年给骨上人他们瞧瞧了，还是小瞧了这个青年。

    当然这也不怪他疏忽，毕竟这个青年是从白鹿的嘴巴中吐出来的，以他如今的境界来说，白鹿早已经不再和他有对等的地位，同理白鹿眼中的宝贝，在他眼中也就也稀疏平常。

    这个青年身上气息并不大，也使得他的判断出现了迷惑性，好在巧儿一直都在关注着。

    “我想起来了。”数息后，女娲氏的眸子再度亮起，开口说道：“他的体内血脉是不是和人族不同，没有天脉没有神藏，密密麻麻盘根交错，就像是树根一样。”

    “对。”闻声，巧儿开口回应道，这也是她这次归来后重新检查才发现的，以前的时候只能看到青年的外面的伤势，却无法窥视到其体内。

    “是了，这家伙是天地灵根转世。”

    “天地灵根？苦竹道人？”

    顿时，夏拓眼中露出了一抹惊讶，苦竹道人的来历他是知晓的。

    先天十大灵根之一的苦竹，为了躲避天罚，踏入轮回直接孕育到了人族女子腹中，借此消磨掉自己先天灵根的灵性，沾染了人族后天血气。

    但实际上由于先天灵根的强大特性，哪怕是苦竹道人从古到今，不知道轮回了多少次，借助了多少次人族女子怀胎，他先天灵根的本源始终存在。

    这么说来，面前的这家伙和苦竹道人一样，只不过运气不怎么好，直接躺这里了。

    女娲氏走上前来，来到石案上躺着的青年身前，伸出了手指朝着青年身体抓去。

    咔嚓！

    刹那间，有雷光从焦黑的内甲中迸溅出来，闪烁在了女娲氏的掌心中，雷霆夹杂着毁灭气息，小小不过半尺大小的雷霆，直接衍化出了一道雷霆骑士，杀伐隆隆。

    紧随着，雷霆在掌心中湮灭，女娲氏轻轻开口说道：“看来他是被天罚劈成了这样，神魂似乎已经消散。”

    闻声，夏拓还能怎么说？

    可怜！

    没有苦竹的命，得了苦竹的病。

    随之夏拓看向了巧儿，他想要知道巧儿有什么想法。

    “我得到了一道传承，可以以外力操控这道身体，进行战斗。”巧儿倒是也没遮掩，开口说道：“前段时间我收拢了青洲域、汉州、秦州大部分的修巫者，可以选拔其中的精锐组建一个灵魂共振大阵，合力来操控这道身体。”

    说到这里，巧儿微微蹙眉，说道：“只不过我没有尝试过，理论上是可行的。”

    “那就试试。”

    夏拓开口，行不行试试再说，既然这道青年的本体是先天灵根，那么就代表了抗揍，哪怕是到时候给自己挡雷也行。

    这时，女娲氏收回了自己的手指，转头看向夏拓问道：“对了，夏族主，你将我从商州唤回来，是有什么要事吗？”

    “我准备对长生教主动手，所以需要天女助我一臂之力。”

    “长生教主。”女娲氏轻吟，眼中露出了一抹厌恶，她虽说不喜杀伐，但提到这个名字，还是感到本能的排斥，这个人很坏。

    “长生教是个祸根，就像是大荒世界的一个毒瘤，漫长岁月以来，不知道有多少人族血裔被他们血祭。”

    当然，夏拓想要干掉长生教主的原因可不止这么简单，比如说长生教主暗中掌控苍国，甚至局面在混乱下去，大殷会不会和长生教主勾结起来？

    这个可能性很大，生死之间，很多矛盾都将被调和，让两房形成联手对敌的事态，传承了漫长岁月的王庭，谁知道有没有什么恐怖的手段。

    与其到时候麻烦，还不如现在一劳永逸，直接将大荒中最大的威胁解决。

    干掉所有的威胁，剩下的就都是大夏的朋友了。

    “好。”

    想了想，女娲氏点头答应了下来，女娲氏不仅补天，同样也会护道。

    ……

    与此同时，西南蛮荒大地深处一片古老的大地，一声浩瀚的龙吟震慑天穹。

    “嗷呜……”

    “老子终于自由了！”

    “呼呼！嗷呜……”

    炽盛的金光炸开了漫天的九彩瘴气，神俊的金龙穿梭于云海之间，浑身缭绕着黄金火焰，一时间山野万兽蛰伏，四方寂静。

    嗷呜……

    “咳咳……昂……”

    金龙于云海之巅，幻化出一尊丰神如玉的青年男子，头上戴……额……一顶歪了的紫金色神冠。

    “咳咳……”

    青年轻咳了几声，伸出手将自己的紫金冠正了正，眸光朝着四周打量着。

    “好亲切，好壮阔，龙生终于自由了。”

    “大荒，我真龙来了。”

    随之，青年大手一挥，面前浮现出了如小山一般的书简、兽皮，表面有古朴的文字。

    《论王部兴衰二三事》、《金龙梅》、《龙汉一万五千年》、《人族的名义》、《我和魅族同居的那些年》、《人道崛起》、《传奇族长》……

    “都给老子烧！”

    轰然间，小山一般的书简燃起了金色的火焰，映照着暗金色的龙眸眸光涌动。

    有谁知道他这些年是怎么过的吗？

    他终于自由了！

    真龙洞主祖训是不得离开真龙洞天的，但他现在不是洞主了，啊哈哈……

    乌鳞蛟那个倒霉蛋是了。

    看着小山一般的书简烧成了灰烬，青年揉了揉额头，喃喃道：“接下来该去做什么呢。

    哦，对了要去帮人族打架，要不是人族邀请我出山，我也甩不掉洞主的位置，身为真龙要知恩图报。

    一定要……插上朋友两刀……不对……好像是插上两刀朋友……也不对……不管了，甭管对不对先去插两刀。”

    昂！

    一声龙吟，响彻天际，青年身上龙威绽放，化为一道金龙撞开了天穹，朝着北方飞去。

    ……

    凤凰城，天炉山。

    呜呜在紫气汪洋中飘着，懒洋洋的吐着泡泡，现在的他已经是气运狗大户了，四面八方的气运都朝着他这里汇聚。

    呜生啊，就是这么枯燥无聊。

    看着金乌从头顶朝着西方飞去，呜呜抬了抬脑袋。

    唉……又是平凡且枯燥的一天。

    紫气缭绕在云海内外，天穹上一片璀璨的紫光，滂沱的生机气息无穷无尽，天地上下一片盎然勃勃。

    突然间，他感觉自己意志内出现了一道刺痛。

    不对！

    刹那，呜呜一下子从气运汪洋中飞了起来。

    “卧槽，阿拓，快快…快…有危险！”

    “有人算计你！”

    轰隆隆！

    随着呜呜的声音落下，天地间好似席卷起了狂风骤雨。

    一股浩瀚的气息从九天之上骤然迸发。

    这一刻天裂了，凤凰城方圆百万里的天穹，裂缝一下子被完全覆盖，如同张开了狰狞的巨口一样，古老、恐怖的气息自裂缝深处坠落而下。

    噗噗噗！

    刹那间，百万里大地，数不清的城池内外，数不清的身影直接身体爆开，化为一团血雾升腾而起，横死当场。

    这一切太快了，快到了让人根本反应不过来，恐怖的袭击就这样跨界而来，倾泻到了凤凰城四周大地。

 第1102章 大杀招

    噗!噗！噗！

    作为承受威压最重的凤凰城，刹那间城池颤动，大地动摇，亭台楼台爆裂，地脉低名，有无数道血色升腾而起，整个城池上空直接显化出了尸山血海。

    这一刻，恐怖的威压下，一道道血色在城池内外奔涌，无数的怨灵起舞，白骨沉浮，森森白骨让人的脊背发寒。

    噗！噗！

    哪怕是神通境强者，在这一刻都没有征兆的炸开了身体。

    嗡！

    同一时间，汇聚于天炉山上空的紫气汪洋，化为一柄利剑击穿了长空，属于大夏王部汇聚的气运大势一下子攀升起来，击破了坠落下来的威压。

    天地摇曳间，天上地下一切都化为了紫色，挡住了冥冥之上降下来的恐怖。

    这一刻，所有人都呼吸凝滞了，他们感受到了一种毁灭世界的大恐怖。

    谁！

    紫气弥漫的天穹之上，夏拓出现，只不过袭击来的太快了，呜呜感受到征兆后，两三息的时间就降临了下来。

    他的眸光迸溅着杀光，这些日子以来都是他谋算别人，一直都是顺风顺水，没想到竟然被人打上了门来。

    冥冥之中，天穹之巅恐怖的气息垂落，和大夏王部的气势大势格格不入，碰撞声如同水火不容。

    有强者牵动了杀伐，直接对准了凤凰城。

    “有神兵利器对准了这里，还没有完全坠落下来。”

    鬼车的声音传到了夏拓的精神世界中，他出现在了凤凰城外，同样在捕捉着袭来的攻击，可惜这道攻击还远远没有成型。

    这种攻击很恐怖，达到了天地的临界极限，对于普通武者来说，这就是改天换地的力量，隐约将凤凰城百万里范围全部都罩住。

    紫气如大浪一遍又一遍的冲刷着天穹，天炉山之巅一道庞大巍峨，超越十万丈的句芒图腾屹立，撑开了凤凰城的防御。

    但恐怖是可以通过眸光传染的，凤凰城中的武者，一个个被迫的匍匐在地，心灵在颤动，恐怖在他们的心中衍生。

    实际上，若不是气运庇护，凤凰城早就湮灭，就连夏拓这位族主，此刻若不是气运庇护，也会在瞬息间重创。

    这里是大夏族庭，气运汇聚之地，他的主场。

    他眸光朝着天穹看去，杀光迸溅，如今大荒世界，还能算是大夏对手的，长生教主、大殷、大苍三方而已。

    他先前才谋划了长生教主，这就引来了动荡和冲击，显而易见。

    当然，无论是谁，今天都不要想着善罢甘休了。

    他的身上紫光愈发的璀璨，身影开始飞身而上，和呜呜所化的本体相融，化为了一尊十万丈高的庞大的神形，朝着天穹之巅望去。

    咚！

    天之巅有雷音传来，声音沉闷，伴随着紫电银光、雷霆狂啸，朦胧中有着一个光团在晦暗中沉浮着。

    “是一根神羽！”

    扛着无尽的威压，滂沱的气运紫气加持下，夏拓总算是看到了光团中是什么了。

    一根青色的羽毛，似飘鸿，但在这一刻却压住了整个天穹，好似有伟岸的意志浮现一般。

    青色羽毛的光团中，隐约有一头玄鸟展翼，庞大的翅膀覆盖了天穹，隐约照见了一道道秩序神链，亿万道神链汇聚，化为朦胧的青光。

    “玄鸟神羽！”

    “是真正的玄鸟遗留下来的一根尾翼。”

    这一刻，不用鬼车传音，夏拓想明白了其中关键，不是什么鸟毛都特么这么厉害，唯有先天诞生的第一代玄鸟才能拥有这样的威严。

    这道神羽似乎在抽离着天地的力量，正准备跨界而来，彻底将大夏族庭给击毁。

    到底是谁的主意？

    好戏开局还没多久，各种菜肴还没上，就直接上大菜了，要一下子将大夏给弄死。

    果然狗急了跳墙，兔子急了咬人，人急了什么事情都做得出来。

    一瞬间，夏拓就明白过来了，舍不得孩子套不到狼，这是发狠了，以玄鸟神羽覆灭大夏后，神羽也会毁灭在天地秩序下。

    这是任凭神羽毁灭，也要弄死他。

    此刻，神羽来自大殷、还是大苍，亦或是长生教主都不重要了。

    他们拼命了！

    天穹深处，长生教主蜷缩着身子，头上顶着一块斑驳、腐朽的石头，自身的气息收敛到了极致，眸光冷冷的看着这一切。

    在他身边是新任的大殷人王、大苍苍王，此刻两位王庭人王身上气息十分的诡谲，神情略微呆滞，周身弥漫着一道道神秘的纹路。

    大殷人王身上的神纹是赤红色的，大苍人王身上则是青色的，两人头顶各自顶着一团紫色气流，背后浮现着古老、朦胧的图腾神形。

    雷霆在虚空隐现，紫电银光，不断涌动着，眨眼间就从紫色紫色蜕变成了黝黑，幻化出了黑色的巨龙，在两位人王的头顶盘桓，至于远处的长生教主好像不存在一样。

    ……

    与此同时，大殷王庭，庞大的神殿之巅，这座赤红色的神殿露天而立，四周环绕着一根根千丈粗细的神柱，宛若一座座神岳一样。

    神殿的中央是一头赤红色，欲要仰天长啸的赤色玄鸟，周身裹挟着磅礴的紫气。

    鸾神王立图腾神像外，其余的大殷诸王立在更远处，苍老的鸾神王浑浊的眸子中闪烁着火热。

    “踏破大夏，待从头收拾山河，重立王庭，再造乾坤！”

    这一刻，鸾神王长啸一声，声贯九天，苍老的身躯在这一刻重新焕发了生机，白发眨眼间变得黝黑，佝偻的身子一下子直立起来。

    与此同时，在他身后的大殷王室诸王，齐齐咆哮，唯独只有两个人没有动，刑王和荒龙王。

    他们两人远远的立在天边，身上的气息极尽收敛，周身各自还环绕着两件王兵，隔绝着各自的气息，俯瞰着神殿中的场景。

    眨眼间，鸾神王的王体开始燃烧，他浑身的毛孔喷发出了殷红的血色，燃烧起了神焰，图腾神鸟仰天啼鸣，声贯九天十地。

    这一刻，积蓄在神殿周围的滂沱紫气，随着神鸟啼鸣间，化为一道冲天光柱，击穿了长空，朝着无尽深空中而去。

    大苍，神鸟山。

    苍国以此而立王庭，十万里的山岳中央，一道青光绽放而出，引动了一道紫气大柱击穿了长空，滂沱的紫气朝着深空中而去。

    不好！

    青洲域，一道玄黄神光从大地深处绽放出来，老巫祭从护法神将的灵体中出现，看着天穹上出现的两道紫色长河，横贯了大荒的苍穹，让无数人瞩目。

    没有丝毫的犹豫，他重新融入护法神将，朝着南方赶去。

    两大王庭这是不过了，竟然激发了全部的气运，发动了气运灭族之战。

    长生教主这个家伙果然狠辣，直接将两大王庭摆上了战台，丝毫不管两大王庭是否破灭。

    枭雄之气，在这一刻展现的淋漓尽致。

    ……

    凤凰城，每一个呼吸，都有不少人化为血雾，一道玄鸟神羽所带来的威压，哪怕是被大夏气运抵消了九成九，对于很多武者来说，依旧是大恐怖。

    轰！

    这一刻，夏拓出手了，他和呜呜心意相通，庞大的句芒神形朝着天穹之巅挥拳，紫这一拳完全由紫气构成，拳头比神岳还要庞大。

    没有丝毫的花哨，就是这样简简单单的一拳。

    这一次完完全全的展示了什么叫做终日打雁被雁啄了眼。

    大荒气运是一体，被分成了大夏、大殷、大苍、巫命四大部分，所以夏拓此刻也感应了大殷、大苍的气运之力，虽说分属不同的王庭，但气运之力的本质是一样的。

    这样以来，就限制了他勾动天地力量来破敌，显然对方这是有备而来，四家的气运就像是四个兄弟一样，兄弟间的打架难道还要找老天爸爸？

    一切都算计好了。

    玄鸟神羽后面出现的两位气运掌控者，就是两大王庭推出来的傀儡了，干完这一票，如果气运反噬的话，倒霉也就是他们两人，至于王庭依旧是王庭，大不了再立一位新的人王。

    两大王庭齐齐出手，催动了玄鸟神羽，这其中必然有一个联系的纽带，那就是长生教主。

    这一手夏拓也很熟悉，就像是他以印玺给骨上人他们庇护一样，两大王庭以各自积累的气运，庇护着神羽，隔绝天地秩序的感应。

    呜呜庞大的拳头击穿了虚空，造成了天穹虚空大破灭的景象，天上到处都是光，地水风火齐现，混沌气流涌动。

    拳头和神羽撞到一起后，却是无功而返，神羽沉浮在虚空深处，依旧积蓄着力量，这些力量来自于献祭，王者的献祭。

    等到汲取了所有的祭品，就是其完全爆开的时候，在这个过程中，大殷、大苍两族的气运对其进行遮掩。

    等到了爆开的时候，就算是天地秩序察觉到了也没什么了，降下天罚，暴动的力量也已经形成了，甚至天罚之力还将进一步加剧暴动。

    至于两位人王的生死，前边已经说了，这俩人已经成了推出来给天地秩序惩戒的人，用来平息天地秩序的怒火。

    这一招夏拓也不得不佩服，本以为自己是忽悠老天爸爸的好手，但人家也不赖，八仙过海各显神通，他的神通出了，人家也出招了，而且一上手就是大杀招。

 第1103章 补天石

    长生教主，联合大殷、大苍的手段，夏拓倒没觉得有什么不对，互为敌对，整死对方用什么手段都不过分。

    难道人家技高一筹，自己就心里不平衡，自己把自己气炸？

    都是敌人，什么手段都不过分。

    再说了技高一筹，又不是高一辈子。

    这一刻，凤凰城上空虚空彻底碎裂，紫气弥漫于虚无之内，虽说一击之下，没有对玄鸟神羽造成什么动荡，但也将神羽后方的身影给暴露了出来。

    神羽背后的虚空中，两道背后屹立着玄鸟图腾，宛若燃烧着紫焰火炬一样的身影，勾连着更加深处滚滚而来的紫气长河。

    在璀璨紫气边缘的晦暗处，长生教主冷眼旁观着这一切，其头顶顶着一颗斑驳的石头，隔绝了自己和天地之间的联系。

    “补天石！”

    这一刻，一道惊呼从凤凰城中一座石塔之巅响起，女娲氏青色裙袍猎猎，仰天望着，看到出现的长生教主，惊呼起来。

    她的眼中有着惊讶，有些怀疑，甚至是难以自信。

    没错，长生教主头顶顶着的那块斑驳的石头，就是补天石。

    这怎么可能！

    补天石早在第一次诸族合力补天的时候，就用干净了！

    作为天地应运而生的她，若是大荒中还有遗留下来的补天石，她怎么可能不知道，短短瞬息间，女娲氏将自己觉醒的记忆梳理了一遍，确实是没有这块补天石的相关记忆。

    女娲氏的声音，也在夏拓心神中衍生了震动。

    补天石，这玩意的大名可以说是如雷贯耳，这可是修补天缺的神物，以人族气运之力，添加当年大荒万族献出来的神物打造而成。

    自从天地真灵几近消亡后，补天石就再也没法熔炼了，这其中牵扯的东西太多，比如说真灵血肉神骨，这些在大荒几近绝了。

    以诸族神物、真灵神骨神血，人族气运紫气熔炼的神物，长生教主从哪里得到的，斑驳的石头完全可以看成浓缩的人族气运固体，头上顶着这玩意，比他们执掌气运还好使。

    难怪当年人皇出手，都没有干掉长生教主，若是真的有这么一块补天石庇护于他，在这方天地下，他还真有可能不死。

    他之所以谋划长生教主，还想要将其彻底干掉，倒不是说自己有多么的狂妄自大。

    有些事情事在人为，而且如今的时代和当年人皇在位的时候，已经有了翻天覆地的变化，这方天地下的生灵都受到了天地秩序的禁锢，谁都要受到限制。

    简单来说，如今的时代，就是一个比惨的时代，谁衰败的更厉害，谁就最倒霉。

    正是基于这个原因，他觉得可以尝试将长生教主给镇压。

    这一刻，长生教主愣愣的透过长空，看着凤凰城的一切，从他的面容上看不到悲喜之色。

    对他来说，生灵的死亡在普通不过，古往今来，他直接和间接抹杀的生灵，早已经数不胜数了。

    至于业障？

    补天石拥有无尽的人族气运之力，什么样的厄运业障能够落到他的身上。

    “泥鳅还想要翻天？”

    长生教主冷笑，他眸光中泛起了紫色，虚无中来自大殷、大苍的气运源源不断的汇聚到了人王的身上，加上两大王庭的王者血祭，加持在玄鸟神羽上，这一击下去整个边荒之地，都将会打碎。

    “补天手！”

    自长生教主露出身形之后，女娲氏的眸光就落到了他的身上，这一刻女娲氏眸光炽盛，宛若两轮皓月，璀璨绚烂摄人心魂。

    伴随着她的一双白净的手掌，朝着天穹抓去，就看到漫天的碎裂虚空，在女娲氏手掌穿过的时候，都变得温顺下来。

    漫天的雷霆在靠近其手掌的刹那，也变得黯淡了许多，毁灭气息极尽收敛。

    女娲氏的手平静的穿梭于足以毁灭天地动荡中，朝着长生教主头顶的补天石抓去。

    洁白的手掌探出间，显得很诡异，好像时空都被拉近了，明明是隔着无尽遥远的距离，女娲氏的手掌一下子触摸到了长生教主的近前，朝着那块斑驳的石头抓下。

    这一刻，面对女娲氏的大手，长生教主并没有动作，任凭手掌落到了补天石上。

    叮~

    补天石在女娲氏的手掌下，并没有丁点动荡，女娲氏收回了手掌，眉头蹙起。

    补天手乃是专为补天而存在，竟然对补天石不起丝毫的作用，这可就很有问题了。

    这一幕，也让夏拓露出了意外，特娘的长生教主这狗贼，到底是什么来历，有补天石护体就算了。

    女娲氏抓不动补天石这可就是大问题了。

    眼看玄鸟神羽就要成型，以两大王庭气运遮蔽天机的这道神羽若是落下了，夏州可就要倒大霉了。

    不仅仅是生活在这片土地上的人族血裔，还有他的亲人。

    眼中闪过一抹狠辣，夏拓露出了许久未曾出现的狠厉。

    这些年来，想让他死的人很多，大都已经坟头草老高了。

    “巧儿~”

    立在凤凰城东方的巧儿，听到了夏拓的传音，微微抬头，顿时明白了夏拓的意思。

    “尽力一试吧。”

    没有什么犹豫，巧儿点了点头，接着她玉手打出了一道法印，身边浮盈起了两道空洞的门户。

    其中一道门户中，一道浑身染血的青年身体飞了出来，直直朝着高空而去飞去。

    另外一道门户中，直通了一个小世界，小世界中全部都是修巫者，这是巧儿按照吩咐，在青洲域、秦州、汉州掳来的各部修巫者和部落祭司。

    本来她是想要从其中选拔精锐，来驱动青年的神体，但危机降临的这么突然，也只能仓促应战了。

    好在在此之前她已经做了一些先期准备，为了尽数收拢这些修巫者，她每掠走一个修巫者，都会将他们的命运线给抓在手中，所以操控还是很容易的。

    只不过这样下来，这些人的命运今天怕是悬了。

    这点巧儿清楚，不过她不在乎。

    夏拓同样清楚，他更清楚的是自己不能挂了，自己的亲人也得好好活着。

    “气运加身！”

    伴随着轰隆声响，屹立在天炉山山巅的气运大柱，大片的开始坍塌，一朵朵气运庆云漂浮而出，朝着呜呜庞大的神形没入。

    这一刻，夏拓以自身融入气运，化为气运神体，他从来都没有哪一刻，感觉自身如此的宏伟，似乎念动之间，就可以让天地变幻，山河破碎。

    他一把抓住了飞上来的灵根神体，双眸开阖间，他看到这具神体上缭绕着一道道虚幻的命运线。

    这些命运线相互交织勾连，看上去复杂无比，在神体内勾勒成了一道道神秘的符文，连接到了每一寸血肉和战骨之间。

    这些命运太多了，密密麻麻，超过了十数万根。

    眼下需要先破掉玄鸟神羽，再来说长生教主的事情，他抓着灵根神体挡在身前，逆着天穹而上，无尽紫色光雨环绕在身体周围。

    越是往上，气运合体后的身形逐渐的缩小，最后被前方完全被灵根神体给挡住。

    玄鸟神羽所积蓄的攻击力量，想要消除，除非大殷和大苍自己放弃，否则的话会直接朝着夏州坠落。

    夏拓的办法就是将其顶入星空深处，到了无尽星空，这玩意爱怎么爆就怎么爆。

    当然，足以毁灭夏州的力量，若是稍有不慎，他也得挂掉。

    “挡住长生教主！”

    鬼车的精神世界中响起了夏拓的声音，他早就躲到了城外，免得受到了波及，天罚一旦下来，神羽是死物，他可是活的，天罚之下众生平等。

    听到夏拓的传音，鬼车眼中露出一抹狠厉，奶奶的，小老弟这是要他拼命了，自己多倒霉，骨上人和无支祈都在防备妖族，他偏偏在大夏族庭。

    夏拓出手，长生教主顿时明白了他的心思。

    “祭！”

    立在神羽后方的大殷、大苍两大人王，身上直接燃起了紫、血神焰，整个人连带着滚滚紫气都燃烧起来，灌入了神羽之中。

    啾！

    刹那间，神羽嗡鸣，一头庞大无比的玄鸟身影浮现，双翼展开覆压了大半个天穹，搅动了漫天的混沌气流。

    玄鸟出现，张开了嘴巴，这一刻漫天的紫气、地水风火都被其一口吞进了嘴巴中，玄鸟展翼间，神羽轻飘飘的朝着夏州的方向落下。

    这道羽毛飘若轻鸿，但对于夏拓来说，却如同不周山一样沉重，直接压得他逆天直上的身影往下坠落了三万丈。

    轰隆隆！

    失去了两大王庭气运的庇护，汲取了血祭力量的神羽气息一下子冲到了绝巅，打破了来自世界秩序的限制，九天之上雷霆引动。

    天罚降临随之降临！

    这种攻击之下，整个夏州将受到无差别的轰炸。

    “去！”

    面对这一幕，他将手中的灵根神体为剑，双手大开，剑势涌动，秩序缔结，将之朝着坠落的神羽掷去。

    紧随着，他的身体在紫气庇护下，随着灵根神体击开的威压，继续迎着神羽坠落的方向冲去。

    “找死！”

    和夏拓料想的不同，长生教主并没有出来阻止他的动作，而是退到了天边，冷冷的看着他逆流而上，迎着天罚而去。

 第1104章 轰

    天罚，谁沾谁倒霉。

    什么叫以其人之道还治其人之身，什么叫做风水轮流转，大夏仗着气运雄浑，将天命人打进轮回，将青龙水君打死，将妖族打爆，没想过自己也会承受这种代价吧。

    天罚之下，众生平等。

    这点夏拓当然也知道，他已经拼了老命了，整个大夏这一方，能够在天罚下有一线生机的，除了他再无别人。

    他是大夏族主，身上气运加持，他要是撑不下来，那么谁来都是送菜，而且可能连骨灰都不用收敛，大风一吹，撒满大荒九域。

    盯着灵根神体，迎着玄鸟神羽竭力而上，任凭四周闪电、破灭的虚空撞在身上。

    轰！

    片刻坠落的玄鸟神羽和夏拓撞到了一起，顿时他发出了一声闷哼，两者之间各自出现了一道完全由气流形成的椭圆形的气罩，相互触碰到了一起。

    无法形容多么沉重的威压降下，夏拓只感觉这一碰的刹那，他全身血气和神魂都有一种被差点碰散了趋势，意志思绪有一瞬间的变成了空白。

    这还是将灵根神体顶在身前的结果，作为夏拓人肉盾牌的灵根神体，身子直接被恐怖的力量给冲击，身体炸开了一道道能量，衣袍和内甲碎裂成了灰烬。

    嗡！

    刹那间，一股苍老、古朴的气机绽放而出，夏拓感觉自己攥着人盾盾牌的手，被细密柔软的触手给抓住了，接着眼前就出现了耀眼夺目的青色神光。

    青色神光大盛之间，人肉盾牌身上开始发芽长出了枝条。

    眨眼间，一株虬曲苍劲的老松长了出来，并且越长越大，短短几个呼吸就长到了万丈大小，枝叶繁茂如华盖，细密的松针泛着点点金光。

    整株松木长大之后，就像是一个华盖，将夏拓给护在了底下，苍翠的枝叶顶住了坠落的玄鸟神羽。

    “五针松！”

    看到这一幕，躲在远方的长生教主不淡定了。

    先天灵根!

    他眼中沉浮出了数次思绪想要出手，但看到天穹之上紫电银龙虬曲如大龙，甚至于雷云之中衍生出了黑色的雷霆骑士，毁灭气息涌动，还是熄灭了自己的冲动。

    他虽说有补天石作为庇护，自己躲避天劫，和直接迎头而上还是有很大的区别的。

    在他的感知中，夏拓顶着的五针松，并没有神魂气息，也就是说其已经死亡了，只剩下了一道躯壳。

    看到头上出现了一顶大木伞，夏拓也略微安稳了一分，整个身子再次无限的涨大起来，刚缩小是为了减少自己被气流冲击的面积，眼下有了保护伞，自然可以变大一些了，这样也能有劲将神羽推进星空中。

    气运加持下，他再次化为了万丈大小，托着头顶上的老松，盯着玄鸟神羽，朝着天穹高处而去。

    只要脱离了夏州的范围，这神羽就算是炸开，也无济于事。

    这一刻，夏州附近地域的无数身影，看到了夏州中心的位置，一道紫气长河横贯长空，长河的顶端是一点青光，顶着一道无比庞大的青色玄鸟，朝着星空而去。

    轰隆隆！

    所过之处，波及到了星空中的星辰，一颗颗枯寂的星辰炸开，夏拓顶着神羽撞进了星空。

    每一个呼吸，他都十分的难受，玄鸟神羽上遗留下来了一道玄鸟印记，幻化出来的神鸟展翼扑下，利爪抵住了灵根五针松，迸溅出了耀眼夺目的火光，溅出的火星所过之处，让虚空碎裂，几近破灭的气息冲刷着无边的星空。

    不行！

    这样不行！

    感受着越来越沉重的威压，和破灭一切的气息，夏拓感觉自己的力量已经快要抵不住神羽的坠落。

    在他的周身，一朵朵毁灭之花绽放，虚空显化出苍白，湮灭成虚无，这样下去，不等神羽爆开，他也要坠入无边深邃之中。

    神羽现在还没有爆开，是因为上面附着的气运还没有消耗殆尽，但即便是如此，一旦他有一口气松懈，造成的结果将不堪设想。

    长生教主冷眼旁观，就是算准了他不可能这样支撑下去，一旦松懈一口气，那么将前功尽弃。

    这一刻，广袤的大地上，被毁灭的气息笼罩着，山河万里，无数生灵忍不住跪伏颤抖，哪怕是辟地境强者，在这种危机下，都不敢直视上空，身体在颤动。

    挡不住了！

    咔~咔~

    碎裂声音从灵根五针松庞大的树干中传递出来，没有了神魂加持，只剩下了本体能够撑这么久，还是巧儿在下面带领着诸多修巫者的原因。

    轰！

    锵！

    随着铿锵之音，玄鸟神羽上爆开青光，瞬息间夏拓的身体朝下掉落了十万丈，他浑身爆开滚滚紫光，方才将之堪堪稳住。

    这种境地实在是太尴尬了，上空天罚正在积蓄，一旦有鬼车这样的强者参入进来，天罚就会降临。

    而没有鬼车这样的强者，单凭夏拓却有些力有不逮，长生教主这是算计好了，大夏有巅峰强者又能如何？

    就算是都来了，也得全站在一边看着。

    长生教主不出手则以，出手便是杀招，他居于幕后这么久，对于大荒的起起落落看的清楚，大夏能够崛起，夏拓这个族主不可替代，夏拓要是死了，那么大夏……

    呵呵……

    大夏将成为历史。

    “呜呜，能不能抽取这个鸟毛上的气运之力。”

    “不能，两大王庭的气运之力已经点燃，一旦抽取上面的气运之力，咱们也会被引火烧身。”

    呜呜回应着，他早就想到了这一点，可惜长生教主既然来了，怎么可能留下这样的漏洞。

    “艹，老阴比。”

    顿时，夏拓暗骂一句，这是绝对的老玩家。

    阴人阴了好几个时代，不服不行。

    “阿拓，气运一旦燃烧干净，鸟毛内存在的力量就会彻底爆发，到时候力量一定会超过天地界限，天罚也会随之降临，你就可以成灰了。”

    “闭嘴，你个小乌鸦嘴。”

    “把所有的气运之力再次调动起来。”夏拓看着已经被神羽冲刷的只剩下了几根主干的灵根，眼中闪过一抹狠辣。

    “好。”

    “注意神羽上气运之力什么时候烧干净。”

    轰然间，紫光有些黯淡的夏拓，再次爆闪出了耀眼夺目的紫霞，一缕缕曦光在身边幻化出曦霞，他的体内脊椎骨如龙一般抖动，气息彻底的迸发。

    姥姥！

    不过了！

    “起！”

    伴随着一声长啸，夏拓于天穹之巅迈步，他全身上下紫光闪耀，绽放出了无比威严的气息，大把抓起五针松再次顶上了玄鸟神羽。

    “阿拓，气运将尽！”

    呜呜的声音在精神世界中响起，就是这个时候！

    刹那间，夏拓积蓄的力量，在一刻毫无保留的涌到了双手手臂上，直接将手中的五针松撞向了神羽，而后顺带着玄鸟神羽，身影一斜。

    感受到恐怖的威压在神羽上迸发的刹那，他全身的力量猛地一收，紧守自己的心神，任凭神羽朝着将力量朝着自己压下，而他的身子斜着朝着大荒坠落。

    斜着坠落的正是西南方向，这一刻，大荒之上，无数人看到了天穹之巅，青光瞬息间大盛。

    属于大夏族主的紫气繁华，一下子如同大火熄灭了一样，被青色的玄鸟盖住，划破了长空，朝着西南方向划过。

    玄鸟朝着西南方向谪落，背后是紫电大龙，衍化出了恐怖黝黑的刀枪斧钺，还有人形骑士一样的天罚神形，紧随着玄鸟神羽而去。

    没了气运之力的庇护，神羽的力量彻底打破了天地秩序的界限，引动的天罚随之紧随而去，欲要将超脱天地的力量给破灭。

    看到这一幕，长生教主眸光闪过一抹惊讶，随之恢复了淡然。

    这样的力量，大夏族主要是真的能活下来，那特么可真就是老天放水了。

    只要能弄死大夏族主，夏州毁不毁灭实际上意义不大。

    玄鸟神羽被夏拓牵扯朝蛮荒古地深处而去，这一刻，神光照亮了九天十地，大荒九域，星空中无数星辰被搅碎，大片的星河破灭，被玄鸟神光贯穿。

    青色神光以一种极速朝着西南坠落，背后是紧随不舍的天罚之力。

    极尽的破灭，在大荒西南衍化而出，这一刻天地就算是有惊呼声，即便是离得很近，也被轰鸣声盖过。

    没有丝毫的例外，本来在天上快乐的飞舞着的金乌，再一次提前翘班，吓得跑回了老巢。

    神鸟坠落蛮荒深处，天地间一声轰鸣。

    这一刻，这道声音盖过了一切，好似整个大荒都静止了一样。

    这一刻，哪怕是大荒最北方的汪洋之地，都看到了极南之地，升腾起了一道耀眼夺目的神光，直冲云霄，破灭了一切，天穹都被冲出了一个黑色大窟窿。

    大地颤动，星云破碎，星空显化，万道紊乱，万灵息声。

    好像一切都平静了。

    蛮荒古地深处，亿万里山河崩塌，大地裂缝绵延数百乃是数千万里，如同庞大的蛛网，道道如深渊，不断张开了大口，吞噬着古岳山林，无数的草木生灵。

    大裂缝中火焰熔浆冲出，有阴森鬼气倾泻，无法形容这样的地裂有多么的恐怖，一切都在瞬息间塌陷了。

    冲霄而起的灵光，照亮了天穹，整个大荒前所未有的炽盛光明。

    伴随着轰鸣声，大荒好像静止了一刻钟，所有人都呆滞了，整个脑袋都好像空白了一样。

    “咳咳……”

    无尽蛮荒深处的大裂缝深处，金光绽放，一个一丈大小的金龙吐出了几口冒着热气的土石砂砾，接着抬起了自己的四个龙爪。

    “大夏老弟，还你的人情真特娘的要命，我龙肝都快碎了。”

 第1105章 给我砍死他

    咔咔~

    紧随着，碎裂的声音响起，黄金龙细密璀璨的金色龙鳞，开始出现裂纹，在全身蔓延开来，簌簌的掉落。

    “我龙鳞掉了。”

    “我龙骨也裂了。”

    “我的龙肺。”

    “还好，肾还在。”

    这一刻，夏拓脸朝下四肢摊开，镶嵌在一块黑色的石头上，体表散发着温热，石头都被灼热烧化形成了晶体状。

    他糊了！

    嗡！

    先将左手从晶体状的石头中拔出来，紧随着是右手，接着是脑袋，他只觉得浑身上下没有一处不疼的，整个人都好像是散架了一样。

    全身血气干涸，战骨上布满了细密的裂纹，整个脑瓜子嗡嗡作响。

    自己这算是入土为安了吗？

    嘶~

    好疼！

    哪里都痛。

    这还是因为真龙洞主在他砸进大地的时候，替他挡了好大的力量余波的情况下，差点他就去见靖天王了。

    也不对，也有一个不痛的地方，右手。

    右手掌心有些微凉，他轻轻抬起手一看，掌心处于一团朦胧的青光汇聚，青光中是一株缩小的青松。

    先天灵根五针松！

    怎么长到他手心了。

    丝丝缕缕的凉意，顺着手心正在缓慢的朝着全身流溢着，只不过这次他受的伤太重，所以想要恢复得花费不小的时间。

    ……

    蛮荒古地深处，大地彻底的崩裂，恐怖的力量几乎是在一瞬间，就将弥漫的亿万里的瘴气和苍茫之气给击散，屹立于高空之上，俯瞰山河大地，可以看到亿万里大地都被映红，到处都是浓烟滚滚。

    鬼车和赶来的老巫祭、苦竹道人将长生教主围在了虚空之上，此刻四道身影都没有动作，而是静静的俯瞰着下方破碎的大地，等待着夏拓的消息。

    此刻，凤凰城中已经乱成了一团，剑棂当机立断，让老鼋带着乾元和两个小孙子，朝着青龙水遁去，让巧儿一起随行，她则朝着蛮荒赶来。

    “夏老弟，你将我从那个囚牢里解救出来，我给你老弟也算是赴汤蹈火了。”

    真龙洞主翻过身子，四爪朝上，喘着粗气，一副龙生凄惨的样子。

    “我说老弟，你还行吗，要不要我给你来一个嘴对嘴呼吸。”

    躺在石头上，一个手指头都不想动弹的夏拓，听到真龙洞主这么说，就知道这老龙虽说受到了重创，但应该问题不大。

    “龙老哥，得把我带出去，我再不出去的话，会出大问题的。”

    闻声，真龙洞主歪了歪脑袋，瞪着硕大的龙眼看着夏拓，说道：“你不会想要骑我吧。”

    “嘶……”

    本来就很疼的夏拓，顿时身体一抽，更特么疼了。

    这老龙真特娘的敢说。

    果然也是老玩家了。

    好吧，你猜对了。

    夏拓感应着身上的紫气已经溃散，呜呜也受到了不小的冲击，只不过呜呜乃是图腾，眼下已经退回到了部落天炉山中。

    这一刻，真龙洞主瞪着大眼，不满的说道：“我可是真龙洞主。”

    “你现在不是了。”

    “欠你的刚刚都还了，再说了不就是从真龙洞天出来么，老龙为了还人情差点把命都给送上。”

    “过去这事，我给你找十个龙女。”

    “一百个。”

    金色的龙元从真龙洞主的体内涌出，开始修补漆碎裂的鳞片，其虚弱的龙躯开始重新焕发出生机，在龙背上出现了一团金色氤氲显化出来的大卧榻，接着夏拓的身体被龙力托起，落到了卧榻上。

    “先说好了，这事过去，一个也不能少。”

    歪着脑袋，朝着后背上的夏拓看去，再次嘱咐了一遍。

    “我真龙洞天的面子，这回全折在你手里了。”

    一声龙吟，金光如电，刺穿了不知道多厚的泥土，朝着天穹冲起来，随着金光涌动，金龙舞动。

    夏拓强打着力量靠在卧榻上，支撑着自己的身体不至于瘫倒下去，这次可真是倒霉大了，还没弄长生教主，长生教主就差点把他给弄死。

    “族主。”

    “小老弟！”

    夏拓出现的刹那，四方虚空，一道道身影落到了金龙身上，进而看到了高卧于真龙背上，俯瞰着四方的夏拓。

    遥远的废墟山野中，一路朝着爆开中心之地冲来的剑棂，看到天穹上的金光，不由得喜极而泣。

    “你的命还真大。”

    看到夏拓再次出来，长生教主眼中迸发出了杀机。

    两人隔空相望，杀机涌动。

    听到动静之后，骨上人也已经从黑湮海赶了过来，联合老巫祭、苦竹道人、鬼车，将长生教主团团围住。

    “给我砍死他！”

    仇人见面，分外眼红，夏拓什么多余的话都不想说了。

    砍死长生教主。

    刹那间，一道道弥漫着沧桑的恐怖气息，冲霄而起，天上地下刚刚落幕的神光，再次涌动起来，朝着长生教主斩落。

    天穹之上，眨眼间的功夫，就被打成了苍白的绝域，湮灭一切的法则和生机。

    真龙洞主背负着夏拓接着朝下方落下，夏拓抬头看着虚空之上，几乎是每一个呼吸间，都有秩序在崩碎和重组，五道身影挥手投足间都弥漫着恐怖的威势。

    然而头顶着补天石的长生教主，面对四大强者的围攻，虽说身影不断的退却，却始终稳固无虞，出手之间游刃有余。

    有补天石在手，长生教主似乎立于不败之地。

    每一次出手甚至都可以将自己的力量进一步临近天地制度的极限，反之老巫祭等人出手的时候却是险象环生，不敢过分的将自己的力量横推到界限。

    这一刻，五位强者的交手，也让亿万里天穹变得颜色，天地一片通红。

    也不对，通红的天幕上边缘处，出现了九个金色的两点，九个缩小后的金日凑在一起，抬着脑袋正看着这场大战，似乎在品头论足。

    落回到大地的夏拓，感受到了虚空中弥漫的灼热，大地破碎，到了现在依旧出现动荡之中，不断有轰鸣声响起。

    “咳咳……”

    “阿拓……”

    剑棂仓皇的从远方飞来，朝着他的身前扑了过来，身上的庄重的紫裙也凌乱不堪。

    “我没事，还死不了。”

    他没有呵斥剑棂跑过来，刚刚实在是太过于凶险，万一挂了，大夏怕也就真的要倒了。

    “我让老鼋和巧儿，带着乾元和两个孩子去了青龙水。”

    靠在夏拓肩头，剑棂轻轻说道。

    “咳咳……”

    还没等夏拓开口，老龙就有些不满了，连声咳嗽，歪过脑袋对环抱着剑棂的夏拓挤眉弄眼。

    “龙女……”

    这一刻，女娲氏也从高空落下。

    轻轻拍了拍剑棂，在其耳边轻声低语了一句，剑棂犹豫了一下，还是点了点头，接着飞身朝着北方而去。

    接着，夏拓看向了女娲氏，问道：“天女，可知道长生教主究竟是何来路吗？”

    女娲氏轻轻摇头，说道：“我只能有个大概推测，第一代补天氏在万族联合之下炼制了补天石，自此以后历代补天氏都没有再次炼制过补天石，所以说长生教主手中的补天石，应该来自第一代女娲氏之手。

    我的传承记忆中，第一代女娲氏炼制的补天石，全部都用来补天了，所以说不可能遗留在大荒世界。

    唯一的可能就是，长生教主手中的补天石是从天地裂缝处掉落的。”

    闻声，夏拓还没开口说，真龙洞主先说道：“我真龙洞天的记载也是如此。”

    “所以我怀疑，长生教主本就是从补天石中诞生出来的，不然的话我以补天手摄取补天石，也不可能一点反应都没有，补天石应该是他的本体。”

    补天石=长生教主？

    真以为自己是悟空，石头缝里蹦出来的。

    这瓜有些大啊！

    但夏拓也不得不承认，女娲氏的推测十分的有说服力。

    长生教主在大荒绝对可以说是异类了，干了这么多伤天害理、缺德没**的事情，竟然从古到今这么久了，还活蹦乱跳，人皇都拍不死。

    “当年炼制补天石，人族气运、万灵神物，真灵神骨血肉，很有可能有些真灵没有磨灭神魂意志，在补天石中重新觉醒了。”

    夏拓点了点头，不过他还是有些怀疑，就算是补天石有些意志，但不应该被天地秩序给同化了吗？

    为何还会有长生教主的出现。

    这有些不合乎常理吧。

    不过话又说回来，这大荒上的事情不合乎常理的多了去了。

    万古以来，出现长生教主这么一个异数，倒也没什么。

    眼下的问题是该怎么办，怎么搞死长生教主，看着其在天穹上一副游刃有余的样子，他就来火。

    接着，夏拓重新看向了女娲氏，开口问道：“天女可有什么办法。”

    “以气运为薪柴，重新炼制补天石。”

    “给他回回炉？”

    顿时夏拓就明白了，长生教主这个号废了，回炉重练一个。

    不过想要长生教主安稳的回炉，可不是一件容易的事情，这家伙活了这么久，看样子一点也不想死。

    “好，我重新回部落唤醒图腾主，汇聚气运。”

    晃了晃脑袋，夏拓将心中纷乱的思绪散去，眼中露出了凶光，娘的，从来没人敢这么弄他，今个他就算是不过了，也要弄死长生教主。

    ps 提前说一下，明天请一天假，家中有事。

 第1106章 气运为柴、金乌为火、天地为炉

    “单单有薪柴还不够，还需要天地间至强至盛的火焰作为火引。”

    女娲氏天女一边说，一边将眸光看向了天穹远方的璀璨金光，几个炽盛金黄的光点挤在一起，就像是在漫天混乱中扒开一个黄金色的窗口，一个个脑袋正探出来瞅着大荒世界。

    夏拓的眸光顺着女娲氏天女的眸光，也朝着天穹之上看去，那是大荒的太阳大日金乌。

    “柴、火都有了，何为炉？”

    眸光闪烁着盈光，夏拓再次发问。

    “气运为柴，金乌为火，天地为炉。”

    闻声，夏拓的眸光更亮了，接着他说道：“还需要我做什么？”

    ……

    凤凰城、天炉山。

    经过玄鸟神羽的冲击，凤凰城早已经化为了一片废墟之地，夏拓俯瞰着四方，耳边传来阵阵的哀鸿声和哭闹声，黑烟和大火不断的在四方燃起。

    微微一愣之后，他立刻回神过来，要是弄不死长生教主，死的人会更多，甚至他也有可能要去见靖天王。

    长生教主的突然袭击，将他先前和老巫祭的谋划尽数打乱，实际上造成这种结果，责任在他，低估了长生教主的老辣程度。

    一发现不对，老长就直接放了大招，要不是他命大，真的就嗝屁了。

    重新将眸光投落到天炉山之巅，大夏族运所显化的气运大柱屹立着，紫光璀璨灼灼，先前调动的气运大部分重新回归。

    这也是图腾主的伟岸之处，只要部落图腾主犹在，气运散开之后还会重新回流，当然在这个过程中会出现消耗，这点谁也没办法改变。

    先前为了抗住玄鸟神羽，夏拓以气运加持，加上爆炸造成的消耗，回流的消散，整个族群的气运一下子消耗了将近四成。

    大夏族庭的四成气运之力，不仅是远超四座王部总和气运之力的问题，轻易可以覆灭四座王部的气运。

    精神意念探入紫气大柱中，在紫气世界深处将呜呜给拉出来。

    “阿拓，我要干死他。”

    重新出现的呜呜，小小的身子有些虚浮，一双小眼睛闪烁着精芒，骂骂咧咧的说道：“就算是气运都消耗干净，我也要弄死他。”

    作为气运守财奴的呜呜，也在刚刚的爆炸冲击下给揍惨了，他是图腾神主不假，但图腾神主在那种毁天灭地的力量下，也特么的怕被磨灭。

    妈的，无论如何也要弄死长生教主。

    本呜立誓。

    呸！

    一口吐沫一个钉。

    弄不死长生教主，他呜呜的名字就倒着念。

    下一刻，泥鳅一样的呜呜长啸一声，还没有平静多久的气运汪洋再次掀动起了滔天巨浪，滚滚紫气被呜呜吸纳进了嘴巴中，他的身子不断的涨大起来，化为了句芒的模样，将夏拓的身影包裹起来。

    句芒神形内有人影，正是夏拓，他再次和图腾合二为一，这一刻呜呜给他的感觉，就像是一个外穿的灵性战甲一样。

    接着，夏拓朝着天穹望去，身上紫光大盛，受命于天的印玺浮盈起来。

    想要炼了长生教主，还需要借助天威一用，长生教主很可能是补天石通灵了，补天石可是女娲氏补天用的，说句不要听的，这就相当于老天身上掉下来的一块。

    大荒世界的‘天’是一个概念，指代着整个大荒所有的一切，包括一草一木，一山一河，甚至每一个人族，每一个蝼蚁。

    只不过‘天’的组成过于宏大，量变引动了质变，进一步的升华，已经不是单一生灵、物体所能感应到的了。

    长生教主就算是大荒时机的毒瘤，但也是大荒世界的一份子。

    好吧……不吹牛逼了，找这么多理由了，自己太菜就是太菜。

    所以他需要借助天威来限制一下，比如说让天上那九头长着三条腿的大鸟，屈尊吐出两口神火用来点燃薪柴。

    九头金乌是大荒为数不多的天地真灵了，天地秩序覆灭了真灵时代，唯独将他们留了下来，他们是大荒秩序不可或缺的一部分。

    这九个大鸟虽说活下来了，但也只能每天飞出来溜一圈，晚上飞回去歇着，最叛逆的时候，也就敢多跑出来几只，其他出格的事情，一个也不敢干，害怕自己被天地秩序给捏死。

    在气运神形的遮掩下，他的意念没入了族运紫气世界中，以整个族群的气运之力为遮掩，开始在天地秩序那里给长生教主上眼药。

    没有什么繁文缛节，就是一通大白话，说了长生教主这颗毒瘤，简直就是大荒世界的一颗老鼠屎，屁股长疮，坏的流脓，百万年了就没干过什么好事，老天你快收了他吧。

    为此，需要请动金乌出手相助，类似的话语云云，夏拓写满了。

    “阿拓，要是气运不够，炼不死哪狗东西怎么办？”

    呜呜的声音传了出来，带着一抹不确定。

    “你说怎么办？”夏拓回应着，呜呜这小子也是个坏东西，只不过这么多年困在天炉山，他的小坏心思没地方施展。

    “无论如何都要弄死他，弄不死这个狗东西，咱们就得倒霉，只要弄死这个狗东西，咱们就算是把家打烂了，一样可以重建。”

    呜呜的话语中充满着危险，小东西这是要不过的节奏。

    “刚刚那两大王庭都燃烧了气运，就算是还剩下一些气运之力，估摸着也差不多也快要耗干净了，我要去气运神域刨了他们的根，将他们的气运之力也引过来，烧死他。”

    呜呜的话，夏拓深以为然。

    此刻他书写的文章，已经化为一团团紫焰升腾，有青烟浮起，短短数息之后，天炉山上空极致高处虚空开始扭曲，难以形容的威严降临下来。

    威严高远，无法窥视，直透精神世界内，有着一种睥睨的气势。

    朦胧中，夏拓在上空扭曲的时空中，看到了一片破败的世界，世界上空斑驳无比，有裂缝交织，一切都显得朦朦胧胧。

    天地裂缝！

    这种景象不过是惊鸿一瞥，接着一闪而逝，就消失在了他的感知中。

    和传说中的一样，世界处于修补状态，需要不时的稳固和加持。

    天地秩序所显化的这一道意志，让夏拓捕捉到了一道模糊的信息，这道信息很零散和混乱。

    难道说天地秩序的意志并不是唯一，而是一团各种‘不可名状’的东西的合体？

    “看到夏族主感知到了天地秩序的意志？”

    空灵的声音响起，女娲氏出现在了天炉山，感受着扭曲的天穹上坠落下来的莫名意志。

    “这天……”

    夏拓回神后开口，接着话语就止住了。

    有些东西只能意会不可言传，他不是止住了，而是真的不知道怎么说，这刹那间他有了种预感，就是自己心中所想的有关‘天’的想法，根本描述不出来。

    “这就是天。”

    女娲氏点了点头，作为补天者，整个大荒世界没有人比她们这一脉更加了解‘天’了。

    所谓天命……

    不过是那些不了解‘天’的人以讹传讹罢了。

    这大荒世界，一切皆有可能，很多时候那些冠绝一代的人，就被人自然而然的将天命安在了头上。

    晃了晃脑袋，夏拓开口说道：“要是准备好了的吧，事不宜迟咱们尽快开始，不能让长生教主跑了。”

    以长生教主这个老谋深算的样子，一旦感应到丝毫的危险，他绝对就会开溜，有补天石护体，想要找到他可就难了。

    所以只有一次机会！

    想到这里，夏拓眼中闪过一抹狠辣。

    舍不得孩子套不狼，舍不得老婆抓不到流氓，这次他亲自上，以身为饵。

    ……

    凤凰城东北一个角落，一座小巧的园子在四周废墟中孑立，在烟尘和火焰之间显得十分的显眼。

    天上爆开的能量，落到这里的微乎其微，甚至能量迸溅都没有波及到这里。

    园子内，一个白发老头，抱着一个大葫芦，整躲在角落的一个地下洞府内，闭着眼，一副我看不见就什么也没发生的样子。

    当夏拓将老葫芦从地下洞府中滴溜出来的时候，老葫芦哭丧着脸，说道：“族主，祖宗，你是我祖宗，我还没活够呢？”

    对于老葫芦的哀鸿，夏拓视而不见，看到老葫芦依旧活蹦乱跳，他知道自己真的要反省反省了，这些年来是不是飘了，连预警老葫芦都不随身携带了。

    这些年来，老葫芦已经修行到了神通境巅峰，就是卡在辟地境的关卡不晋升，倒不是没有天地灵物，而是天地灵物在他的体内根本化不开。

    根据一千多年的修行观察来看，这老头的晋升机缘还是时机未到，每一次晋升大都是卡在每一个境界寿元将近的时候，这一次不用说应该也是如此。

    足以毁灭天地的力量下，不知道多少人都喋血废墟，这老头还是活蹦乱跳的。

    “老夫还没娶婆娘。”

    “放心，我死不了你就能活着。”

    听了夏拓的话，老葫芦苍老的脸更惨了，完了，这算不算是临终遗言。

    他就像是一个老猴子一样，被夏拓拎住了后边的脖子，想跑都跑不了，这下算是完了。

    不过，思索了一下，老葫芦觉得自己还得要挣扎一下，他又不是傻子，这种连天都打破的大战，他连炮灰都算不上。

    “族主，我就是一个糟老头子。”

    “大夏养了你几百年了，也到了你尽忠的时候了，我很看好你。”

    这一刻，无论是老葫芦怎么说，夏拓直接将其禁锢，自己重新冲进了气运之中，化为一道庞大的紫气巨人，朝着天穹冲去。

    护身符就要有护身符的样子。

    少说话多护身。

    “呜~~~”老葫芦觉得自己真特么太惨了，感受着面前袭来的破灭气息，他的身体有一种将要崩裂的趋势。

    没有丝毫的停息，夏拓直接冲进了上空的战场的边缘。

    老巫祭和后土宫护法神祇合体，样子他和加持气运有些类似，玄黄神韵加持下，化为一尊万丈大小的巨人，手中握着一根倾天巨棍，每一次横扫虚空都会将天穹砸出一道黑漆漆的印记。

    长生教主被围在了战圈的中央，四周虚空都被挡住，虽说老巫祭四人拿不下他，但他想要冲出战圈却也万难。

    靠近战圈的夏拓，顿时感到了无尽的毁灭气息扑面而来，他调动气运将老葫芦给围好。

    这一刻，虚空之上，真空破碎后苍白迹象都出现了扭曲的痕迹，这种毁灭实在是太过于恐怖。

    老葫芦却有点意思，按道理来说，一个神通境的武者，再怎么被人护着，参与到了巅峰王者的大战中，单单是威势吓也能吓傻了。

    此刻的老葫芦不但不乱叫了，竟然从其体内深处萌发出一股苍老陌生的气息，将穿过护体紫气的冲击都给抵住了。

    乖乖，这又是哪个？

    已经冲进战圈的夏拓，顾不得深究老葫芦，直接朝着长生教主开口，说道：“长生教主，你隐匿大荒背后百万年，挑动是非，不外乎就是想要超脱这方世界，我送你离开可好。”

    夏拓的这句话，让长生教主的动作微微有一息停滞，他头顶上的补天石闪烁出了五彩神光，将四面袭来的攻击挡下，看向了夏拓。

    夏拓先前诛妖昭告天下，连古氏族都能捕捉到一丝气息，何况他这位沉浮了百万年的大佬。

    经历的事情多了，很多事情都会有所推测，比如说为何这些实力不弱于他的存在，为啥都甘愿为夏拓所驱使？

    没有利益的驱使，这怎么可能！

    一时间，大战暂时落下，老巫祭四人依旧在四周困住长生教主。

    夏拓和长生教主对视，紧随着，他一步步朝着长生教主走去。

    这个时候若是有丝毫的马脚泄露，就有可能前功尽弃。

    如今大荒世界内，长生教主作为从古老时代走过来的强者之一，念头也不外乎脱离束缚。

    这个条件不可谓不吸引他心动。

    “我怎么能相信你。”

    这一刻，长生教主盯着夏拓，果真他心动了。

    哪怕是他不怎么相信夏拓的话，但却怕失去这个机会，显得有些患得患失起来。

    对于长生教主的心境，这一点立在四周的骨上人等人感同身受，这些年他们就是这么过来的。

    “和周围这几位前辈一样，咱们订立图腾契约。”

    夏拓开口，他很快靠近了长生教主，距离缩短到了百丈，给长生教主展现着自己的诚意。

    有气运加持，他庞大的身体显得十分的虚幻，数以亿万为数的意念环绕，就算是长生教主也难以摸清楚他心中所想。

 第1107章 不好意思烧错了

    诸强罢战，夏拓靠近了长生教主，接着他拿出了和骨上人、苦竹道人一样的契约之书，这些契约早已经昭告天地意志，真假长生教主一眼就可以辨认出来。

    看到紫光灼灼，蕴藏着莫名波动的文字，长生教主的心神更加的颤动。

    对对对，就是这个！

    这一切都解释的通了，难怪大夏可以以一种无匹的姿态，凝聚成了无形大势。

    骨上人他们助力大夏建立新的皇庭，重聚人族气运，进而借助新皇朝的力量离开大荒世界，这不失为一条超脱世界的尝试。

    这一刻，长生教主感觉自己沉寂了不知道多久的心神，再次火热起来，看向夏拓的眸光更加的灼热无比。

    离开！

    离开大荒！

    这不仅仅是他的心声，也是周围几位巅峰强者共同的心声。

    “你我订立契约，我大夏在立下皇庭之后，等待气运鼎盛之时，送你离开大荒世界。”

    说到这里，夏拓话语顿了顿，接着说道：“长生教这些年来积攒的一切，都要交给我大夏，除此之外还要助我解决掉大苍和大殷两大王庭。”

    闻声，长生教主微微一愣，开口说道：“好，不过……”

    “先订立契约，我在将所有的一切都交给你，若你不相信，亦是可以将相关记载于契约之上。”

    对于夏拓的条件，长生教主答应的十分顺利，对他来说无论是长生教，还是背后掌控的大苍王庭，不过都是他手中的棋子，只要能够达成目的，随时都可以舍弃。

    盯着长生教主看了片刻，夏拓觉觉得可以给自己多加点戏，免费的打手不用白不用，甚至这样还能更好的迷惑长生教主。

    “不如这样，我来写契约，长生前辈也去表达表达自己的诚意。”

    “表达诚意？”

    长生教主微微一愣，接着就明白了夏拓所想。

    “你想要什么样的诚意。”

    夏拓笑而不语，化指为笔，引动气运之力，铺开了一张糅制好的上好龙皮，开始书写下来。

    看到这一幕，骨上人、苦竹道人在清楚不过，他们就是这样和夏拓这小子达成共识的。

    不过这转折有点大啊，刚刚还打生打死，甚至长生教主差点将夏拓给弄死，这就坐到一起开始有说有笑了。

    这难道就是枭雄吧。

    不过仔细想想，以夏拓这小子的性格，打不过就交朋友，这样做一点也不意外。

    夏拓以动作告诉长生教主，我这么有诚意，你不也得表示表示？

    怎么表示？

    长生教众。

    大殷王庭。

    大苍王庭。

    这不都是表示。

    这一点夏拓看的清清楚楚，长生教主这个狗东西就是一个生性薄凉之辈，他虽说做事情狠辣，但至少还念情分，长生教主则是一点情分都没有的家伙。

    长生教主看着夏拓在龙皮纸上写着契约，动作越来越慢，最后停了下来，看向了自己。

    我就这样看着你。

    你表示不？

    你不表示就不写了。

    这一幕，看的女娲氏不住地蹙眉，不是说好了要弄死长生教主的吗？

    怎么这会竟然谈到一块去了。

    不过她可不是冲动的人，对此静静的看着。

    长生教主是个老谋深算的家伙，这点夏拓清楚的很，想要骗过长生教主，他不拿出点真的东西来，他真特娘的哄不住长生教主。

    既然都要演了，那就按照真签订契约和谈判的过程来演，假戏真做，不信长生教主不心动。

    “我去去就回。”

    下一刻，长生教主消失在了天穹之上。

    “小老弟，你怎么把他放走了，这家伙跑了想要抓住可就难了。”

    鬼车看到长生教主消失在天穹，不由的开口，他的翅膀现在还疼呢，都是被长生教主给揍的。

    老巫祭身上玄黄神光绽放，从护法神将的灵体中走出，看向夏拓没有说话，微微蹙眉，他有些摸不准夏拓心中所想。

    “如今大荒一统在即，都一事不如少一事，大家都坐下来好好辅佐我大夏，重新一统大荒，建立大统一的皇庭，到时候气运汇聚，我送诸位离开大荒，这可以说是双赢的事情，何必打打杀杀的。”

    夏拓盘坐于虚空之上，面前龙皮纸铺开，紫光灼灼，说的比唱的还好听，外加一副悲天悯人的样子，不知道还以为他真的从良了。

    他开始一个字一个字的书写契约相关的约定，每一条都逐字逐句的斟酌着，神情有时候微微凝滞，有时候舒展开来。

    一道契约，各种详细条款细细梳理下来，足有数万字，考虑到了各种情况。

    ……

    大殷王庭。

    “长生教主。”

    王城深处的巍峨大殿外，刑王看着突然出现的长生教主，眼中露出了意外。

    此刻整个王城已经开启了通天大阵，一道赤红色的玄鸟笼罩在城池上空，到处都是隐晦的气机升腾着，破灭的气息几乎差一点就要打破天地的界限。

    “你怎么进来的。”

    看着刑王的惊愕，长生教主神色淡淡，说道：“难道当年商无疆没有留下记载，这玄鸟通天阵是当年我创立的，在他立下大殷的时候交给他作为防御之用。”

    什么？

    闻声，刑王大惊失色，接着神色衰败下来，一族王庭最后的守护大阵，都是长生教主留下来的，那么他先前还想要抵抗长生教主，原来一切都不过是个笑话而已。

    “我沉浮百万年，主宰王庭兴衰，纵然实力谪落，大荒依旧尽可去得。”

    语罢，长生教主头顶冒出了五彩神光，刑王感觉到不好想要出手，却感觉头顶出现了一道五彩的华盖，这道华盖之下他竟然被束缚住了。

    下一刻，长生教主的身影消失，五彩神光消失的刹那，也将刑王给抓走。

    ……

    长生教主拎着刑王，就朝着星空飞去，重新回到了夏拓所在的地方。

    “诚意我拿来了。”

    将禁锢的刑王直接撂在一旁，长生教主看着夏拓。

    “来，长生前辈，看看我写的这部分契约，可有什么改动之处。”

    夏拓轻笑，将手中的写好了的契约朝着长生教主推去，他和长生教主隔着不过百丈远。

    长生教主接过契约逐字逐句的看了起来，这道契约写的很通俗，上来先规定了大夏一方，在汇聚了气运之后，要将长生教主送出大荒世界。

    长生教主则是要将一切的后手留下来，并且不能有一丝保留的交给大夏，并且辅助大夏尽快完成大荒一统。

    事情很简单，但夏拓写的很详细，比如说长生教主帮助大夏的易物，包括但不限于出手打击大夏的敌对势力，可以采取任何的手段，目的就是为了尽快帮助大夏靖平大荒。

    夏拓也不着急，静静的等待着长生教主看着契约。

    “这里不妥，我离开大荒之日，便是将手下一切势力交给你的时候，到时候长生教众是留是灭，皆在你一念之间，我离开大荒后，任凭你处置。

    我不会进入陆吾神牢中暂居，我会返回东海深处的天命陆，若是有事可以召唤与我，我会亲自出手。

    倒是这一条，协助你靖平大苍和大殷，我可以出手帮你破开大殷王城的玄鸟通天大阵，那是我当年留下来的一个后手。”

    “长生前辈，若是长生教还留在你手中，我一统大荒的这个过程中，你麾下的这些部众，不知道会抓捕多少人。”

    夏拓也一副争辩不休的样子，订立契约嘛，不就是双方争论，然后找到一个双方共同接受的点。

    “这个好办，我会传令长生教部众，从现在开始停止一切的活动，甚至还会配合你尽快安稳大荒各部。”

    “再退一步。”闻声，夏拓轻轻摇头，说道：“我需要几个长生教的部众，来平息这一次的我麾下族民的怒火。”

    这一次长生教主突然出现，造成了无数族庭子民伤亡，这点无法遮掩。

    对此，长生教主不以为意，他眸光瞟了一眼一旁的刑王。

    意思很明显，这不就是现成的吗？

    “好，我将你麾下掌控的几座地域的长生教分舵都交给你。”

    既然夏拓想要立牌坊，长生教主也觉得不是什么大事，不就是几个蝼蚁，扔几个对他也没什么影响。

    两人争论了良久，总算是差不多找到了双方都能接受的平衡点。

    “既然如此，长生前辈，咱们就以此订立契约，昭告天地。”

    看了一眼长生教主，夏拓开口说道，自始至终长生教主都和他距离百丈之远，哪怕是相互商议契约，长生教主看似沉浸在这场谈判中，但始终保留着一丝戒备。

    对此，他也只能作罢。

    这也说明了，长生教主也舍不得这次离开大荒世界的机会，哪怕是明知道有很大可能是个大坑，他也愿意跳进来。

    同样的，这老家伙始终保持着戒备。

    脸上笑嘻嘻，心中mmp。

    果然是老恐怖分子了。

    都到这个时候还绷着心神。

    随着话音落下，夏拓在契约上留下了本命印记，接着将契约朝着长生教主抛去。

    “长生前辈写下自己名字后，我就可以用印了，我大夏受命于天，印玺乃是天地秩序显化，用印之后就可以上告天地秩序了。”

    长生教主接过契约再一次看了一遍契约，方才在上面烙印了本命印记，接着朝着夏拓的方向送回去。

    接过写好的契约，夏拓身上紫光绽放，受命于天印玺显化在手中，朝着龙皮纸上印去。

    嗡！

    这一刻，紫光灼灼，受命于天玺悬浮在龙皮纸上空，紫气从虚无中落下，开始环绕在印玺之上，眨眼间就积蓄成了汪洋。

    啾~

    这一刻，一声嘹亮的啼鸣响起，一道璀璨炽盛的金光从天之巅落下，灼热扭曲了虚空，一轮庞大的神日裹挟着热浪出现，神日中三足大鸟发出怪叫，张开嘴巴将紫气朝着嘴巴中吞咽着。

    汲取着紫气之力，三足金乌显得很兴奋，炽盛的火焰闪烁着神辉。

    “去去去~”

    看到这一幕，夏拓忙的抓回了印玺，会散气运之力，想要将落下来的金乌给哄走。

    同样的长生教主也微微蹙眉，这几头大鸟，仗着老天简直太过分了，这么重要的事情竟然也来掺和。

    “金乌太子，你们还不离开，擅自离开天穹之巅，是要受到天罚的。”

    对于长生教主的呵斥，落下来的金裹挟着炽盛金色的大日，依旧是兴奋无比的样子，张开嘴巴到处追逐着紫气吞噬。

    一副你看不惯我来打我的样子。

    眨眼间，就从高空飞下来四头金乌，各个吞吐着神焰，将虚空都烧成了扭曲，对于长生教主的呵斥，其中一头金乌太子，直接张开嘴巴，吐了他一口金色神焰。

    金乌的突然出现，让夏拓和长生教主都措手不及，不过夏拓很快就稳定了下来，想来这是女娲氏的手笔。

    “嘎~嘎~”

    下一刻，四头金乌直接将长生教主和夏拓给围住，化为了四轮大日转动起来，不断的吞吐着火焰，做出挑衅的姿态。

    “长生前辈，先将这几头金乌给驱散。”

    看到这个时机，夏拓自然不会放过。

    长生教主这一刻很恼怒，这几头该死的三足鸟，早不来晚不来，偏偏这个时候来捣乱。

    似乎觉得好玩，眨眼间天穹之巅观战的剩下五头金乌来飞了下来，朝着长生教主和夏拓狂吐火焰，发出嘎嘎的兴奋叫声。

    “长生前辈先帮我挡一下金乌，我马上就好。”

    说完他不管长生教主的反应，他拿出了受命于天印玺和契约龙皮卷，朝着龙皮卷上印下，顿时璀璨紫光爆开，一团炽盛的紫光通天彻地。

    紫光眨眼间就被金乌吐出来的紫焰引燃，轰然在虚空中形成了一个巨大的火炉。

    “你干了什么！”

    同一时间，长生教主朝着夏拓喊道。

    “我昭告上天咱们的契约成立……”

    夏拓回了一句，受命于天玺顶在脑袋上，冥冥之中上方百丈高处虚空扭曲塌陷，形成了一个庞大的黑洞，滚滚紫气如同大江一般倾泻下来，如同烈火中倒入了滚油一般，炽盛的火焰照亮了整个天地。

    紫气之上，有九彩神光显化，一股伟岸的意志在天穹之上浮现，威严的气息化为了一道血色狭长的眸子，俯瞰着这一切。

    天威！

    被狭长的眸子笼罩的刹那，长生教主浑身一寒，这玩意他在熟悉不过了。

    “你刚刚昭告天地的是什么！”

    被天威锁住的长生教主，瞪着夏拓呵斥着，他感觉到一丝不对。

    “没什么，我刚刚把烧给天地秩序的龙皮卷烧错了，不小心烧成了记录着你这些年干坏事的那一张了，长生前辈一定不会怪我的对不对。”

    “死！”

    怒吼声响起，长生教主身上爆开了恐怖的力量，朝着夏拓抓来。

    嗡。

    刹那间，一道虚幻的九彩光华，自九天坠落下来，朝着长生教主击落。

 第1108章 炼死长生教主

    九彩神光从九天之上，狭长的眸子中落下，顷刻间，长生教主爆发出来的杀机，好似被定格了一样，他的身子也随之凝滞。

    “额~”

    刹那间，长生教主神色大变，冥冥之中他感受到了天地秩序的伟岸。

    自他诞生以来，对自身修行轨迹的把握就无比自知，无论做什么事情，都小心的规避着天地的感知，免得被老天收回去。

    他的存在本就是一个意外，他不能给天地秩序消除这个意外的机会。

    可惜了千防万防，终究还是百密一疏，被夏拓抓到了空子，好一个真真假假、假假真真，竟然把他给骗过去了。

    为了骗他，这家伙竟然不惜把自己也关进了这里，就不怕自己也折在这里。

    妈的，终日打雁竟然被个小家雀给啄了。

    这一刻，五彩补天石被他顶在头顶，全身气息彻底收归于本体深处，想要遁离此地。

    对此，夏拓哪能放过机会。

    自己冒着被长生教主干掉的危险，贴身靠上来，为得就是炼死这家伙，怎么可能让其跑了。

    爆！

    没有丝毫的犹豫，他以气运汇聚的身体，直接暴涨了无数倍。

    刹那间的爆开，滚滚紫气如同倾泻的大江一下子覆盖了方圆千丈之内，紫气浓郁的化为了流水，宛如在天穹上形成了一个巨大的湖泊。

    在这个紫色湖泊的外围，是九头大日金乌环绕成了一个大圈，一个个张开嘴巴，吞吐出了炽盛的的神焰。

    在紫气湖泊的上空，是狭长的天地秩序之眼，洒落下的九彩神光，伟岸的气息就像是一个盖子，将沸腾的紫气给盖住，顺便压住了紫气汪洋中的身影。

    紫气并没有想象中完全燃烧成了火焰，好似化为了一汪紫湖，被金乌神火给煮沸了。

    这一刻，处于紫湖中央的夏拓和长生教主，简直陷入了冰火两重天的境地，夏拓并没有感觉到灼热，而长生教主却陷入了煎熬之中。

    天地意志压住了他想要遁走的心思，四周潺潺如水流一般的紫气，将他陷入了泥沼之中。

    每一迈出一步都万分艰难，紫气中拥有数以亿兆的念头，每一个念头都像是一个虫子一样，如跗骨之蛆一般黏在他的身上，阻碍了他的动作。

    被困住的长生教主，将眸光再次对准了夏拓，悍然发动了攻杀。

    对此，夏拓自然不会接茬，身子不断的在紫气大湖中游走，现在他还不能离开，有他在紫气可以源源不断的从高空倾泻下来。

    头顶着受命于天印玺，夏拓动作像是一只灵活的猴子，不断的在紫湖中左右躲闪，避开长生教主的杀招。

    紫湖外，女娲氏站到了和紫湖齐平的高度，她大手连连打出法诀，一枚枚虚幻的符文在她的手中凝实，朝着紫湖中没入，很快消失不见。

    “几位出手镇压长生教主。”

    看着夏拓险象环生，女娲氏天女开口，旁边的骨上人、老巫祭等人纷纷出手，朝着紫湖中的长生教主拍落攻击。

    被圈进在紫湖中的长生教主，这下成了瓮中之鳖，想要躲闪都躲闪不了，不断看到一道道攻击从头顶落下来，砸到自己头上。

    补天石散发出五彩神光，替他挡下一道道攻击，不过纵然是补天石这样的天地神物，也不是万能的，能够挡住一次攻击，却挡不住一次次的攻击。

    看到骨上人等人在外出手了，夏拓直接将身子隐藏进了紫湖之中，哪里安全往哪里遁。

    轰！轰！轰！

    紫湖中不断爆开轰鸣，长生教主每一次想要冲出紫湖，都会被外面的攻击给重新轰进来。

    这一刻，大荒之上，所有人都看到了一团炽盛的神日，升起在大荒世界的西南方向，神日浩大无比，有金乌神形在神日中隐现。

    神日的中心位置有一团耀眼的紫色，哪怕是在遥远的北方大地，也能清楚的看见。

    ……

    湮魂海！

    深不可见的海沟深处，孤零零的石柱立着，这里显得十分的沉寂，海面上，一道道身影浮现，眺望着西南方向上的耀眼神日。

    “龙王，咱们杀出去，趁此机会一举荡平人族，将这方天地改造成我妖族的天下。”

    水域中，一个浑身漆黑的妖王强者开口。

    妖龙王没有出声，看了一眼出声的智障，又接着将眸光看向了天穹上的神日。

    找死也不是这样找死法，天地秩序显化于天穹，这个时候出去岂不是找死。

    长生教主该死，这是天要灭他。

    同样的，他们妖族也是这方天地秩序所厌恶的血脉。

    这一天开始，大荒世界上迎来了自延康计纪年以来，连续不灭的白昼之日，纵然是桂月浮现在天穹，但西南大地上的紫心神日依旧高悬，神光照亮着整个大荒四极。

    特别是西南大地的商州、夏州、秦州、汉州，亿万里山野的草木都在烈日下晒得耷拉着脑袋。

    一天……两天……一个月……两个月时间过去。

    这一天早晨，无数人族血裔很惊讶的抬起头，朝着天穹望了望，轰隆隆的声音竟然消失了。

    很多人下意识的再次抬头，朝着西南天穹望去，看到神日依旧高悬，金乌若隐若现。

    轰鸣声停了下来，自然是因为老巫祭、骨上人、苦竹道人等人停止了攻击，坚持了两个月的时间，紫湖中困住的长生教主头上的五彩石终于被击落。

    没了五彩神石的庇护，紫气汪洋已经缩小到了百丈方圆，紫气凝聚的紫湖，已经粘稠如同浆汞，咕嘟嘟的冒着气泡。

    外围的九头金乌，一个个依旧扇动着翅膀，吞吐着神火。

    至于夏拓……

    现在他很很不好……

    本来就受伤了，为了覆灭长生教主，以气运加身，这又熬了两个月的时间，困在这个紫湖中，再怎么躲闪，也被长生教主暴揍了几次。

    他也想揍回去，可惜条件不允许。

    为了将长生教主引进来，他容易嘛他，连自己都当成了饵。

    咕噜咕噜……

    紫气汪洋愈发的沸腾，经过两个月的挣扎，长生教主总算是不蹦哒了，头顶上可以护住他的五彩神石也落了下来，只不过依旧留在他身体周围，贴身形成了一个保护。

    这一刻，他盘坐于紫湖中，以自己为中心形成了一个小型的保护罩，继续和神焰、紫气相抗衡。

    这副模样用夏拓的话来说，就是夹生饭，一看就没有入味，这就像是炖大骨，先是要大火煮沸，接着转小火慢炖，一步步将大骨内的精华给炖出来。

    “夏族主，你可以出来了。”

    这一刻，女娲氏天女的声音响起，夏拓都上印玺泛起了紫光，朝着紫湖外飞去，此刻紫湖中就剩下了长生教主一个人。

    从紫湖中飞出来，夏拓顿时感觉自己浑身被掏空，从血气到精神力，一下子都干涸了，他刚刚走出来整身子顿时就要朝着下方坠落。

    没了气运加持，伤势重新浮现，而且熬了这两个月的时间，精神已经是完全透支，好在眨眼间就有人拖住了他。

    “接着炼，给我炼死他。”

    指了指被紫光包围的长生教主，夏拓狠狠的说了一句。

    实际上女娲氏想出来的这个办法，就是当年初代女娲炼制补天石的方法，只不过长生教主这个家伙过于另类，想要将其完全炼化，还需要不断的时日。

    “骨前辈，你和鬼车老哥，立刻赶往黑湮海坐镇，防备妖族出现。”

    虽说眼前有个大敌，但夏拓也没忘了海域中还有一个大敌存在。

    闻声，骨上人和鬼车朝着黑湮海的方向赶去，这里留下老巫祭和苦竹道人，完全可以应对突发情况。

    在天上停留了一会，老巫祭带着夏拓朝着凤凰城赶去，这里有女娲天女亲自主持，他在不在也没什么区别，而且眼下他需要好好休养一下。

    回到凤凰城后，夏拓直接将大量的灵药吞入口中，总算是略微缓解了身体中的剧痛，他坐于天炉山上，山巅汇聚的紫气已经淡薄如轻雾。

    为了弄死长生教主，他搭上了整个大夏族运，不过这都不算什么，只要他人在，大夏的气运再怎么淡薄，一样可以重新积累。

    呜呜显化出身形，夏拓从紫湖中出来的时候，他先一步回到了大夏族庭，眼下他的身形也淡薄无比，飞落到夏拓的肩头，选了个舒服的位置，眯上了小眼睛，呜呜大爷也得歇歇，太累了。

    时间流逝，大荒一下子安静了好多，西南天穹上悬浮的神日慢慢融化开，化为了一轮轮金色的大日，足足有九颗，好在九颗大日始终悬浮在西南世界，并没有乱跑。

    女娲氏不断朝着紫湖中打入符文，两年之后，困在长生教主身边的紫湖就剩下了不到一丈大小，外面是熊熊的金色神焰。

    长生教主的气息已经十分的沉寂，似乎已经被烤的气机凋零。

    这个时间里，夏拓从休养中转醒了一次，发现一头金色老龙趴在了天炉山下，正是真龙洞天的前任洞主。

    对此他没有什么表示，老龙愿意趴着就趴着吧。

    就这样时间一点一滴的过去，眨眼间就过去了二十年，这二十年对于大荒子民来说，是十分怪异的二十年，天天都是白昼。

    用了二十年的时间，被金乌神火祭炼的长生教主，所形成的保护总算是破裂。

    粘稠如同浆汞的紫气顺着其身体毛孔，尽数钻进了他的体内，亿万道意念如同小虫子一般，涌进了他的身体。

    他的人族身体也开始融化，逐渐的化为一团紫色浆汞粘液，被九大金乌的神火灼烧着。

 第1109章 自己选一张签上名字

    经过二十多年的神火炼化，长生教主化为一团融化的融液，总算是让女娲氏天女松了一口气。

    不过炼化成这个样子，并不是说已经完全功成，想要将五彩补天石炼制出来，还需要一段不短的时日进行进一步的熔炼，才能将五彩石最终淬炼出来。

    对于大夏来说，长生教主覆亡之后，整个大荒对于大夏的威胁，就剩下了黑湮海的妖族崽子。

    有骨上人等众人驻守在黑湮海外，妖族想要冲出来可不容易，至于进去，夏拓没想，他要将黑湮海彻底的抽干抹净，拔掉妖族的根。

    天炉山。

    紫气环绕，经过二十年的沉淀，消耗的气运总算是恢复了一些，夏拓的伤势也恢复了大半，不过先前受伤颇重，想要完全恢复还需要百八十年的功夫。

    精神世界中，不朽王魂离开了本体，在紫气的加持下，夏拓朝着气运神域中踏去。

    气运神界中，大夏所在的气运之湖上空紫气滚滚，三道庞大的紫气洪流，从远方横跨苍茫山野而来，注入到了大夏族运之中。

    这三道紫气洪流，分别来自大殷、巫命和大苍，其中大殷和大苍两大王庭新立的人王，燃烧气运催动玄鸟神羽后，使得两大王庭的气运出现了崩裂。

    实际上，大夏气运在经历了炼化长生教主的场景，也出现了崩裂，只不过大夏这边夏拓还在，所以在这二十年的时间里逐渐的恢复着。

    至于大殷和大苍来说，接连两代人王失踪的失踪，死亡的死亡，气运崩裂的趋势越来越大。

    这个机会，夏拓自然不会错过，养伤的这段时间里，他精神力刚刚恢复了一些，就进入了气运神域中，将两大王庭的气运汪洋给扒开了一个大口子。

    大夏能在短短二十年恢复不少，就是因为在气运神界中，正在汲取着两大王庭的气运之力。

    大殷和大苍没了挑大梁的人，气运神界内只能眼睁睁的看着残存下来的气运之力，被大夏吞噬一空。

    气运神界中，夏拓立在大殷王庭的气运神巢外观望了许久，大殷王庭的气运神巢已经虚幻无比，布满了细密的裂纹，至于神巢中的图腾神柱赤炎玄鸟，已经陷入了沉睡。

    作为图腾主，他的力量来自于汇聚的众生之力，没了众生之力他也随之衰败，最后气运耗尽的时候就会陷入沉睡之中。

    百足之虫死而不僵，哪怕是大殷王庭的气运显化已经布满了裂纹，有些裂纹已经贯穿了气运神巢，但依旧屹立在了神域内的巍峨巨岳之上。

    这种积累，不是一天两天可以汲取干净的，甚至夏拓这时候在外面大荒世界将大殷王城给彻底覆灭了，气运神域中的气运神巢，依旧会存在很长的时间。

    再次检查了气运汲取情况后，夏拓安心的从气运神域中退了出来。

    沉寂了二十年，有些事情也该彻底收收尾巴了。

    二十多年前，长生教主的突然袭击打乱了他的部署，不过这也没多大的关系，大势已成，些许的意外已经不影响什么大局。

    不过先前的策略，也需要改一改了，大夏完全有实力主动出击了，将大荒纳入麾下掌控之中。

    从天炉山上起身，前真龙洞天的洞主依旧趴在山下不远，看到夏拓从修炼中醒来，也随之起身，舔着龙脸凑了上来。

    “走，我这就给你抓龙女去。”

    夏拓开口，真龙洞主也是个死脑筋龙，在这里堵了他二十年，有这个时间，自己跑东海北海抓龙女也能抓个几十上百了，非要在这里等着他。

    真龙洞主金光一闪，化为了金袍青年模样，顺便伸手搓了搓自己的两个金色龙角，在掌心哈了哈气，又多搓了两下，随之方才跟上夏拓的脚步。

    夏拓直接朝着族庭大殿而去，凤凰城已经修复好了，城池进一步的扩大了许多，二十年前的破坏已经看不出来。

    族庭大殿。

    他已经传了下去，让诸位强者前来议事。

    很快，一道道身影朝着大殿中汇聚，每一位身上都裹挟着浓烈的气息，陶朱氏老祖、胖哥、巧儿、老鼋、老巫祭、苦竹道人。

    一时间大殿中诸王齐聚。

    看着落座的身影，夏拓也不遮掩，开口说道：“长话短说，巫命、大殷、大苍的王者，交给我、老巫祭、苦竹前辈处理。

    至于各地的隐世古族，暂时先不管他们。

    剩下的人手，镇压各地的地方诸部，还是老规矩，侯、伯部的精锐武者全部抽调出来组建军团调离本域，各族巫祭、修巫者交给大祭司来处理。

    目的只有一个，就是大荒各地凡是大部中的强者，都攥到手中，为接下来推行城域制度做准备。”

    对于古氏族这些个隐世古族，夏拓还真不把他们当盘菜了，早晚有一天他在气运神域中将这些老家伙的根给挖了，有他们哭的时候。

    至于现在，大夏不去找他们的麻烦，他们就谢天谢地了，还想要出来阻挡大势，那岂不是找死，有这个功夫，还是想想怎么藏得更深才好。

    说干就干，一番布置之后，一道道身影冲出了凤凰城，消失在了夏州。

    北地，巨岳，石殿。

    老巫祭、夏拓、巫命人王三人分立而坐，面前是一个小石桌，桌子上灵酒弥漫着香气，有淡淡寒气弥漫。

    “北海深处的冰灵蛇，泡出来的灵酒。”

    巫命人王手中抓着个大盏子，他只是个魂体，也只能做做样子。

    “不错。”

    夏拓连着饮了三杯，点了点头，这玩意喝起来十分的凉爽。

    三人一边品着酒，石殿外走进来一道身影，身上阴气缭绕。

    “鬼河前来拜见老巫……”

    鬼河王神色恭敬的走进来，话没有说完，神情就愣住了。

    人王！

    巫命人王端着酒杯，看也不看鬼河王，似乎没听到一样。

    人王不是消失了吗？

    鬼河王在这一刻脑袋都快要炸开了。

    我在哪？

    我是谁？

    人王在，那先前……

    ？？？

    别慌……

    别慌……

    捋一捋！

    好好捋一捋！

    愣愣的看着殿中的三人，鬼河王感觉自己好懵。

    这些年来，他为了争夺巫命的掌控权，和神日王、阴龙氏不知道爆发了多少大战。

    搞什么！

    外面打来打去，人王好好在他眼前。

    一时间，石殿中的气氛突然变得有趣起来。

    鬼河王退不敢退，进不敢进。

    “鬼河拜见人王，人王平安归来，是我巫命之福。”

    自己还特么真是一个老机灵鬼。

    鬼河微微低头，他感觉到了面前三人正似笑非笑的看着他。

    王之尴尬！

    老巫祭看了夏拓一眼示意，夏拓看向了鬼河王。

    “鬼河，你想死还是想活？”

    “嗯？”

    鬼河王闻声，抬头看向了夏拓，说话的竟然不是人王，老巫祭和人王竟然都没有表现出什么意外。

    这是什么情况。

    大夏人王！

    还用说嘛，当然是想活！

    这一刻，鬼河王的心中百转千回，思绪如电，眼前的场景让他多了太多的浮想。

    这一切的可能，只有大夏人王能说的清楚。

    “以部落图腾和自身不朽神魂立下契约，臣服我大夏，找找哪个是你的，签上你的名字。”

    接着，夏拓也懒得多说了，大手一挥扔出了一堆龙皮纸。

    “什么意思，找找哪个是我的？”

    鬼河王接过后，先打开一个龙皮卷，看到了第一句。

    “我北地部鬼火王鬼火王……”

    “我北地冥尸王……”

    “我……”

    ……

    “我北地鬼河王部鬼河王甘愿臣服……”

    接连翻开好几卷龙皮纸，鬼河王找到了写着自己名字的那一张，嘴角不由的一抽。

    欺人太……甚！

    这特么……青色的龙皮卷，紫色的文字，这都已经写好了，他还有选择吗？

    感受着面前三道落在自己身上的眸光，鬼河王心中一寒，今天这个石殿进来容易，想要出去怕是就要做出选择了。

    要么死，要么小命都被拿捏在他人之手。

    大荒南方发生了什么，他也清楚。

    “我愿意臣服。”

    沉思了一下，鬼河王就做出了决定，他感觉到了石殿中升腾起来的凌厉，特别是巫命人王身上的气息。

    什么一统巫命，登上人王位置，有小命重要吗？

    记得那夕阳下的奔跑，是他逝去的人王梦。

    看着鬼河王将自己的印记烙印在契约上，夏拓检查了一番后，方才点了点头，鬼河王在北地也是一方枭雄，枭雄自然也应该有枭雄的待遇，以后就调其去南方守妖族吧。

    收拾了一个鬼河王那怎么够，北地的开天境强者二十多位，有老巫祭这块北地金字招牌，一道命令传下去，诸王自然会来巨岳拜见

    就这样夏拓在北地待了一年时间，这一年时间里除了北地的两位散修王者外，王部外加古氏族的王者都被他一网打尽。

    当然也有不配合的，比如阴龙氏，被他直接打进了陆吾神牢中镇压，剩下的有一个算一个都签订了臣服契约。

 第1110章 大殷出降

    巫命王庭的王境强者，都被夏拓羁押在手，剩下的自然就成了一盘散沙。

    至于剩下的两位在外的散修，夏拓没有对其斩尽杀绝，两位散修王者对于大局已经没有什么太大的影响。

    巫命王庭上下，没了王者坐镇，巫命人王再次出现，掌控局面就无比的容易了，夏拓和老巫祭离开了巫命，留下巫命人王善后，召集大小部落的强者组建军团。

    至于夏拓两人，则是朝着玄王域而去，大苍王庭立足于玄王域，乃是当年大殷王室分出来的血脉所立。

    不要看大苍和大殷不对付，实际上两家王庭是打断骨头还连着筋的关系，当年两大王庭分家的时候，大苍先天不良，只分到了玄王域一块地方。

    加之，大苍所建立的制度，更加的遵循旧制，还以京畿之地划分内外服之地，使得强大部落都居于玄王域的中央之地，外围都是小部落和血脉不高的人。

    整个大苍王庭麾下，算上王室在内，所拥有的王者数量在二十余人上下，当然这包括隐世古族的王者。

    说起来，不但是大苍，连带着大殷在内，都已经是夏拓砧板上的肉了，随时可以吞进嘴巴中。

    有老巫祭和苦竹道人随同，镇压其他王境强者十分的容易。

    故此进入玄王域，夏拓的第一站就出现在了玄鸿王部，苦竹道人出其不意、轻而易举的就进入了玄鸿王部内部，将玄鸿王给镇压住。

    “走，下一个。”

    擒拿了玄鸿王之后，夏拓没有耽搁朝着下一个王部而去。

    到了如今的境地，大苍王部的王者已经没了抵抗力量，若是他们和大殷一样，都汇聚到大殷王城，开启了通天大阵，或许还有些麻烦，但是单独有一个算一个，谁是老巫祭和苦竹道人的对手。

    带着两位巅峰王境的强者，夏拓在玄王域简直就是犹如无人之境，将大苍王庭麾下的强者，有一个算一个像是萝卜一样给拔了出来。

    ……

    一年后，大殷王城。

    王城内大殿依旧巍峨无比，耸立于神岳之巅，俯瞰着四方天穹。

    一道紫光横贯长空，直接冲进了大殿中，大殿内炽盛的金光坍塌，露出了身穿金甲的荒龙王身影，一把抓住了飞进来的紫光。

    紫光迸溅之间，露出了一卷卷轴，荒龙王打开，看到了卷轴上的字。

    “开城，可封大殷嫡血为殷王，以祭宗庙。”

    ……

    王城之外一座山巅，斩石为桌，夏拓和老巫祭、苦竹道人三人相对而坐，俯瞰着苍茫的天地。

    “巫祭老前辈，你说荒龙王会开城吗？”

    夏拓静静的看着巍峨的城池，单单是城墙就高达三万丈，巍峨如神岳，大夏凤凰城和这座城池相比，那可就真的是小巫见大巫了。

    大殷王域做了大荒中心好几个时代，可惜从这个时代开始，这里就不再是大荒的中心之地了。

    “大殷传承了这么多年，底蕴还是有的，王族血裔众多，依附于大殷麾下的部落也有忠心之人。”

    老巫祭开口，没有直接回答夏拓的问题，接着说道：“这封劝降书若是成功了，可以省下不少杀戮。”

    “老巫祭明鉴，这也是我心中所想，王者的力量才是真正可以改变大荒的力量，都是属于人族的王者，死一个少一个，对付妖族也就少了一份力量，能减少一些杀戮，自然是好的。”

    夏拓随声附和着，话是这么说，至于他心中所想，可就不足外人的道也了。

    与此同时，老巫祭的眸光为不可察的看了夏拓一眼，大殷王室的人悬了，就算是现在能留下，等到以后也会很惨。

    就这样三人坐于大殷王城外，看着庞大的城池上空，飞舞的赤红色玄鸟发出阵阵啼鸣，劝降诏书递进去整整三天时间，都没有丝毫的动静传递出来。

    这点夏拓也不着急，总得给城中的人一些反应时间不是？

    大殷王城中虽说汇聚了来自四方的王者，但只有一小部分属于大殷王室血脉，一些人想要和大夏死战，但更多人自然不会随着大殷一起走向灭亡。

    时间来到了第五天，王城之中发生了剧烈的轰鸣声，守护王城的大阵剧烈的颤动，玄鸟神形数次盘旋俯冲，爆发出滔天的毁灭气息。

    紧随着，天穹之上有血雨滴落，万道显化于虚空，法则神桥显化于天穹之巅，横贯天地南北。

    神桥一共出现了三次，代表着这次混战中，有三位开天境的强者陨落。

    混乱持续了半个月，夏拓也在外静静的听了半个月的杀戮之声，直到守护王城的大阵裂开了一道大窟窿，玄鸟神形洞穿出了血洞。

    混乱结束后，大殷王城中一道炽盛的黄金神光凌空而起，冲开了万里长空，朝着夏拓所在的山巅而来。

    夏拓眯了眯眼睛，看着金光中的壮硕身影，这人也熟悉，大殷执政三王之一荒龙王。

    此刻的荒龙王手中右手中领着一个身穿紫金袍子的小童，左手托着一枚以玄鸟为钮的印玺，朝着夏拓走来。

    荒龙王踏出王城，眸光俯瞰着四周，最后落到了夏拓的身上，接着微微低下了头。

    一双暗金色的眸子闪烁着金光，就像是两团火星，让人看不出来心中所想。

    “小王臣服，献上王庭印玺，归顺大夏。”

    来到夏拓近前的时候，小童恭敬的跪倒在地，声音稚嫩。

    这一幕，王城中浮空而上的一位位王者，看的清清楚楚。

    这小童就是这次混战之后推出来的大殷人王，当然败落的王庭人王不如狗，这小孩子推出来不过是一块遮羞布，难不成让荒龙王下跪？

    看了一眼跪着的小童，夏拓开口，道：“你叫什么名字？”

    “商无命。”

    小童低着头，童音响起。

    “无命~”

    夏拓轻吟，微微摇了摇头，这个名字不好。

    “今日我敕封你为殷王，带着你商氏一族的族人迁徙到南荒殒身海域西海岸，立殷王城，以祭祖宗宗庙。”

    “无命领命。”

    至始至终，荒龙王都没有开口，就像是呆滞了一样。

    看到夏拓的眸光望了过来，荒龙王先是一怔，接着低下了脑袋，躬身行礼，道：“拜见大夏人王。”

    一边说，荒龙王将大殷王庭的印玺呈了上来。

    不要看印玺只有拳头大小，但实际上如神岳一般沉重，至于大小可以随意变化，这点对于印玺来说并不重要。

    把玩着大殷王庭的印玺，夏拓似笑非笑的看着荒龙王，说道：“既然大殷已降，良禽折木而栖，荒龙王一身伟力也不能荒废了。”

    随着夏拓的话语落下，老巫祭的身影出现，拽着荒龙王朝着南方而去，至于荒龙王愿不愿意，既然出来王城他的意见就不重要了。

    他才不管大殷王室搞什么鬼，推出这么一个小娃娃来当做傀儡，既然他们推出来了，那他就给他们钉死了，这小娃娃就是殷王了，自此以后是所有商氏族人的宗主主脉。

    相比于打打杀杀，他更习惯用一些阴损招数，不显山不露水的将人给搞死，已经投降的王室血脉，稍微动动手指头就消失的无影无踪，何必大张旗鼓的弄得人尽皆知。

    要做就做成那种把人干掉，外人还要传颂宽厚的样子。

    以刀杀人，太low了。

    就这样，以王城外的山巅为殿，夏拓开始接见被困在大殷王城的这些王者们，不得不说大殷王庭的底蕴深厚，王者数量都比其他两大王庭的数量多。

    经过内讧后，这些王者已经做出了选择，在他的宽慰下，诸王纷纷表态，要以大夏的繁盛为终生奋斗的目标，并且矢志不渝的去做。

    两天后，胖哥和巧儿来到了这里。

    巧儿来是处理王城内的修巫者，包括王庭图腾的，至于胖哥来，纯粹就是为了流放商氏族人。

    既然成了阶下之囚，就要有个阶下之囚的样子，离开王城前往南荒，怎么也得把东西交一交吧。

    至于不老实私藏，胖哥是干啥的，放胖哥就是为了追缴东西的。

    一座王庭的王室想想就知道会有多少人，大殷立族四万多年，这些年来作为金字塔顶端的王庭，商氏血脉的人已经超过了数千万之巨，不单单分布在王城中，更多早已经迁徙到了各处。

    想要将这些梳理干净，没几年的功夫根本不行，一下子强吞了三大王庭，就算是人手不够，夏拓这里也只能硬上了。

    王城已经完全封死，只留下了南门一座城门，城门外一座青光门户闪烁着青光，门户后面便是陆吾神牢。

    从王城中走出来的商氏武者，将身上收刮个差不多后，就会被送进陆吾神牢中。

    ……

    陆吾神牢。

    “我说，你给我留一些人，要是都弄死了，这不是打我脸吗，我才刚刚当着众人的面封了殷王之爵，准许商氏族人建城。”

    夏拓看着鼓灵将送进来的人，大部分都送进了各个地狱之中，不由开口让其下手轻一些。

    他虽说也是抱着这个心思，在这个过程中将商氏的嫡血都给弄死，但鼓灵这也太过分了，三天时间一共送进来十来万人，他就给留下了不到五百，剩下的人都扔进了地狱内。

    好歹多留下点在外面当个牌坊，好给其他人看看大夏的宽宏大量，等彻底靖平了大荒，等时间将这些事情磨灭之后，出手悄悄的弄死，多简单的事情。

 第1111章 夏某人也是要脸的

    夏某人也是要脸的。

    牌坊该立的时候也得立，哪怕是立两个装装样子，免得人说他无情刻薄，堂堂大夏开国之祖的形象，应该是无比光辉伟岸的，怎么能有污迹。

    这可不行。

    到时候让后来某一代的小辈怎么看？

    “我倒是也不想抓啊，他们身上都多多少少有业障缠身，连个十来岁的娃娃身上的业障都通红一片，这已经是养废了，这个族群活该被灭。”

    对于夏拓的话，鼓灵也抱怨着，他可是按照规矩来办的，神牢不押无罪之人，要没沾染人族同胞之血，他也不会将之镇压。

    好吧，夏拓也懒得和鼓灵叨逼叨了，抓了就抓了吧，大不了少点人立牌坊。

    还没有成年的孩童，都缠绕着业障之力，大殷的腐朽果然超乎想象。

    大殷王室这些人只要有点地位，家里都圈养着大量的私奴，对于贵人来说，奴隶和养的鸟兽没什么区别，杀奴隶和踩死个蚂蚁没有什么两样。

    但在鼓灵这里，奴隶也是人，他才不管杀的是什么人，只要杀人就会有业障产生，这点连夏拓自己也不例外，只不过他老小子隐藏的好，人该杀杀，该救的时候救。

    将胖哥留在了大殷王城，夏拓拍了手返回了大夏凤凰城。

    很快，一道道诏令传递而出。

    诏令改大殷王域为晋州，胖凫为晋州镇守使，驻守原大殷王城，主持大殷王室血裔安置问题，并就地将晋州各地侯、王、伯等部落强者抽调，组建改革军团。

    诏令改玄王域为隋州，以老鼋暂代坐镇，处理大苍王室血裔的安置问题。

    诏令改鬼方域为唐州、共工域为宋州，以巫命荒御为镇守，处理后续部落安置问题。

    诏令改青洲域为元州，破碎的幽荧域之地东西分别并入秦州和汉州。

    一道道诏令从凤凰城发布而出，而此刻的夏拓已经来到了黑湮海镇妖关一线。

    距离黑湮海海滩北方十里外的一座漆黑小山上，石殿巍峨，妖气弥漫。

    石殿中，一道道气息沉寂。

    夏拓坐于大殿中的上首，骨上人、鬼车、无支祈、蛟蟒、苦竹道人、前真龙洞主六道身影缭绕着恐怖的气息。

    “我已经详细的询问过了女娲氏天女，她说在天地的裂缝处确实存在漏缝，不时有阴风魔气从天外倾泻下来。

    这也是为何当年人族会立下不周山，和四大气运族群共同来支撑天穹的原因。

    既然天外可以有魔气渗透进来，这就说明了大荒世界实际上和外界天穹是相连的，魔气能进来咱们自然就能够出去。”

    夏拓的话，让大殿中除了真龙洞主外，其他人一个个眸光灼灼。

    看到众人的反应，夏拓微微松了口气，还好自己说的及时，这些日子以来他都在驱使着殿中的人给他打架。

    既想要马儿跑也得给马儿吃点草不是，现在不能送他们出去，但该表态的时候也不能耽搁，弄不好这些人尥蹶子可就麻烦了。

    “所以我想了想，大荒已经逐步靖平，夏某答应诸位前辈的事情，也该提上日程了。

    说实话，我现在说可以送诸位前辈离开，诸位也不会相信，咱夏某人也不是吹牛的主，有多大的锅咱就煮多少饭。”

    众人没有开口，静静的听着夏拓的话语。

    “送诸位前辈离开大荒世界，一共分两步走，一步是我大夏的事情，那就是快速靖平大荒，恢复民生，进行休养生息，积累气运。

    另外一个方面，就要看诸位前辈的了。”

    “夏小子，有什么话就直说，别这么拐弯抹角的。”骨上人阴戚戚的开口。

    “就是就是，小老弟，你说还揍谁。”

    “是这样，我有一个猜想，无论是积累气运，还是诸位前辈的实力，这些我都不担心，最关键的问题是在诸位前辈穿过世界缝隙通道的时候。

    到时候我调动大夏气运来助力诸位前辈离开，这点毋庸置疑，到时候我大夏有多少力我就尽多大的力量。

    但这种实力咱们还是要全力以赴的，不仅仅是我这里使劲，诸位前辈自身也要尽力。

    简单来说，那就是获取天地秩序的好感，免得在穿过缝隙的过程中，天地秩序因为诸位前辈身上的气息，出现什么意外。”

    说到这里，夏拓看向了一旁的真龙洞主。

    “夏人王说的不错，这点我可以证明。”真龙洞主看到夏拓的眸光，立刻附和起来，接着他身上龙力涌动，一道璀璨的紫金神光显化而出，好似有亿万道金针从其体内冒出来。

    “我坐镇天柱这么多年，虽说没有功劳咱也有苦劳，这便是形成的气运庇护，先前我能够从天罚下救下夏人王，就是靠着这个气运的庇护。”

    真龙洞主说完，收了神光，趴在那里再次一动不动。

    “诸位前辈，我也是和真龙洞主交谈后才想到的这一点，虽说有我大夏气运庇护，但离开大荒世界，是诸位前辈漫长岁月来的期望，我觉得咱们既然做了，那就全力以赴，把该做的都做好，哪怕是到时候用不到，也比用到了没有准备强。”

    话音落下，夏拓看着殿中的身影，一时间骨上人等人一个个露出了思索。

    “小老弟，你让老哥我杀人还行，要说这积累气运，获得天地秩序的青睐，老哥我可真不会。”

    鬼车扇动着自己的黑色翅膀，九个脑袋各自转动着，每一个眼睛中都流溢着不同的神彩。

    “给诸位刷存在感的东西，这不就是现成的，黑湮海的妖族崽子。”

    “你说我们杀进黑湮海，将妖族崽子都给杀了？”无支祈这个老猴子，顿时杀光毕露。

    “不不，直接杀进黑湮海，岂不是成了一锤子买卖，既然是刷存在感，自然是要细水长流。

    等大夏彻底靖平了大荒，气运恢复的差不多了，咱们在一举杀进妖族深处，彻底拔了妖族老巢，追叙前后功劳，诸位前辈给天地秩序解决了这么大的麻烦，到时候离开大荒世界的时候，天地秩序也不好意思阻拦啊。”

    夏拓的话，骨上人冷笑，这小子变着法的让给他干活。

    什么讨好老天，这特娘的臭不要脸。

    真当大殿中的人都老糊涂了。

    “行了，你就说怎么办吧。”

    苦竹道人开口，大家都是明白人，不过夏拓的话他确实是觉得有些道理，总归是大荒诞生的生灵，离开之前为这个养育了自己世界做点事情也应该的。

    “我的方法很简单，就是诸位前辈各自带着一部分王者，环绕湮魂海建立一圈封禁，我要让妖族一个崽子，一个羽毛都飞不出来。

    另外就是抽离黑湮海中的魔气，这点大夏族庭的武者正在做着，不过这需要一些时间。

    黑湮海就这么大，积蓄的魔气就这么多，早晚有一天会完全的吸干净，魔气是妖族的生存之源，魔气减少妖族一定会待不住往外冲，到时候出来一个杀一个。”

    “小老弟，这里也没外人，你就直接说吧，要搞死几个，都是搞死哪一个，你说，我保证让其死的悄无声息。”

    闻声，夏拓顿时黑了脸，能不能不要这么直白，鬼车老哥你是故意的吧。

    巫命王庭二十多位、大苍二十余位、大殷还剩下三十多位，这还没算一些隐藏的世家、散修中的漏网之鱼的开天境，加起来数量绝对破百。

    这么多王者，夏拓总觉得屁股下的凳子坐的不安稳。

    主要的问题是，这些王者都不是大夏培养出来的，所以……

    所以吧，眼下最好的办法就是交给殿中的五个老家伙来统领，沿着黑湮海一线建立王者天关，每一个天关由一位王者坐镇，统御一支来自大荒各州逐渐的武者军团。

    他握在手中的三大王庭八十余位王者，每一个人可以轻易掌控千万里的海岸线，以骨上人等五位巅峰王境强者镇压，妖龙妖凤想要冲出来？

    做梦吧!

    困也困死你们这些狗杂碎。

    顺便，借助这些妖族杂碎的手，将这些大族武者给消耗消耗。

    “那个，我困了先回去睡觉了。”

    这时，趴着的真龙洞主，晃了晃龙脑袋，唰的一声飞了出去，不能再听下去了，后面的话要超纲了。

    万一听了不该听的，夏拓心狠手辣灭龙怎么办。

    “我准备沿着黑湮海一线，建立五大镇守区域，五位前辈各自带领一部分王者，和武者军团驻守。”

    说到这里，夏拓看了殿中几人一眼，说道：“在几位前辈面前，夏某有什么说什么，这些王者代表了大荒的故有旧势力，这对我掌控大荒很不利。

    而且我的人想要成长起来，还需要一些时间，所以需要诸位前辈暗中帮帮手，当然这个度把握好，不能坏了绞杀妖族的大计。”

    “早这么说不就完了么，好听的话都是骗骗外人的，老祖我一早就看好你，这事谋划的漂亮。”骨上人眸光闪烁着盈光。

    黑湮海边一个不起眼的小石殿中，传来了阵阵奇奇怪怪的笑声。

    很快，一道道诏令朝着大荒传递而去，各地抽调各族强者组建军团，凡是违令者直接击杀，王者都被困住的情况下，面对这样强硬的诏令，诸部不得不低头认命。

 第1112章 立州牧 收神器

    一番商议之后，石殿中的骨上人等人，一个个朝着黑湮海各地飞去，接下来他们要领着诸多王者钉死在黑湮海海域。

    看着众人离开，夏拓微微松了口气，说起来要不是天时地利人和，这几个老怪物都和大夏站在一方，想要一统大陆还真是想都不敢想。

    单单是这近百号的开天境强者，没有绝对的力量想要镇压，做梦去吧，到时候整个大荒还不得龙蛇起陆，到处都是草头王。

    来自三大王庭的开天境强者，无论是心甘情愿，还是心中不服，但面对骨上人这五个巅峰境界的老家伙，也不得不服，只能乖乖的坐镇在黑湮海一线，看着妖族外出的大门。

    王者守着黑湮海，但总不能一点小事都要亲力亲为，毕竟亿兆人族中才出现了百来号的王者，再怎么臣服大夏，要是夏拓驱使他们和小妖们打架，这些人也会心生不满。

    这也不符合夏拓的考虑，王者把事情都干了，底下的那些各个境界的武者，难道要坐享其成，一个个吃的满嘴流油？

    所以，从各州抽调的武者组建的军团，一部分抽调到了异地州域进行改建城域，一部分则是直接抽调到黑湮海一线，参与围堵妖族。

    这是一个庞大的工程，牵扯着人员的调动还有后勤的保障，所以这件事情夏拓准备自己亲自负责，并且在南部建立临时行辕坐镇一段时间。

    “夏族主，夏老弟，你看我刚刚在大殿中表现的还不错吧，可都是按照你的意思说的。”

    一道金光闪现，真龙洞主出现在夏拓的眼前，搓着龙爪说道：“你看看你说龙女的事情……”

    “等我梳理好这里的事情，咱们就去东海，掏了东海龙族。”

    “敞亮！”

    “那个你这事情什么时候办完？”

    “很快……”

    ……

    岁月流逝，时间对于王者来说不过是打个盹的功夫，但对于大荒上的普通民众来说，百年时间却是普通人的一生。

    百年时间，大荒发生了翻天覆地的变化，一座座城池拔地而起，一座座部落推山倒地，一座座曾经闻名数万里乃至数十上百万里的大部落，一个个消失在了时间里。

    曾经的那些反抗的人，如今坟头草都已经枯萎了不知道多少茬了，留下来的已经将大夏的名字给记住了。

    这些都是对于普通人来说的，大夏让他们有衣服穿有饭吃有武可以修行。

    当然，对于曾经的大部落出身的强者，可就惨了，部落被强行的拆分，一些反抗的直接灭族，只要是超过十岁的男丁全灭，妇孺被直接配给了一些族兵为妻。

    成为大夏族庭的一份子，有资源有武道有老婆，这对于底层的普通族兵来说，可是无上大杀器。

    凡是成为族庭正式族兵的，城中分房，没老婆的分老婆，这待遇直接让夏拓收拢了一大把的底层民众。

    反正有大把的破灭部落，留下了无数的妇人，在一个大势力创建的初期，各种龌蹉是在所难免的，这点大夏也无法独善其身。

    萝卜加大棒之下，真正死脑筋，放着活路不走非要找死的终究是少数，在经过最初的抵抗后，后面的都乖乖的臣服了。

    凤凰城。

    “禀族主，这是内阁商议，要在各州设立州牧，坐镇一州，稳定地方的奏疏。”

    大殿中，陶朱老祖手中呈上了一件紫色的卷轴。

    高坐于最上方的夏拓，看了一眼卷轴后，点了点头，说道：“准，即日在各州设立州牧坐镇一方，主管一州之地的安稳。”

    说到这里，夏拓放下了手中的奏疏，接着说道：“除州牧外，各州设立州刺史一职，负责监督州域内司职武者的不法之事，有权直接上报内阁。”

    夏州、商州、秦州、汉州、晋州、隋州、唐州、宋州、元州，这样算下来，大夏执掌的地方依旧是九州之地，想要扩充新的州域，就需要继续开拓蛮荒古地了。

    “对了，对于大荒内的气运神器、气运神料收缴的怎么样了？”

    接着夏拓开口发问，如今各个部落传承都给破了，气运神器自然没什么用了，但对于族庭来说，却有大用。

    至于那些侯部、王部改编的大家族，族内的图腾都需要在族庭报备，需要得到句芒的认可，凡是没有朝着族庭报备的家族图腾，都被认为是邪灵、野图腾。

    对于这样的图腾，族庭不惜余力的打击，直到彻底覆灭。

    “还在继续收缴中。”

    闻声，夏拓点了点头。

    收缴的这些气运神器，他有大用处，准备用来炼制成为镇压各地气运的神物。

    “好了，各地州牧、刺史的人选你们看着商量。

    说完，夏拓摆了摆手，大摇大摆的走出了大殿，留下殿中诸多臣子一个个苦笑不已。

    看到老爹又撂挑子了，夏乾元也不由的摇了摇头，最近百年时间，他的实力已经达到了准王境，只不过他的修行和正常修行的武者有些不同，走向了另外一个路子。

    气运修行！

    所谓气运修行，那就是靠着大夏澎湃的气运之力推动，哪怕是他每天忙得都在处理族务，连修行的时间都没有，实力依旧在增长着。

    这种修行也有一个缺陷，那就是大夏一旦衰败，他也就随之完了。

    若不是父亲有着吩咐，暂时不要撒开欢的提升，他一鼓作气怕是要冲开开天境了。

    至于大夏玩完，那是以后的事情了，如今的大夏如日中天，气运恢弘，真正得到气运加持的人，是夏拓自己。

    如今他也不怎么修行，但架不住作为大夏族主，这气运蹭蹭的往上冒，越来越多的众生意念汇聚到天炉山，相比于升腾的其余，先前覆灭那些部落的血腥之事，已经被淹没在了众生之力的汪洋大潮中。

    离开大殿后，夏拓朝着西南的方向看去，天穹上依旧有一道金紫色的神日悬挂着，相比于百年前，九头金乌已经回去了六头，还剩下三头还在听着女娲氏的指挥。

    看了一眼天穹，他悠哉悠哉的溜达着。

    也没啥事，就是溜达。

    随着气运的升腾，大夏的运气也随之迎来了大爆发，古氏族潜藏在气运神域接引气运的神物，正在逐渐浮出水面。

    没多久，巧儿传来了消息，夏拓朝着巫院小界中走去。

    巫院小界的中心，是一片耸立的石殿和石塔，这里进出的身影，都是修巫者，大夏一统诸域之后，各个部落的修巫者、巫祭，甚至是巫道修行的典籍都被滴溜到了这里。

    可以说，目前整个大荒世界中，没有比大夏巫院更加齐全的修巫传承了。

    进入中央石殿后，虚空中的光芒略微有些黯淡下来。

    “族主，你要东西已经完成了。”

    夏拓进来，刚好碰到牵机上人，如今的牵机上人被收拾的老老实实，待在巧儿手下，让干啥干啥，一副要为大夏奉献终身的样子。

    “哦，带我去看看。”

    夏拓眼中露出了意外，要说如今大夏如日中天，他该得意才是，但外人只能看到他得意，却看不到他心中的担忧。

    黑湮海外围还有好几十位王者呢，好在这百年大夏气运恢弘也不是白给的，荒牛老人和老神侯皆是晋升了开天境。

    当然，这二老的开天境，有些发虚。

    是他投机取巧换来的，动用了气运之力，估摸着二老的实力加起来，也有很大可能打不过刚刚晋升的王者。

    除此之外，还有一人晋升到了王者，那就是螺，没说的，这家伙也是夏拓投机取巧才得以晋升的，修诅咒之力的，倒是实力比老神侯和荒牛老人厉害一些。

    但别管怎么论，王者就是王者，唬唬普通人足够了。

    不仅如此，夏拓下一步还准备造出更多的假王者，只要是吞了大夏的气运，想要背叛大夏那可就难了，要么失去力量，要么彻底凋零。

    那些晋升开天无望的家伙，在大荒世界中多了去了，他抛出这个骨头，就算是让这些人为奴，估计都有人要抢着当。

    在牵机上人的带领下，夏拓看到了石殿中一个摆在古朴石台上的紫金色小印玺，不过婴孩拳头大小，表面刻画着细腻的山川云纹，鸟兽虫鱼。

    “族主，这就是融合了收缴来的各族气运神物，重新以我大夏气运洗礼的神器，已经初步测试过了，可以容纳地气和气运，接下来烙印血脉之力，还要族主流点血试验一下。”

    “好，这个简单。”

    夏拓朝着小印玺上弹了弹，接着一滴血滴落在了印玺上，开始朝着深处没入，闪烁出了耀眼的紫光。

    这时，巧儿从外而来，手中抓着一副地图。

    “族主，这是大荒世界全部的地形图了，咱们掌控的九州算是大荒世界的东北角落，外面的地方粗略估计是咱们现在掌控地方的三十余倍。

    既然要炼制镇压气运、地脉，用来作为州牧印信的信物的神物，咱们总不能只炼制目前掌控的九州之地，剩下这么广袤的地方，早晚有一天会开发出来。

    我的意思是将大荒世界的各州都划分好，趁着咱们立下皇庭的时候，统一炼制出来印信。”

    闻声，夏拓点了点头，这个问题好解决，就是在地图上标标记的事情，这个简单，真正难办的是缺少神物镇压地脉。

    当初燧人氏只是炼制了九子碑，那个时候大荒九域都还没有开拓出来，如今他哪里寻找神物来炼制稳固地脉的宝贝，再说了他也没有炼制方法。

    若是这些印玺可以代替九子碑镇压气运就好了。

 第1113章 大夏两百一十二州

    巧儿拿出来的大荒地图，是结合了这些年的探索，外加从各个王庭内收刮来的一些典籍资料画成，可以说是目前大荒世界最完整的地图了。

    按照这副地图的描绘，大荒九州之地真的只能算是整个世界的一部分而已。

    从人族从这方世界兴起开始，人族传承了百万年岁月，方才勉强开拓出了九域之地，想要将大荒世界开垦出来，可以说万难，就算是大夏集整个族庭之力，怕也需要以万年来计数。

    实际上这样也好，至少很长岁月里，大夏不需要为了资源而产生动荡，这么广袤地方，就算是人口大爆炸短时间内都没问题，可以撒开欢的开垦土地，休养生息。

    “巧儿，这么多的州域，想要炼制镇压气运的信物，需要的神料太多了，就算是将各个部落存在的气运神器都掘出来，怕是也不够。”

    闻声，巧儿美眸流转，眼睛眯成了月牙，说道：“就知道族主会这么说，我已经有主意了。

    各个部落的气运神器，在最开始的时候也不过是一些神料炼制，只不过在岁月的洗礼下逐渐变得和气运相融，出现了各种玄妙之力。

    咱们收缴了各部落的气运神器中，蕴藏着气运之力，至于炼制印鉴不足的数量，完全可以其他高阶灵物补足。

    还有最重要的一点，那就是我已经和女娲氏互通了消息，难道族主忘了西南天上那颗补天石？”

    巧儿没有卖关子，接着说道：“为了炼制镇压气运的印鉴，我专门去请教了补天氏天女，和她请教了许久。

    她告诉我当年燧人氏炼制九子碑，用的是真灵龙骨，既然如此，咱们完全可以用高阶灵物来代替，只要气运之力滂沱，一切都可以用气运来洗礼。

    有收缴的各族气运神器打底，加上各种高阶灵物，外加上补天用的五彩神石，完全可以达到预期的目标。”

    这一刻，石殿中的那枚拳头大小的印玺，闪烁的紫光逐渐的没落下去，在外表烙印的神纹内有淡淡的血光隐现，随后彻底恢复了沉寂，甚至表面还变得斑驳风化起来。

    夏拓大手探出，将印玺摄取到了手中，仔细打量了一下，在他的计划中，大夏族庭授予各州州牧的印鉴，需要有几重限制。

    最要紧的自然是要受制于大夏才行，一州州牧这个职位，在将来绝对是比诸王还要有威严和地位的存在。

    这样的存在就是封疆大吏，所以对于州牧这个位置，需要有反制手段才行。

    所以说对于印鉴的掌控，大夏王室主宰拥有绝对的掌控权才行。

    一州州牧的位置是大夏主宰给予的，给你你才是州牧，不给你就得乖乖的送回来，至于心生异心，那就更不可能了。

    这也算是他为子孙后代做的一件事，当然什么事情都不可能长治久安，如今做这些对于夏拓来说，不过是尽人事安天命，以后的事情还得看后代子孙的。

    除却最终的掌控权在王室手中外，还有就是印鉴需要有镇压大地安稳的作用，毕竟无法安稳地脉的话，三天一小震，五天一大震，族民还活不活了。

    巧儿看着夏拓打量着印玺，待了好大一会，方才开口说道：“阿叔，想要以血脉为最后的禁锢手段怕是不妥，那样万一后代成为了傀儡……”

    哪有什么万全之法，夏拓也不由的摇了摇头，除非他一直不死，自己的子孙后代他还真没什么信心，这说的一点都不假，毕竟他把家业打下来了，后代只需要躺着吸血就行了。

    这出纨绔子弟的概率还是蛮大的。

    将手中的印玺，扔给了一旁的牵机上人，夏拓开口说道：“商州新建不足两百年，但建制已经初步建立起来了，你去担任一段时间的商州牧吧。”

    闻声，牵机上人眼中一亮，州牧州牧，乃是代王庭牧民之封疆大吏，王庭之内一人之下，万人之上，更是可以得到气运加持。

    对他来说，因为修行了命运道，所以命途多舛，始终无法再进一步，若是有气运加持，这一步说不得就迈过去了。

    大夏族庭的大祭司，和他一样修行命运，为何短短一千多年就迈入了开天境，这气运之力让人羡慕。

    在大夏老老实实的忙活了一百多年，他总算是逮到机会了。

    “遵令！”

    牵机上人老老实实的领命，大夏即将聚合气运，这种事态明眼人都的出来，如今凤凰城中，准王境的武者可不少，这些往日里难得一见散修，可都来到凤凰城眼巴巴的看着呢。

    “巧儿，将这副地图送到夏阁，让各位阁臣处理，尽快拿出一个州域划分方案出来。”

    “我知道了。”

    巧儿看着夏拓消失的身影，无奈的点了点头，阿叔又懒惫了。

    ……

    三天后。

    “父亲，这是夏阁诸位阁老划分出来的州域，除却咱们如今所统治的九州外，另外将蛮荒古地所有地域，划分成了明州、青州、兖州、司州、豫州、兖州，徐州、凉州、雍州、并州、冀州、幽州、扬州、荆州、益州、交州等大小两百零三个州。”

    夏拓接过乾元递过来的地图，一边看着上面的划分区域，一边示意乾元继续说。

    将大荒世界都划分出来，甭管这些地域上有没有人，大夏所统治的地方一下子暴涨到了两百一十二个州，乖乖的，看上去还挺唬人的。

    “这些划分，都是以地图为准，由于都是蛮荒之地，所以界限很模糊，只是简单划分出来区域而已，以后还需要慢慢的梳理才行。”

    “嗯。”

    夏拓点了点头，州域数量是多了一些，人族的王者都没这么多，看样子一王镇一域是不用想了，他也没这么多的王者。

    不过准王境、辟地大圆满镇压一域也行，一旦大荒承平，王者不可能时时现身，毕竟这不是荒野里的荒草，到处都是。

    接着，他拿起了面前桌案上的一道卷轴，递给了夏乾元。

    “这是对族庭制度的进一步改革，你看看。”

    夏乾元接过来卷轴打开看了起来。

    “郡、县制……”轻吟着，夏乾元看向了夏拓，说道：“父亲是要对族庭麾下的道域城域制度进行改革。”

    “嗯，州牧设立后，一域之内下设道域不少，道域称镇疆，这样的称号让州牧置于何地？

    自此，一州之地设立州牧，州牧之下为郡，以原来的道域改为郡域，郡下面是县，先前有上下品城池之分，接下来将上下品的城池分别以人口数量为标准，分为上县和下县。

    上县为长，下县为令，郡为郡守，辅以各司职佐官，形成同属制度，一级接着一级自下而上。”

    “父亲，既然县都以人口分为上下，那郡域和州域为何不实行上下之分，分出这样的层次，也可以让族庭司职武者拥有荣誉感。”

    看了乾元一眼，夏拓点了点头，这些年来乾元处理族务也不是白干的。

    有区分才有竞争，这点倒是没错。

    “我就是提一个引子，剩下的你自己来补充。”夏拓开口，接着说道：“我刚刚将牵机任命为商州州牧，剩下的八州州牧人选你有什么想说的。”

    “我和各位阁臣商量了一下，觉得如此大事，还得父亲乾纲独断。”

    闻声，夏拓揉了揉额头，说道：“既然如此，我给你支个招，如今汇聚在凤凰城的准王境强者不少，别管他们真心也好，假意也罢，想要吃咱们大夏的饭，就需要给咱们干好事情。

    眼下各州都不稳，暴动不断，厮杀不绝，这些人可用，可以将他们推出几个来，给咱们挡挡枪。

    至于几位王者，你回去后代我拟一道诏令，拜苍青王、冥山王、鬼牙王、陶朱老祖为阁臣，和老鼋一道为内阁成员，协助你处理族务。”

    “我明白了。”

    “先别走。”夏拓喊住了要离开的乾元，接着说道：“这么多州域开拓出来也不是一天两天，你先将夏州西侧蛮荒明州、青州、齐州、鲁州、楚州、燕州划分出来，安排一些人手打个前站。”

    夏乾元没有着急开口，他明白夏拓既然这样说了，就一定会有所指。

    “继衍、继丰这两孩子如今修行怎么样了，自打踏上修行路也不来我这里了。”

    闻声，夏乾元苦笑，别说这俩孩子了，我在你面前都感觉无比的压力，没看继宗和继安这两个智力发育迟缓的家伙都不敢来了吗？

    至于为什么您老心里没数吗？

    “你将这几个州都初步打理好，搭起一个架构，接下来让乾炽、乾沐，还有继宗他们几个遥领这几州的州牧之职。”

    “我明白了，我安排下面人去办。”

    得了老爹的授意，夏乾元知道怎么做了。。

    乾炽、乾沐新添的两个弟弟，如今都已经踏上了修行路，因为是老爹和老娘都踏上王者境后才诞生，所以天赋十分的高绝，和他比起来那是强的没谱了。

    对于此，他倒是一点也不担心，这两个弟弟出生的太晚了，再说了老头子这里早就安排的明明白白，这位置就是他的。

    让两个弟弟，和自己的四个娃都遥领州牧之位，说白了就是汲取气运之力。

    至于为什么不遥领现有的几大地域，先前父亲也说了，现有的几大州域，地方不靖，到现在还都有暴乱，在这样的地方担任州牧，要么靖平地方，得到气运的加持，一举飞天，要么玩完彻底身死道消。

    这种趟雷的活，就交给外人去干吧，如今大夏凤凰城这里，削尖了脑袋想要给大夏卖命的人多了去了。

    “自己有这么可怕吗？”

    看着夏乾元的模样，夏拓摇了摇头，儿子不常来，孙子也不敢来了。

    果然孤家寡人还真是应景。

    很快，一道黑漆漆的烟尘飘进了夏园中，逐渐的凝实出现了一道虚幻的黑袍。

    晋升开天境后的螺，还是一副阴戚戚的样子。

    “族主，人已经释放了诅咒，什么时候弄死随时可以。”

    “嗯。”

    对于螺办事，夏拓还是很放心的，这百年来，他将三大王庭的地方上的豪强，强行都征召编成了军团，效果还是很显著了。

    异地征调改革军团，去外域施行改建城域制度，虽说造成了大量的死亡和流血，但效果十分的显著，一个个部落族地被连根拔起，图腾神柱都送回到了族庭这里。

    对于征调到了异地的武者来说，自己的家被人破坏了，自然在动手的过程中，也下了狠手。

    当然，这个过程中不排除有滥杀无辜，但相比于达成的目标，这点杀戮已经忽略不计。

    用了百年的时间，将大荒整个犁了一遍，基本上将明面上的部落摧毁了九成九，剩下的已经掀不起风浪。

    磨拉完了，自然要到了杀驴的时候了，这么多部落武者太乱了，一些领头的刺头的必须要悄悄的处理掉，所以这件事情就交给了螺来办。

    如今螺的手下已经收拢了一大批的修巫者，各种阴损手段层出不穷，干脏活十分的拿手。

    “还是按老规矩，让他们自己引起乱子，相互厮杀，族庭来惩戒。”

    “明白了。”

    “还有，将镇魔司和暗影卫合二为一，改名为锦衣卫，负责刺探、诛等事务，和原来镇魔、暗影两卫的只能不变，你来安排，至于人手任你挑选，不过有一点要注意，就是忠心问题。”

    “明白。”螺阴戚戚的说道：“我挑选的人，都会让他们忠心的。”

    “去吧。”

    螺长老离去，夏宫中又来了两道身影。

    陵湖水君和逊风侯，两人身上的气息也达到了准王境，不过想要晋升开天还是有些难度。

    “给你们两个各自安排了一个担子，陵湖去元州担任州牧，逊长老去晋州担任州牧，我让胖长老从中协助你们。”

    说到这里，夏拓看向了旁边一直没有说话的乾元，说道：“你也调派人手，辅佐两位长老恢复这两个州的生息。”

    对于蹭气运，大夏早已经是轻车熟路，最早可以追溯到荒牛老人归来的时候，族庭全力支持这两位，为得就是让他们再进一步，如今大夏的威势，两人的实力确实有些跟不上。

 第1114章 准备昭告天下

    州牧乃是一州之大吏，往下的郡守同样也算得上一方大吏，大夏族庭改革制度之后，让无数的人看到了机会。

    明眼人都看得出来，这天下是大夏的了，还不趁着东风钻进大夏这条船上，愉快的荡起双桨，小船儿推开波浪。

    在得到夏拓的示意后，夏乾元很快就完成了对于州牧、郡守的安排，并且报到了夏拓这里。

    “父亲，秦州以万天华为州牧，原玄王域散修出身，实力处于准王境二重，三千六百岁。

    汉州牧天方猿，原为大殷王域散修，实力处于准王境二重，五千两百岁。

    隋州牧储风云……散修……

    ……

    秦州刺史方无涯，出身阳凤侯部，明确投效我族庭。

    隋州刺史牧攸海，出身原青洲域散修……”

    夏宫内，夏拓一边听着乾元回报，一边看着呈上来的文书，密密麻麻的都是人名，还有这些人的籍贯和信息介绍。

    除却各州州牧刺史外，就是各州治下的郡守位置，大夏鲸吞了九域，学宫的人手自然不足了，所以吸收族庭外的人在所难免。

    对于吸收的武者，以散修为先，毕竟散修没有根基，背靠族庭才是他们最大的靠山，最主要的就是关系简单，容易掌控。

    “按照这个安排的话，学宫子弟的比例下降到了不到一成，要好好做好监察工作，免得出什么疏漏。”

    闻声，夏乾元点了点头，开口说道：“父亲，我已经去见过老神侯宫主，他在做准备，在学宫中组建一个快速培训机构，无论是县令县长，还是郡守、长史，甚至是州牧、刺史，都会轮番进行时间不等的培训。”

    “嗯，这个方法可行，这样吧，这个学宫分支的培训机构，就安排在汉州南的靖妖陆上，范围扩大到县令县长一级，顺便让他们也去黑湮海汲取妖气，作为培训的内容之一。”

    靖妖陆是幽荧域崩裂之后分出来的几块之一，如今的幽荧域已经消失，地域已经分别并入了秦州和汉州。

    点了点头，夏乾元没有离开，看着夏拓说道：“父亲，最近族庭上下不断有人上书，要让咱们立王庭。”

    “你是怎么考虑的。”夏拓点了点头，询问道。

    “父亲，我也觉得也已经该建立王庭，如今三大王庭已经消亡，大夏一统九域之地，却还是以前的王部规格，对外宣称族庭，以前只有夏州一地还好，如今族庭却显得有些名不真言不顺。”

    “嗯，等这段时间都安顿好了，就准备这件事吧。”

    祭天开国这事，夏拓并不排斥，也不怎么热衷，否则的话他早就宣告四方了，他只是觉得眼下各种事情还没有捋顺，所以这件事并不着急。

    这大荒已经尽入大夏口中了，还有什么好怕的。

    ……

    春去秋来，百年转瞬，在经历了一场动乱后，荒土持续承平，大量的灵田，在山野荒原之间开垦出来，普通族民生活有了盼头，自然心安下来。

    土地肥沃，漫长岁月以来，没有形成大规模农耕文明，所以开垦出来后，在经过最初的几年开垦后，灵田开始出现了大丰收。

    有吃有喝，民心自然安稳。

    族民安稳，气运自然汇聚的越来越快。

    黑湮海北岸，黑水已经略微黯淡了一些，大水之外是沿着海岸线建立起了的城墙，城墙下铺满了妖骨，弥漫着浓烈的妖气。

    这道防妖城墙，自西南殒身海域起，一直联系到东部沿海，将整个黑湮海都圈进了起来，绵延亿里。

    这么庞大的工程，自然消耗了无数的人力和物力，这条防妖镇线上，布置了以骨上人五位强者为首、七十八位王者，准王、辟地境强者数百，开山境以上的武者超过四千万之数。

    这样的困兽囚笼，也引得妖族开始反击，不断的派出妖族冲击沿途防线，每一次厮杀双方都会陨落大量的血骨。

    短短两百年来，这条防妖阵线上，陨落了四位准王，最强的一位已经修行到了准王二重，辟地境强者陨落四十余位，至于神通境以下的武者伤亡近千万之数。

    但每一次混战之后，大夏都会将缺额的兵员从外方调过来补足，若不是后勤阵线不容易支撑，夏拓甚至还想要增加这里的兵员，他要的就是将妖族活活困死。

    这么多年了，他老夏就没打过这么富裕的仗。

    妖骨、妖血铺满了海域，两百年来，妖族从各处打开的战场，和人族进行了超过大小六千次的混战，皆是被打退回了黑湮海。

    随着大荒承平，大夏气运越来越恢弘，妖族虽说不断往外冲击，但已经没有冲出来的可能。

    ……

    凤凰城、天炉山。

    “阿拓，玩鸟吗？”

    紫气汪洋中，呜呜一下子窜了出来，出现在夏拓明前。

    呜呜的身上紫光灼灼，双手中各自抓着一只欲要展翼高飞的玄鸟，这两只大鸟正是大苍和大殷的图腾神主。

    只不过再厉害的图腾神主，没了气运加持，也成了废物。

    “气运吞噬完了？”

    看到呜呜抓着鸟出来，夏拓开口问道。

    “妥了，气运神域中三大王庭的气运已经完全被我给吃了，在气运神域内咱一家独大了，在给我点时间，那些隐藏在气运神域中，汲取人族气运的古氏族神器，我一定能完全挖出来。”

    看到夏拓对图腾神主没兴趣，呜呜张开嘴把两个大鸟给吃了，接着手掌一挥，出现了五六件缭绕着紫气的神器。

    “呐，这刚挖出来的几个古氏族的罪证。”

    将气运神器撂给夏拓后，呜呜一眨眼消失不见。

    夏拓抓起这五件神器，身影也随之消失在了原地，很快出现了在一个石殿内，石殿自衍空间，十分的庞大宛若一座小界。

    殿域内，弥漫着浓烈的紫气和灵光，一堆堆灵骨堆积成小山，连绵起伏，每一座都有百丈大小。

    紧挨着灵骨山的是灵兵山、灵矿山、各种不知道的奇珍异物堆积的小山，在这里数不胜数。

    这些就是大夏这些年在大荒中收刮的灵物了，来自于三大王庭和诸多部落。

    这些闪烁灵光，有些神物甚至还幻化出各种神形在虚空中舞动的灵物，夏拓视而不见，径直朝着小界深处走去。

    在小界的深处，一块脑袋大小的五彩神石，悬浮在离地两丈的位置，闪烁着淡淡的神光，光芒并不闪耀，却盖住了四周的灵物堆积成山脉。

    在神石不远处，女娲氏盘坐静息。

    随手将带过来的几件神器扔在一旁的神器堆中，夏拓看向了五彩神石。

    感知到补天氏女天转醒，他开口说道：“还是那个老问题，如何稳定地脉。”

    闻声，女娲氏嘴角微微弯起，大夏族主这两百年来都在思索这个问题，这点他也没办法。

    当年燧人氏打造九子碑，早已经将真龙神骨耗尽，在所了打造之法也已经失传。

    想了想，他接着说道：“燧人氏打造了九子碑，乃是承天应命，靖平大地，咱们后来人想要再造神碑，恐怕有些力有不逮。”

    对此，夏拓轻轻点头，又轻轻摇头，燧人氏能做的事情，他为啥不能做？

    要神物他有神物，要灵物他这里堆积成山，他自己都数不清楚有多少，为啥不能炼制镇压大地的神物。

    还有一个问题，那就是重炼神物之后，原来的九子碑放置于何地？

    要不然一块炼了？

    一念至此，夏拓轻吟道：“我若将九子碑和这些灵物，一起熔炼成神物，天女以为如何？”

    女娲氏天女眼中露出了惊讶，夏拓还真胆大包天。

    胆大不大另说，没有印鉴，就没有办法制约州牧，更没有办法镇压地脉动荡，这对于大夏掌控大地，还有开拓新的州域十分的不利。

    总的来说，这一切的所作所为，对于维护天地靖平来说，也都十分有利。

    所以这事完全可以试试。

    离开了小界，夏拓重新回到了天炉山，他静静的盘坐着山巅，仰望着天穹，眸光迷离。

    先前接引天威，让他感知到‘天’是一个不可名状的意志，是整个世界所有的一切的构成，所谓天命所归，不过是世界意志的一种显化。

    所谓的逆天而行，不过是一些没味道的事情，纯属闲扯淡，把天给破了，自己的家不就没了，这年月能分套安居的房不容易。

    静静的在天炉山待了三天三夜，第四天一大早，天穹之巅虚空扭曲，冥冥之中有绛紫色的神韵垂落下来，伴随着不可名状的威严意志。

    早有心理准备的夏拓，慢慢的和这道威严的意志接触。

    ……

    转眼间，一个月的时间过去。

    这一天，天炉山上传下了一道诏令。

    五年后，祭祀日，大夏昭告天下、重立秩序。

    这道诏令传出之后，引来无数人的响应，已经混入大夏族庭的一些武者，自然是高兴的，一些还没混进来的人更加慌了，削减了脑袋也要钻进来，谋取一个职位。

    毕竟这艘大船要起航了，还没上船的话，怎么当元老。

 第1115章 祭天

    昭告天下，重建秩序，以如今大夏的威势来说，立王庭……

    格局小了。

    皇庭！

    在人族岁月中，并没有皇庭这个称呼，漫长岁月之前，人皇存在，但这其中有着很大的不同。

    人皇可以是王庭的主宰，但王庭主宰未必是人皇，这是龙汉时代以前的规矩。

    龙汉时代以前，大荒之上群雄林立，大小王庭遍布四方，那个时候诸多王庭、部落共尊人皇，人皇是人族名义上的共主。

    龙汉时代以后，最后一代人皇乃是姬氏大周的开国太祖，自姬氏太祖之后，再无人族皇者，姬氏后代降位为王。

    所以夏拓立下皇庭，这点和人皇并不冲突。

    人皇的威严过于恢弘，心胸广阔如大荒，做人还得要有点逼数的好。

    他清楚的知道人皇这个位置他是坐不上的，别的不说，单单是这些年来他弄出来的这些狗屁倒灶的事情，人皇位就跟他绝缘了。

    私心太重，距离圣人太远。

    当不上人皇没关系，大夏立皇庭，王庭主宰称人王，皇庭主宰自然要称人皇，此人皇非彼人皇，但这有关系吗，他就是大夏人皇。

    大夏人皇！

    这名字听上去就比人王霸气侧漏。

    “来试试这件袍子。”

    夏宫中，剑棂身穿一袭浅紫色长裙，烙印着星辰桂月神纹，款款走来，身后的侍女托着几个木盘，上面是叠好的长袍。

    “这件就不错。”

    夏拓无奈的摇头，这是为了祭天穿的礼服，所谓仓禀足而知礼仪，大夏如今家大业大，自然开始将制度和礼提上了日程。

    为了祭祀日的昭告天地，剑棂已经给他准备了好几件袍子，每一件都无比的繁重、庄严。

    肩挑日月、脚踏龙纹、环绕日月星辰、山川湖泊、整体来说袍子是黑色的，内外九重，十分的繁琐。

    经过三个侍女的帮助，夏拓将一袭黑色的衮袍穿在了身上，果然气势一下子就上来了。

    “来，把这个带上。”

    看到夏拓穿上了衮袍，剑棂从一个木盘上，将一个挂着前后十二道玉藻流苏的冕拿起来，垫着脚尖给夏拓戴在了头上。

    所谓玉藻，就是帝冕前后挂的小珠珠，用来遮挡外人窥视夏拓面容用的。

    “这件不错，祭天那天就选这一套了。”

    摊开双手，夏拓打量了这一身重服，觉得很满意。

    “给乾元，还有那个小子的礼服准备的怎么样了？”随口间，夏拓对着剑棂问道。

    “已经准备差不多了。”剑棂随声应和着，挥手让侍女们都下去。

    “等立下皇庭，搞死妖族，就将这个位置扔给乾元那小子，这太累了，咱们出去走走。”

    看了夏拓一眼，剑棂应和着道：“好好，都听你的。”

    “对了，立皇庭这么大的事情，那些在镇妖关坐镇的王者、准王，他们万一有什么异动的话，咱们……”

    抓着剑棂的手，来到主位上坐下，夏拓开口说道：“放心吧，你觉得你夫君我是那种干没把握事情的人吗？

    既然下诏立皇庭，就已经做好了准备，谁敢闹，刚好拿他们祭天。”

    夏拓开口，让剑棂不必担心，实际上不仅镇妖关的诸王不动，大夏诸州的郡守、县长等司职武者，都不准备让他们来凤凰城。

    毕竟大夏疆土这么大，武者多了去了，想要全都来也不现实，既然如此，也就就近招呼一部分人来参加典礼就好了，剩下的在家看就行了，到时候大夏气运会显化于天穹之上。

    昭告天下要的是一个名分大义，让大荒上所有人都知道，以后就是跟着大夏混饭吃了，别吃着饭还不知道谁给的，那岂不是贻笑大方了。

    五年时间，对于武者来说，并不算长，很快就来到了族祭日。

    凤凰城上空早已经被绚烂的紫光所笼罩，紫华中，一道道龙影舞动，这些都是真龙，血脉极高，专门从真龙洞天赶来的。

    紫云浮空，东南西北各有身穿华服的精壮汉子，在卖力的敲动着编钟，这些编钟最小也都有百丈大小，敲击起来钟声悠扬，声传于外。

    而此刻，凤凰城内外汇聚的身影已经过亿，城内外显得无比的拥挤，所有人都有着异色，不是说要祭天吗，怎么什么也没有准备。

    祭台呢？

    祭品呢？

    怎么什么都没有。

    难道大夏太穷了？

    当然不是！

    天炉山上，夏拓一人身穿重服，系着一条秀满了山河社稷、星辰日月的大披风，俯瞰着四方。

    本来他还觉得没什么，这祭天仪式不过就是走走一个过程，没想到越发的临近后，竟然还有些小激动。

    城池中早已经有了喧闹，前来参加大典的武者、侯伯、早就已经在祭祀的引领下，朝着城中划定好的位置走去。

    这些人无论男女老幼，实力高低，眼中都带着谨慎，身穿华服，列队而行，踏步之间震得地面轰鸣。

    不时有呵斥声响起，有人走错了位置，有的地方出现了轻微的混乱，当然这些都不重要，很快就被其他的场景给淹没了。

    族庭大殿外，乾元一袭黑色重服，头戴冠冕，只不过他的流苏玉藻只有九条，在他身边跟着乾炽、乾沐两人，两人的冠冕流苏只有六条。

    在三人身后是继宗、继平、继衍、继丰四兄弟，他们各自穿着厚重的礼服，带着三道流苏的冠冕，脸上满是郑重。

    除了这些人外，老鼋、胖哥、苍青王、鬼牙王、冥山王等人各自分立左右，几人眼中有着思索，却没有开口，他们有些摸不透夏拓的心思。

    立王庭这么大的大典，夏拓竟然不准备祭台，这是何意？

    凤凰城西侧城墙一角，女娲氏天女和老巫祭身影不显，朝着天炉山巅的身影望去。

    “人族气运十分，地脉三份、司职武者一份、众生一份、四大守护天柱的气运神族各一份，大夏王室独得一份。”

    老巫祭看着夏拓，轻吟道。

    夏拓的路和古之人皇之路偏差了太多，他也不知道大荒会走向何种境地。

    但目前来看，大夏一统大荒，重聚气运，蕴养民生，以气运之力反哺天地靖平的路是可行的。

    “地脉三份用来稳地，天柱四份用来固天，大夏王室已得麒麟令，亦可以看做是气运之族，独自享有一份气运，这倒也说得过去。

    好算计，他日纵然大夏王室统治崩裂，若是把握住这一份人族气运，大夏王室退亦可以掌麒麟洞天。”

    对于老巫祭的话，女娲氏天女轻笑，说道：“老巫祭可说错了，如今大夏执掌气运，牧民于大荒，司职武者和众生所拥有的两份气运之力，亦可以算作大夏王室所掌控，没看那些人削尖了脑袋也要进大夏族庭。”

    “老夫管不了这么多了，只要大夏可以稳固天地，让众生安稳传承，这位置谁坐不是坐。”

    ……

    天炉山，夏拓看到了隐匿在西南的两道身影。

    对他来说，天下气运十分，大夏独占十二份，众生倒欠他两份才好，当然这种事情也就自己想想，能占据一份气运之力，只要好好把握，子孙后代也受用无穷。

    自己还得要有点逼数，多大胃口煮多少饭才行。

    轰！

    金乌升起的时刻，凤凰城响起了一声轰鸣，炽盛的紫气翻滚，有紫焰冲霄直入九天，哪怕是数万里外依旧看的清楚。

    紫色神焰中，一道紫色修长的身影浮现，逐渐凝成了巧儿的身影，今天的她身穿一袭紫色长袍，神色肃穆，双手捧着一个紫色的卷轴，朝着天穹祭拜者。

    这一刻，立在凤凰城中的一位位巫祭，开始吟唱起来，古老悠扬的祭歌响起。

    同一时间，纷乱的城池内外，一下子安静了下来，所有人都肃穆朝着天穹看去。

    作为大夏大祭司，在这种祭祀大典上，巧儿自然需要兼顾周全，一切的布置都出于她的手中。

    巧儿神色肃穆的打开了卷轴，开始诵读着卷轴上祭文，这篇祭文歌颂了天地秩序对大夏的庇护，让大夏得以有今天的成就。

    文章花团锦绣，冗长无比，但祭祀天地就是这么个调调，所以大家都在恭敬的听着。

    “今我大夏之主，祭祀苍天！”

    随着话音落下，巧儿手中的祭祀文章卷轴，朝着天穹之上飞去。

    卷轴朝着天穹飞上去的过程中，燃起了紫色的火焰，化为一道紫色烟尘朝着九天之巅飞去。

    嗡！

    在紫烟飞到九天之巅的刹那，天地间突兀的升起了一股苍凉、威严、深邃、难以形容、不可名状的气息，笼罩了整个天地。

    天地意志！

    这一刻，凤凰城内外，无数人噗通跪下，以头杵地，眼中带着虔诚。

    嗡！

    天地意志降临的刹那间，凤凰城上空的紫气一下子暴动起来，宛若大江倾泻一般，朝着四面八方冲刷而起。

    这一刻，大荒世界亿万里长空，无数人抬头，看到一道道紫色的长河横贯出现在天穹，化为巨瀑倾泻下来。

    紫气倾泻，无边无际，上到星空下到深涧，凡是大夏威严所至的地方，全部都被紫气所笼罩。

 第1116章 大夏人皇

    紫气笼罩了大荒世界，从北地到南疆天边深处，从西极到东海深渊，只要是有生灵存在的地方，紫气都倾泻而下，渲染了虚空。

    恢弘的天音浩浩，裹挟着浩大无匹的威严，所有人够感觉到了天威的降临，紫色卷轴所书写的祭文，在天穹之巅，被莫名的吞掉。

    四面八方的人抬头，看到了西南方向，升腾起了一团紫气大柱，上通云霄，宛若神柱一般。

    紫气祭坛！

    这一刻，许多人终于明白，为啥大夏事先没有立下祭坛了，原因就在于此，气运为祭，众生为鉴，天地昭昭。

    璀璨的紫气冲云霄，映照着所有人脸上紫光灼灼。

    凤凰城。

    紫气所化的祭坛高入云霄，从虚幻中凝实，外面铭刻着四月山川、大江大河，还有一幅幅古老的画卷，记载着人族从诞生之始，接引火种开始的族记。

    这一刻，无论是在南疆的人族，还是在东海海边的小城，凡是抬头朝着紫气祭坛看去的人，眸子被紫光所充盈，恍惚间心神被吸引进去。

    他们看到燧人氏点燃了人族第一道火种，他们看到天崩地裂之时，人族先辈于大灾之前驻足庇护苍生，他们看到部落联盟的延续，他们看到了第一座人族王庭的诞生。

    ……

    消失在岁月的人族历史，在这一刻显化在了无数人的眼中。

    这些东西又多是都已经连文字记载都没了，但人族的事记却是铭刻在族运之中，除非人族在大荒世界彻底消亡，否则就永远不会消失。

    祭台之巅，夏拓负手而立，在他的背后是庞大无比的句芒图腾，脚踏两条五爪真龙，呼吸间吞云吐雾，引动漫天狂风涌动。

    这一刻，他就像是一轮最为耀眼的神日，盖过了天穹上凑热闹的九头大鸟的神光。

    压住了心中的激荡，夏拓眸光俯瞰四方，气运加持下，他的眸光深邃无比，可以看破长空，看到大荒世界的极地。

    所有人都在看着夏拓，准备听慷慨激昂的话语，大夏立族一千多年，却走过了其他大族数万年都不曾走通的路子，聚合诸部、吞并王庭，气吞山河，这种气魄怎能不让人心惊。

    这份威严，大夏当受！

    “即日起，大夏立皇庭，承天应命，天下共尊！”

    恢弘的声音在天地间响起，响彻大荒世界南北每一个角落，所有人都听到了这道声音，看到了祭坛之巅的身影。

    轰！

    刹那间，已经略微沉淀下来的气运紫气，再一次响起了轰鸣，天地之巅有雷霆响动，紫电银光化为巨龙于九天舞动，环绕于凤凰城外，万道显化，有神花于虚空中绽放。

    然而这还没有完，天穹一下子暗了下来，紫气奔腾之间，好似有一方世界降临下来，覆压在了大荒世界的上空。

    这方世界虚幻，紫色璀璨，好似沉淀了无尽岁月一般，一经出现就洒落下来了无尽的沧桑和荒凉。

    面对这种气息，大荒人族血裔不但没有感到陌生，反而感到自己的体内有共鸣产生。

    这是属于人族的根基气运神域，从人族诞生开始，气运神域出现引子，到了而今这方神域中，已经沉淀了太多的底蕴。

    气运神域出现，于四方显化出了护法神将，每一位都高愈万丈，手握神剑长枪，俯瞰众生。

    咔嚓！

    这一刻，气运神界张开了一个大口子，深邃的紫流从神域中倾泻下来，朝着祭坛倒灌，紫色大河中有啼鸣咆哮声响起。

    啾！

    两道展翼的神鸟，一赤一青，双翼展开覆压天穹，欲要挣脱虚无，被句芒轻易的镇压在了手中，碾碎成了大片的紫气。

    大殷图腾！

    大苍图腾！

    巫命图腾！

    三大王庭图腾崩裂的刹那，从各自本体所化的紫气中，冒出来了一道道图腾神形，山川草木、日月星辰，各种各样的图腾模样都存在。

    这些曾经遗留在三大王庭图腾主手中的图腾印记，尽数被句芒掌控在手。

    “大夏承天应命，于九州之外，分蛮荒之土两百零三州域。

    今天地为鉴，我大夏皇庭当以民生为重，牧万民，拓蛮荒。”

    夏拓周身环绕着神彩，气运云海翻滚于身侧，衬托他的恍如仙神，天地秩序自始至终都笼罩着天下，注视着一切。

    “三皇五帝时代以前，先辈燧人氏以真龙骨稳地，邃之以定九州。

    今我大夏分蛮荒两百州，以气运神物稳地，以定大荒！

    天地为鉴，以我大夏气运为引、万灵、神物为料，凝炼神物，以安天下！”

    夏拓的手中出现了一块五彩神石，接着他将之微微朝着天穹之上托起，五彩补天石闪烁出了五彩神光，照耀了天下。

    嗡！

    这一刻，天地嗡鸣，大多数人都有些不知所以，就看到凤凰城上空，比凤凰城还要大的气运祭坛在颤动，有紫色焰火燃烧起来。

    眨眼间，紫火就点燃了整个祭台，祭台上空就好像化为了一方神炉。

    “祭！”

    随着一声祭音响起，城中夏乾元三兄弟，外带四个小家伙，托着一个个范泽古朴紫色的小鼎踏空而上，脚下紫气凝聚成了一个登天的石台。

    七人一步一阶，拾阶而上，迎着紫火将手中的小鼎朝着祭坛中抛去，这些小鼎是当年大夏立下伯部祭天的时候打造的气运神物。

    当年大夏占据的不过是一域之地，现在看来当初立九鼎为神物，有些贻笑大方了。

    随着大夏气运的增强，这几尊小鼎汲取了大量的气运。

    紫色小鼎没入祭坛神炉中后，眨眼间就被融化成了一团紫色的液体。

    等到几人重新回到城池中后，虚空之上裂开了一个小口子，有神光璀璨、气息滂沱。

    “那是灵物！”

    “一整座小世界的灵物！”

    “这……”

    裂开的小世界倾泻而出，化为一道滂沱的灵物洪流，朝着祭坛神炉落去，没有人可以数的清楚这究竟是多少灵物。

    实在是太多了，三阶、四阶、五阶、六阶，乃至七阶灵物都有，有庞大如神岳一般的巫宝，有如山岳一般的灵骨，每一件都撼动着众人的心神。

    但此刻没有人敢露出贪婪的神情，天地见证下的存在，没有人敢窥视。

    “快看，那是不是紫青天华神水，整整一条河啊。”

    “六阶兽核堆积成山！”

    “那是气运神器吧，怎么会有这么多。”

    ……

    倾泻到神炉中的灵物，足足持续了半天时间，没有人数清楚到底有多少灵物被烧成了液体。

    昂！

    然而这还没有完，一声浩瀚的龙吟于天地间响彻，云从龙一点也不假，龙吟浩荡间裹挟着漫天云气。

    “这龙怎么不一样！”

    “不知道了吧，这是真龙九子之一，螭吻！”

    昂！昂！昂！

    这一刻，天地间四方响起了一道道龙吟。

    赑屃、嘲风、囚牛……蒲牢、睚眦……一道道身影从大荒各地飞出，朝着祭坛神炉中没入。

    咻！咻！咻！

    伴随着九子碑的出现，天地四方大地、星空、洞虚，不断有一道道灵光显化而出，朝着神炉中飞来。

    “我族的气运神器！”

    “天威饶命！”

    大夏虽说收刮了气运神物两百年，但有些老鼠最擅长的就是打洞，东西藏得严实着呢。

    但严实有个屁用，天地秩序笼罩下，一切无所遁形，藏了这么多年，还不得都拿出来。

    真正飞出神物最多的地方，还是气运神域，一件件各式各样的神物，有泛着紫光的，更多都已经消失了灵性，无论是好是坏，全部都落到了祭坛神炉中。

    “这下把大荒九成以上的灵物都给收刮来了。”

    老巫祭看着满天如同流星雨一样的流光，不由得苦笑。

    对于此，补天氏天女倒是不以为意，说道：“只要天地靖平，这些灵物大部分都会重新孕育。”

    “这倒也是。”

    ……

    熊熊紫焰燃烧了整个天穹，让大荒所有人都看的清楚，等到漫天流光都落下，夏拓将五彩神石落入到了神炉中。

    耗费了一百多年祭炼的五彩神石，在没入紫焰的刹那间，就化为了五彩的融液，和神炉中熔炼的灵液融在了一起，闪烁着五彩斑斓的神光。

    “敕~”

    紧随着，随着声音响起，漫天紫气绽放，神炉中的灵液划分成了两百一十二份，每一份都如同一座小湖一样，开始疯狂的汲取气运紫气，逐渐的开始凝实。

    离得近，夏拓看的清清楚楚，两百多份紫气融液中，偏偏有九个家伙凝聚成了鼎的形状，表面显化出了龙纹，配以山川日月的纹路，顺道还不断的攫取其他气运融液纳入自己身上来。

    除却九尊鼎的模样，剩下的气运融液，有变成山的，有变成鸟的，有变成龙的，还有变成刀剑、灵木、羽毛的，反正没有一个重样的。

    每一个都有自己独有的灵性，唯独九尊大鼎最嘚瑟，先天比别人大一圈不说，还灵性十足。

    对此夏拓也不苦笑不得，这有什么办法，都有灵性随意吧。

    “兄弟们，稳住，咱们可不是这些还没成形的小年轻。”

    “对对，咱们怎么也是元老了，不能让小辈们看笑话。”

    ……

    听到神炉中的传音，夏拓也听之任之了，把燧人氏的九子碑都融了，自己的目的也达成了，还有什么不满足的。

    “敕！”

    “大哥、二哥……七哥、八哥，小弟先飞一步了。”

    螭吻所化的大鼎飞身而起，于虚空中转了一个大圈，最后朝着夏州大地深处没入，接着夏州地域微微颤动，地脉喷吐出了各种玄黄神光。

    咻！咻！咻！

    刹那间，漫天紫光如流星一般飞上了天穹，于天穹之巅不断的流窜，就像是一群脱缰的真灵，不断的四处流窜，而后一个个朝着下方大地撞去。

    一时间，天穹之上简直就是群雄乱舞，一头头真灵神兽虚影咆哮，一尊尊神岳江河显化出神形，有火光冲霄，有神鸟啼鸣，震撼心神，让人久久不能平复下来。

    夏拓的干预下，九子碑重新转化来的九鼎，并没有再次回到原来的地域，而是分别打乱，朝着大荒各州域飞去。

    自此这些神物，既是镇压大地安稳的气运神物，又是州牧的印鉴，想要承载州牧职位，就需要得到这些神物的认可。

    神物镇压气运，需要和大夏气运紧密相通，所以说内心大奸大恶之辈，想要成为一州州牧是不可能的。

    随着各州神物落定，天穹上的紫气逐渐的平复下来，夏拓俯瞰着四方，心中也是绽放出了豪情万丈。

    “宣诏吧。”

    很快，老鼋飞起，立于城池之上，夏拓之下。

    “大夏皇庭立，我大夏族主继位为皇，尊为大夏人皇，尊大夏族主母为后！”

    “人皇诏，立皇城为‘禹’，为大夏之都。”

    “截赤明时代四万五千三百二十九年，即日改元开皇，大夏立皇庭之日为开皇元年，凡我大夏之土，即日起皆以开皇时代纪年。”

    “大夏人皇诏，封夏乾元为大夏皇庭太子，监国事。”

    “封夏乾炽为明王，领明州牧。”

    “封夏乾沐为青王，领青州牧。”

    “封夏继宗为临齐王，领齐州牧。”

    “封夏继平为靖安王，领鲁州牧。”

    “封夏继衍为楚汨王，领楚州牧。”

    “封夏继丰为燕平王，领燕州牧。”

    “封陶朱凫为雍王。”

    “封老神侯天青幕为安王。”

    “封荒牛老人为荒王。”

    “封荒御为幽王。”

    ……

    “封青麒为成侯，领司州牧。”

    “封昊擎为沐侯，领云州牧。”

    ……

    “追封巫长老、缰长老、洪、骨、巨……为侯、伯，岁岁祭祀。”

    “追封靖天王为‘昭靖王’，立祠祭祀。”

    ……

    昭告天下，自然是繁琐无比，加封和追封的人数都数不过来，各种章程和敕封文书，老鼋足足念了大半天，好在今天的大夏皇城是一座不夜城，九大金乌又值了个夜班。

    敕封的人都有些封地，只不过都在蛮荒深处的无毛之地，想要封地出产资源，好啊，大家一起来开发就好了。

 第1117章 开皇时代

    大夏皇庭立，对于整个大荒世界来说，造成的震动是无法比拟，只要是生活在这片大地上的武者，都在影响范围之内，以后他们的生活都会因此而改变。

    新朝立，接下来自然是休养生息、外加大兴土木。

    凤凰城作为大夏族庭够用了，但作为大夏皇庭的都城，可就差了许多，诸多祭祠、殿宇都要兴建，所以很多事情都需要着手去做。

    大夏人皇诏，改元开皇，开皇元年大夏皇庭立。

    开皇一百三十六年，营建了一百多年的大夏皇城‘禹’都，在动用了超过千万人手后，初步建成。

    禹都东西南北纵横万里，化山河为城域，点灵木为点缀，迁四方地脉一百零八埋入地下。

    皇城大殿高一万零八百丈，巍峨如神岳，雕梁画柱，神纹笼罩，普通武者高不可攀。

    开皇一百五十年，户部奉人皇诏统计天下民众之数，大夏两百一十三州，人口共计两千九百六十三亿，主要集中于皇庭东北九州之地。

    同年，皇庭下诏，鼓励族民朝着蛮荒之地迁徙，开垦土地，凡是相应皇庭号召的的武者和家族，赐予相应赏赐。

    ……

    皇庭大殿，殿内上空衍化着日月星辰，有神光隐现于外，朝中重臣齐聚。

    内阁、六部、刺史台、考功司、钦天监等等重臣，望着大殿上方空无人的座位，不由的苦笑，今天看来人皇又不上朝了。

    今天主要问题是开发新州域，这个问题已经成了大夏的立族之策。

    大夏人皇有言，只要大夏皇庭还在一天，移民于诸州开拓大荒的策略就不可动摇一步，这是大夏祖训！

    没错，就是他说的。

    天炉山，在巍峨的皇城中显得很不起眼，但这里却是大夏的核心所在，夏拓坐于天炉山巅，眯着眼睛，很是惬意。

    上朝？

    上什么朝！

    上朝是不可能上朝的！

    从当年走出万古山脉的时候，就是想要自己清闲自在，没道理都成大佬了，还要处理这么多的琐事。

    要是还干这么多琐事，他当年窝在万古山脉和野人玩多好。

    开皇时代，属于大夏的时代，他已经初步打好了根基，以后就看子孙后代的了。

    当然，在此之前，还有好多个问题要解决，比如说妖崽子，古氏族、臣服在大夏的诸王，还有和送骨上人一行人离开。

    正是因为这个原因，他所以依旧还在人皇位置上没下来，等处理好了这一切，他才会将这个位置交给乾元。

    乾元是个守成之人，大夏在他手中，可以好好的休养生息，至于杀人放火、下黑手的事情还是交给他来做吧。

    反正，他也习惯了。

    从开皇十几年开始，黑湮海的妖族就发起了大规模的冲击镇妖关的征伐，可惜这大荒天命在于大夏，天时地利人和皆在大夏之手。

    转眼间，混战已经进行了百多年时间，陨落于黑湮海的人族武者，数以千万之数，他们的灵位已经在禹都建立了神祠。

    每一位生辰、籍贯、事迹都记录下来，昭告后人，曾经有人为了人族的传承，奋勇而战。

    昭烈祠，是大夏皇族祖庙皋陶神帝祠、图腾祭祀祠、在内的三大主祭之祠，每一年都有皇族之人亲自祭祀。

    一百多年以来，随着妖族越发的凶悍，原来各侯、伯部的武者死伤了大半，伤残立功的人就地安置在了汉州、秦州，皇庭赐予了土地、府邸，凡是英烈后代，不仅入祠享香火，后代恩泽可入学宫修行。

    开皇一百六十三年，古氏族南江氏举族归于大荒陆地，请命于皇庭，愿以本族镇蛮荒之徒，开拓人族生息之地。

    南江氏的回归成了信号，随后数十年里，悬于大荒之上，失去了气运神器的古氏族开始纷纷回归，听命于皇庭。

    臣服者，自然不会受到多好的待遇，回归的古氏族被夏拓安排到了那黑湮海打妖族去了。

    残留下来的几个古氏族，虽说还在苦苦支撑，但明眼人都看得出来，结局已定。

    开皇两百三十年，大夏和妖族在黑湮海爆发了倾世大战，混战中双方折损部众超千万，人族陨落王者四人，妖族妖王境强者斩落七尊。

    这一次大战，大夏是胜利的一方，成功的将妖崽子赶回了黑湮海，打破了妖族再次肆虐大荒的阴谋。

    明月王、古氏族天御氏御王、南山王、灵江王陨落，大夏人皇闻之痛哭，辍朝三日以示哀。

    并诏令有司将诸王事迹编写为故事，传颂大夏疆土，人皇亲自做序‘有些人死了他还活着，有些人活着他已经死了，为人族传承而战，虽死犹荣，当传于后代，岁岁祭祀。’

    不仅如此，皇庭于大夏皇城、黑湮海、几位王者诞生之地，分别建立祠，岁岁祭祀。

    ……

    夏宫。

    “父亲，妖族怕是撑不住了，我诸州武者不断汲取水域中的魔力，妖族潜力已经在逐步下降……”

    “太难了，才死四……”

    “父亲，你有何吩咐？”

    “啊~没事，你继续说。”夏拓示意乾元继续说，他不介意给死人无上荣耀，反正都已经死了。

    “父亲，黑湮海里怕有什么怪异的东西存在，女娲氏天女亲自前往黑湮海，查探了数十年，推测说是当年掉落的魔物。”

    “我知道了。”夏拓点了点头，说道：“天外魔气都让妖族肆虐大荒这么久，若是魔物危害更大，所以更不能杀进黑湮海了。

    如今我大夏气运鼎盛，覆灭妖族乃是十拿九稳的事情，不要着急慢慢来，一步步捏死他们。

    这样，再次抽调各州的司职武者，前往黑湮海，汲取水中的魔气，把妖族赖以生存的魔气都抽干了，就等于将他们张牙舞爪的爪子给斩断了。

    去安排吧，主动权在咱们手中，慢慢打。”

    既然黑湮海有魔物，夏拓也不着急杀进黑湮海了，他倒不是舍不得最陨落王者了，而是怕妖族没灭干净，自己一方的王者被魔化了，那可就麻烦了。

    既然大夏紫气可以净化魔气，大夏族运源源不断，魔气就这些不会在增加了，此消彼长，总有消耗干净的时候。

    至于消耗时间……

    他最不缺的时间，大夏最需要的也是时间。

    玩吧，看谁玩的过谁。

    随着父子两人这次谈话之后，大夏和妖族开启了更加频繁的混战，妖族也察觉到了套在自己脖子上的勒绳，开始想要打破桎梏。

    有了夏拓的指示，大夏开始稳扎稳打，一边汲取黑湮海中的魔气，压缩着妖族的生存空间，一边将妖族死死地堵在海中。

    这场人、妖大战，大夏还没有立下皇庭的时候开始算起，一直打到了开皇一千八百年。

    开皇一千八百三十年，女娲氏天女于黑湮海深处摄取出一块如同烂肉一般的魔物，将之封镇于陆吾神牢之中，绵延了两千多年的人、妖之战总算是落下了帷幕。

    妖族覆灭，人族一方陨落了十九位王者，这还是夏拓不想做的太过分的情况下，否则的话骨上人五个老家伙还能更加的阴损。

    开皇一千九百二十三年，大夏皇庭明王夏乾炽在陆吾神牢修行一千五百年归来，接任皇庭天牢之主，统御大夏所有牢狱之事。

    开皇两千年整，久久没有临朝的人皇，传召大夏要追寻长生之道，征召天下有奇异之术的武者。

    人皇要寻长生！

    对于大夏来说，这可是个大事情，采仙草、引朝露，一时间成了很多武者追捧的事情。

    很快，一位来历神秘的修巫者进入了皇庭，于人皇座前讲道月余，后人皇下诏建立天外天，诏令诸王共探长生。

    一时间，人皇消失了。

    随人皇消失的还有大荒二十多位开天境强者。

    慢慢的时间推移，两百年……一千年……还是没有消息。

    大荒盛传人皇带着诸王去采仙草引朝露去了。

    人皇消失不见，但并不是陨落，大夏族运依旧恢弘鼎盛，一位位强者于皇庭内诞生，镇压四方寰宇。

    皇太子监国数千年，推行灵田种植，改革武道、巫道修行之路，逐步使得修行出于皇庭，无上法门尽在学宫。

    ……

    麒麟洞天。

    一片狼藉，巍峨的不周山到处都是乱石，毁灭的气息弥漫，万里雄岳染血，大地伏尸。

    大殷人王商帝辛、大苍成千苍染血在地。

    两道虚幻的神魂从身体上浮盈而出，夏拓大手抓下，将之捻灭成了虚无。

    轮回报仇？

    那也得有轮回才行。

    看着两具尸体，准确的说是三具，九日王的尸骨已经成了断臂残肢，夏拓眼中波澜不惊。

    失去了气运加持的人王，和普通王者没有两样，而他则是大夏人皇，整个大荒的气运都在他的手中。

    擦了擦自己衣袍上的血，不是他的，是下面那几具尸体的，大手一挥，尸体收了起来，先放进神牢中，以后补天的时候可以拿出来用用。

    ……

    开皇三千五百年，承平已久的大荒世界，突然间天地颤动。

    无论是东南西北任何地方，都看到了天穹之上裂开了一道裂缝，那是一片无边广袤的星海，群星映照，逐渐压了下来，不断的变大，好像无数星辰一下子要坠落下来一样。

    星空中，一尊伟岸的身影沉浮着，星辰为点缀环绕于身侧，形成交织如同神衣，好似一尊神祇出现。

    是人皇！

    然而不待众人反应，天穹突然轰鸣，一颗又一颗的大星在星空爆炸，虚无的力量好似从天外降临，比神岳还要大，人皇宛如神魔一般出手，亿万里苍穹毁灭神花爆开，紫电银光绚烂。

    天地轰隆间，激荡四方，接着无数人看到伟岸无比的人皇身形微微一怔，紧随着从高空谪落而下。

    恐怖的气息，哪怕是隔着亿万里，依旧让人感觉承受不住。

    人皇谪落，天要塌了！

    这一天无数人心神震荡，眼睁睁的看着一朵又一朵的陨落神花绽放于虚空，大夏皇庭各部军团全部都进入了战时状态，虽说皇庭封锁了消息，但依旧有消息传了出来。

    人皇于天外遭遇域外天魔，混战中诸王陨血。

    人皇重创，引得各方云动。

    ……

    皇庭夏宫。

    “来，这个好吃。”

    剑棂将一枚灵果塞进夏拓的嘴中，他的身上不要说伤了，连点尘土都没有。

    二十多位王者陨落，哪有人皇受创重要。

    “师尊，我来了。”

    很快，昊擎出现在了宫内。

    “好，干正事。”

    夏拓点了点头，示意昊擎坐下。

    昊擎麻利的在夏拓面前摆好了笔和纸，等待夏拓的述说。

    “天外邪魔太多了，擎山王……算了，你自己编吧，编完给我看看。”

    说了一句话，夏拓就懒得动脑子了。

    经过妖族混战，和他这次出手之后，一共折损近五十余位王者，总算将王者的数量压到了可掌控的范围，就算是骨上人他们离开了，大夏也能占据独霸的地位。

    “师尊，我已经写好了，您老看看。”

    听了夏拓的话，昊擎从怀中摸出一卷书册，递给了夏拓。

    “懂事。”

    夏拓接过来饭看起来，自己弟子还是很了解自己的。

    “行了，就按你写的这个计入皇庭史册中，记住了，多编一些散碎的记录散到大荒里去。”

    “晓得，我办事，师尊放心就行了。”

    “嗯，不要写的太夸张，这个人皇不惜重创，救麾下王者这里可以适当放开一些。”

    “明白。”

    昊擎离开殿内，夏拓起身伸了个懒腰，人生啊寂寞如雪，人过留名雁过留声，做了好事自然要记下来，不然谁知道。

    “等将几个老家伙送走，我就把位置传给乾元，咱们也能外出走走了。”

    “好，听你的。”剑棂点了点头，随声附和着。

    ……

    开皇四千九百六十年，不周山之巅，气运璀璨，几道身影裹挟着紫光钻进了天穹壁障的裂缝中消失不见。

    同年，在位近五千年的人皇传位给了太子。

    ps 写到最后总要有个结尾，想了想诛妖之战和送骨上人离开大荒这两个情节，写于不写到了现在似乎并不这么重要了，结果已经明确。

    明后天还会写个后记章节。

 后记： 生存从来都不是一件容易的事情

    开皇历四千九百六十年，大夏开国人皇传位于太子，五千年的休养生息，大夏皇庭威严与日俱增，辐射南北大荒，诸族臣服，水泽应命。

    皇城禹都内，气运如天柱屹立，直入九天云霄，高不可攀。

    在气运之巅是一片难以形容的紫气星团，紫气翻滚滂沱，好似化为一方汪洋世界，界内自衍乾坤。

    紫气世界中有乱石漂浮，星辰碎片环绕，好似一方紫色星空世界，环绕着中心的一道紫色神韵运行着。

    大夏皇庭的气运，在中心的紫色神韵位置出现了变化，分为了十道，分别朝着莫名的时空流淌而去。

    转眼间，乾元人皇在位已经过去了千年时间，属于初代人皇的传说还在大荒各处传播者，不过江山代有才人出，大夏休养生息的这些年，不少天才降生，各自谱写着属于自己的传奇。

    对于虚名，夏拓倒不是很在乎，虽说有些虚名是他刻意放出去的，但那也是为了名声所需，给大夏造势而已。

    如今大夏承平，已经不需要造势了。

    大夏承天应命，在天地即将出现动荡之前，结束了大荒的分裂，一统了人族，汇聚了气运之力，将天地出现的隐忧问题扼杀在了摇篮。

    当真要论起来，安稳天地，守护民众的大功，足以将他以前那些狗屁倒灶的事情给淹没。

    骨上人等人离开，夏拓当然不上的成了大荒世界的第一强者，没办***也轮到他了。

    对于离开大荒世界，他倒是不着急，天外魔气肆虐，谁知道会是什么样的场景，还是在家里快活些年再说。

    也不知道骨上人他们怎么样了。

    ……

    天外，漆黑的时空，无尽的黑气，时而有五色的雷霆闪烁，撕裂黑色的长空，瞬息间洞穿亿万里，好似将无尽的天地撕裂一个大口子。

    五行神雷，一种源自于天地五行大道而生的雷霆之力，五行轮转间，可破灭时空。

    咔嚓！

    无尽时空中，五行神雷击穿了无尽的黑暗，恰好击中了一颗表面泛着古铜色纹路、如鸡卵一样的世界。

    古铜色的世界壁障，在五行神雷击中的刹那，如同纸一般的轻易被撕裂，雷霆涌动，破灭衍生，四面八方无穷无尽的黑气，就好像找到了倾泻口一样，朝着碎裂的小世界中涌入。

    魔气无边无际，滚滚如同大江，这座碎裂的小世界中，无数的生机机会在瞬息间被魔气淹没。

    惨叫、惊呼、一道道流光冲上了天穹，但在魔气的冲刷下直接被泯灭了灵光。

    哪里走？

    没处逃！

    世界之外，是无边无际的黑暗，每一缕的黑气都充盈着混乱、肆虐、血腥、屠戮的气息。

    一方世界的生灵，短短时间内就被魔气所侵蚀，变得双眸血红，杀机隐现，变成了畜生一样，只剩下了杀戮。

    “咳~咳~”滔天魔气之中，一道白皙的流光洞穿魔气而出，朝着碎裂的世界之外狂奔，光滑的白骨大腿跑的飞快，脑袋天灵处闪烁着盈光，死死地抵住魔气的入侵。

    此刻的骨上人很狼狈，都以为天外乃是神仙之地，可真正出了大荒才发现，大荒是囚牢，亦是安全之地。

    论倒霉没有这么点背的，他娘的，怎么毁灭老是跟着他。

    大荒世界外的时空，没有方向，一切的星辰、世界都被黑气笼罩着，若不是靠近，或者是提前知道的话，就算是从世界旁边的黑暗划过，都有可能发现不了沉浮在黑气中的世界。

    世界和世界之间相互隐匿，界外是无边无际的滔天魔气，偶尔还会遇到恐怖的神雷，宛若天地初开之时的雷霆，可以破灭一切。

    刚被神雷劈碎的小世界，是骨上人花了好大一番功夫才寻找到的，可惜待了没多久，就被天外雷霆劈碎。

    这里有相应的秩序法则，凡是行走于世界之间空隙地带的生命，随时都会受到神雷的招呼。

    五行神雷不过是最普通的神雷而已，这样的神雷已经足以破灭一般的小世界。

    离开大荒后，失去了对大荒世界位置的掌控，在魔气滔天的虚空内游荡十分的危险。

    骨上人看了一眼已经破灭的小世界，朝着远方飞去，他要再次找到一个可以栖身的世界才行。

    轰隆隆！

    突兀的无边虚空深处，传来了轰鸣声，五行雷霆闪烁的五彩神光，照亮了亿万里的黑暗，无数的魔气都被消融。

    五彩神光轰鸣之间，可以看到两道虚幻的身影在厮杀，两头异兽明明还在很远的距离，却在骨上人的眼中不断的放大，逐渐的充满了他的眸子。

    两头异兽厮杀所过的位置，五行神雷不断从虚无中坠落，但对两头异兽来说丝毫不受影响，依旧相互纠缠着，浑身燃烧着黑色和赤色的火焰，就像是两颗庞大的流星划过长空。

    天雷滚滚，神兽咆哮，压抑的气息浓郁无比，仅仅是混战引动的神雷，就破灭了一方小世界，骨上人没有丝毫的犹豫就朝着远方遁去。

    这两头家伙实在是太大了，每一头都如同一颗星辰般大小，一头形如神虎，背生四翼，每一道翅膀都如同天刀割破着虚空，锋芒毕露。

    另外一头是一个长着两个脑袋的赤色大狼，鬓毛如神火，足下踏着四团炽盛的神日，四方百万里的魔气都被神焰给烧成虚无。

    随着两头巨兽拍落，虚空直接被拍碎，空间壁障碎片都被烧融。

    两头巨兽厮杀着，于无边虚空中滚动，所过之处一片狼藉。

    轰隆！

    已经跑远的骨上人，感觉眼前再次一亮，他微微转头，看到了两头巨兽在翻滚的过程中，一座隐匿在昏暗中的小世界爆裂，轰然炸开，炽盛的火光让亿万里虚空都被点亮。

    没多久，他听到了轰鸣声，太盛了。

    他好想回家！

    但大荒世界在哪里？

    他迷路了。

    世界隐藏域黑暗，没有知道时空有多大，到处都弥漫着混乱的气息，唯有开辟于黑暗中的小世界，方才是相对安全的港湾。

    眼睁睁的看着两头巨兽厮打着，朝着虚空的尽头翻滚而去，沿途又有一座小世界遭了殃。

    好吧，说错了，世界也不一定是安全的。

    骨上人不由得打了个寒颤。

    这两头巨兽若是自己全盛之时，或许还有一战之力，当初想着离开大荒世界，天外何其大，恢复实力还不是手到擒来的事情，没想到天外都是骗人的，太特么恐怖了。

    眼下想要回去都难了。

    两头巨兽所过之处，虚空燃烧着火焰，小世界、星辰都在极尽炽盛的燃烧着，熊熊烈焰照亮了冰冷的时空。

    一股让人惊悚的气息，从无边深处升腾而起，骨上人抬眼朝着两头巨兽远去的正前方，晦暗魔气所化的虚无之中，突然浮现出了一方混沌界域。

    这方混沌界域无比的恢弘庞大，难以形容其上所流淌的苍老和古朴，一道道世界道纹比他曾经所见到的真龙大龙都威严不知道多少倍。

    世界道纹亮起了，一道道神纹汇聚勾勒，化为了一只长满了细密绒毛的六指大手，大手无比的庞大，掌纹如同沟壑。

    六指大手从这方古老世界伸了出来，横跨了虚空，朝着混战的两头巨兽拍落，任凭五行神雷劈落在掌背上，都没有掀起一丁点的颤动。

    不好！

    这一刻，骨上人色变，浑身气息紧绷，哪怕是他隔着无比遥远，这道气息没有针对他，但他感觉自己依旧被不可名状的气息所压住。

    大手拍落间，两头肆虐虚空的巨兽，直接如同谪落的星辰一样，被拍进了无边虚空的深处，惨叫声连连。

    掌心落下的地方，一道道黑暗大裂缝出现，每一条都足以吞噬一片星空，绵延不知道多少里。

    吼！

    虚空的尽头，一声怒吼，四翼神虎咆哮，响彻了四方，如同两颗神日的眸子中闪过了忌惮，庞大的爪子连连拍落，霸道的将所在之地四方虚空尽数拍爆，化为了漫天尘埃。

    恐怖的气息所形成的神光，淹没了一片又一片的昏暗星系，最终神虎没有敢对那方混沌一般的世界出手，消失在了虚空的尽头。

    等到一切声音都消失之后，无边的虚空再次变得灰暗起来，四方寂静陷入了死寂之中，几座小世界永远的消失了，只留下了一道道难以形容的深渊，恐怖的吞噬着四周的一切。

    紧接着，骨上人看到那方出手的小世界，重新缓缓的隐匿于晦暗之中，被无边的魔气再次淹没，一切就好像从来都没有发生过一样。

    ……

    千年之后。

    骨上人的骷髅脑袋在魔气中飞行，天灵处的灵光若隐若现，他已经不知道飞了多远了，至于身体早已经没了。

    冰冷的虚空，无边魔气，诡异的神雷，恐怖的世界，一切太过于震撼。

    晦暗中，远方突然在魔气中浮现出了点点银光，一头头雷霆魔龙浮现劈落，击在一方斑驳古老的壁垒上，每一次劈落都会有紫光隐现。

    仔细看上去，这方古老的壁垒大部分都隐匿在黑暗中，通体无比庞大，四周的星辰没有一颗可以比拟的，浩瀚古老，散发着沧桑气息。

    大荒！

    感受着熟悉的气息，骨上人顿时激动起来。

    就是这个气息，曾经嫌弃了百万年，此刻却感觉如此的亲切。

    没错，这方隐匿在昏暗中的世界，就是大荒。

    古铜、黑色的斑驳交织，外表起伏斑驳，烙印着密密麻麻、已经模糊不清的神纹，外面不断有雷霆劈落在世界壁障上。

    是了，当年离开的时候，就是这个样子。

    紫电雷霆不断劈落，想要撕裂世界壁障，却被死死地挡在了世界之外。

    轰隆隆！

    伴随着轰鸣声，世界之外的漫天魔雷汇聚到了一起，化为了一头无比庞大的黑色雷龙，朝着世界壁障坠落，毁灭的气息自虚无中升起。

    雷龙浑身裹挟着雷霆，五爪之下雷霆如同长河倒挂，双眸中积蓄着毁灭。

    顷刻间，在大荒世界壁障上，古铜色的光芒亮起，一道巨大无比的阴影，自世界壁障上升起，迎着雷龙而去。

    这是一头金乌，啼鸣几乎横贯了长空，金乌背上，立着一尊无比庞大的身影，手握长枪，顶天立地。

    金乌张开嘴巴，吐出了一颗大火球，背上的人族身影，手中长枪横贯长空，带着火球之上，撞到了魔龙身上。

    刹那间，晦暗的世界亮了起来，极致的炽盛之后便是逐渐的晦暗，雷霆破灭，声音消失。

    世界之外魔气也被灼烧一空，陷入了一种真空状态，许久后才有魔气重新汇聚而来，这一片虚空再次陷入了黑暗之中。

    感受到毁灭气息消融，骨上人的骷髅脑袋，忙的朝着世界壁障飞来，来到了一道斑驳、闪烁着微微紫光的位置。

    紫光照亮了他的眼睛，他心中一狠，一头扎进了紫色流光中。

    ……

    “嗯~”

    大夏崤州，崇山峻岭、苍茫之间，一座小院立于群山之间，和群兽为伍，夏拓刚从外悠哉悠哉的走来，神情微微一怔，随之消失不见。

    麒麟洞天，不周山巅。

    夏拓出现于山巅的刹那，女娲氏天女也出现了，两人相互对视了一眼。

    接着，就看到不周山山巅上空，虚空扭曲，紫光流溢，一颗骷髅脑袋仓皇失措的掉了下来。

    骨上人！！！

    这……

    看清楚掉下来的骷髅，夏拓愣了一下，这怎么回事，骨上人怎么自己跑回来的，他可没有违约。

    “骨前辈，你……”

    夏拓话还没说完，骨上人就朝着夏拓飞了过来，仅剩下的骷髅脑壳也碎裂了，就剩下了已经瘦得干干瘪瘪的小人了。

    “夏老弟，宝宝心里苦啊……悔不该当初啊……”

 后记：真灵时代的印记

    “骨前辈，你这是……”

    看到骨上人，一身狼狈的从天外回来，夏拓露出惊讶。

    这个样子，他觉得自己若是所料没错的话，应该是被虐了。

    天外有啥？

    这么恐怖？

    按照骨上人的实力，离开大荒世界，战力应该足以踏入天人境了，一个天人到底遭了多大的罪，被揍的连身子都没了。

    这也太特么惨了。

    他还想着在大荒待个几年，也去天外溜达溜达，看到骨上人的样子，夏拓觉得自己可以歇了，大荒世界也挺好。

    “别提了。”

    干瘪小娃子，保住夏拓的大腿，声音中带着颤抖。

    “那年，我……”

    “哦~”

    “啊~”

    “嗯~”

    “原来如此……”

    不周山巅，夏拓盘膝而坐，听着骨上人讲述着他的悲惨命运，不断点头应是。

    “也就是说我大荒世界，无时无刻承受着界外恐怖力量的冲击，一旦承受不住，就会整个……嘭~”

    夏拓一边说，一边看着骨上人，接着说道：“您老说的都是真的？”

    “若有假，脑袋给你当球踢。”对于夏拓的怀疑，骨上人很不满，不信你去试试啊。

    别没挨揍就觉得挨不上揍，要是怀疑自己去看看不就知道了。

    夏拓看向了补天氏天女，就看到天女也是迟疑的点了点头，似乎也并不是很清楚。

    按照老骨说的，那岂不是说大荒世界随时都处于覆灭的危险。

    至于为何从古到今还存在，是因为大荒世界……抗揍。

    假若突然有一天，出现了超越大荒世界抵抗极限的力量出现，那么……

    嘭！

    这一天或许很久远，或许就是下一刻。

    顿时，夏拓蹙眉，他这些年来搞掉了这么多的对手，为得是什么？

    不就是想要安安稳稳吗！

    这才安稳了多久，竟然冒出来这么一个恐怖的大雷。

    老天，是在玩他吗？

    难怪，自己这么容易建立了大夏皇庭。

    看来大荒自己也会危机感啊。

    骨上人坐在地上，气息十分的混乱，还有丝丝的魔气不断的溢散，在天外这些日子实在是太过于悲惨，回到自己诞生的世界，方才能安逸一下。

    去看看！

    最终，夏拓眼中的眸光逐渐的凝实，他不怀疑骨上人说的话，但有些问题需要亲自看看才行，更何况这种关乎生存的问题。

    从不周山巅起身，夏拓身子朝着上空飞去，穿过了重重虚空，大荒世界的天穹是一种类似于诸多重合空间组成的时空，特别是在不周山巅，更加的突出。

    “小心点，别被魔风给吹走了。”

    看着夏拓的动作，骨上人喊了一句，他眼下实在是不想再去天外了，他需要好好休息。

    朝着天穹之上飞去，夏拓周身外开始浮现一缕缕紫气，这是从修补的天地裂缝处漏下来的气息。

    穿过了扭曲虚空，夏拓抬头看向了上方如同疤痕一样丑陋的穹壁。

    这便是大荒世界的天穹，真正的边界。

    这片天穹，就像是火烧、重创后愈合的伤口，斑驳重叠，黑一块紫一块，修补好的裂缝蜿蜒虬曲十分的难看。

    立在这里，可以感受到一股古老的威严在流溢，仔细感受着，甚至可以在冥冥之中，听到阵阵跳动的声音。

    丑陋的裂缝浮盈着紫光，好似深邃的深渊一般，当初骨上人等人，便是顺着紫光裂缝离开大荒世界的。

    夏拓微微迟疑了一下，身子朝着紫光裂缝中飞去，触碰到紫光的刹那，他感觉周围的空间迟钝了一下，紧随着感觉到了一切都变得缓慢了下来。

    紫色裂缝中的世界，弥漫着古老沧桑，隐约耳边可以听到凤啼龙吟虎啸，亦有属于人族先辈的身影隐现。

    紫光裂缝很深邃，他的身子不断的朝上而去，四周的紫色气流粘稠如同浆汞，但并不阻止他的动作。

    在紫光裂缝中穿梭了许久后，眼前的紫色暗淡下来，取而代之的是灰光，越是往上黑色越浓郁，还有冰冷的气息传递而下。

    当夏拓从紫光中露出身子的时候，他看到了无边的黑暗，没有声音，只有冰冷和魔气。

    紫色裂缝就像是镶嵌在斑驳石头上的一条宽广大江，而他就在大江的一处，仅凭着紫光的照耀，勉强可以看到附近的虚空，至于远方只有黝黑，偶尔有一点星光闪耀，随之消失不见。

    有了骨上人的前车之鉴，他可不敢从紫色大江中跑出去，顺着大江朝着四周游走，观察着世界穹壁的外面，坑坑洼洼就像是星辰的表面一样，一点都不圆润。

    隐约间，可以看到一个庞大无比的轮廓，沉浮在无边黑暗中，只不过这里冰冷，连灵气都没有，若是长时间待在这里，得不到补充，就算是天人也会活活的耗死。

    轰！

    远方，无尽黑暗中，突然亮起了神光，是一片星辰炸裂了，数百颗星辰熊熊燃烧起来，照亮了冰冷的虚空，一股惊悚的气息在虚无中升腾而起。

    火光传递过来，夏拓也借助着光亮朝着四周俯瞰去。

    嗡！

    很快，远方的暴动的能量席卷而来，形成了恐怖的风暴，裹挟着漫天的魔气，朝着大荒世界刮来。

    魔焰风暴所过之处，席卷了亿万里虚空，看到这股场景，夏拓直接一头扎进了紫气中。

    算了，还是回家吧，小命要紧。

    就在他要跑的时候，突然看到大荒世界的壁障亮起了点点盈光，一点接着一点，纵横交错、宛若棋盘一般星罗棋布。

    每一个光点都流溢着神彩，化为光柱立了起来。

    就像是列阵的士兵，摇指无尽虚无，一道道神光冲上了虚无，于大荒世界外构建了一张神光大网，将席卷来的魔焰风暴挡在了大荒之外。

    刹那间，漫天的神光碰撞激荡，照亮了漫天的晦暗。

    真龙、神凰、神虎、风蛇、麒麟、九尾天狐……太多了，每一道神光中都立着一道古老的真灵神形。

    除了天地真灵的身形外，还有一尊尊或是穿着神甲，或者穿着古朴兽袍的人族武者，他们通体泛着神光，列阵在前。

    很快，夏拓瞄准了距离自己最近的一尊神形，身子快速的冲了过去，这尊神形就紧挨着紫色大江外的位置。

    说是靠的近，实则也有千里之遥，夏拓浑身气息紧绷的靠近了这尊九尾天狐的神形。

    走进了之后，方才发现这尊天狐足有万丈高，通体栩栩如生，流溢着九彩神辉，双脚踏立在斑驳无比的世界地表上，好像是深深扎了进去一样。

    死的？

    还是活的？

    看到这尊天狐，夏拓顿时明白，当年的补天绝对不是传说中的那般简单。

    星罗棋布的神形屹立在冰冷黑暗的虚空中，不知道多少万年了，守护者大荒世界，而界域内的人竟然不知道。

    果然，还是当个普通人好，短短百年岁月，不必知道这么多烦恼的事情。

    绕着真灵走了一圈，夏拓精神意念慢慢的朝着天狐蔓延而去，然而带给他的感觉，却是无比的冰冷，明明感觉到天狐体内有生机，但反馈回来的感觉，却是死寂。

    很快，离开天狐，夏拓朝着一尊古老的人族而去，相比于天狐万丈身躯，这尊人族先辈不过两丈，手中握着一柄长剑，身穿一袭掉了毛的兽皮袍，就好像是从哪个山林中刚狩猎回来一样。

    和天狐一样，人族先辈也是肉体存在生机，但给他一种死寂的感觉。

    他开始逐渐的朝外扩展自己路线，不断的去打量剩下的神形，想要看看是不是有一位存在还有意志存留。

    世界壁障的表面，坑坑洼洼，就像是被风化的山石一样，有些地方干脆就像是挤在一起了一样。

    虽说没有找到存留下意志的神形，但也不是什么都没有发现，比如说这里立着的神形天地真灵居多，人族处于少数。

    在天地裂缝的位置，立着的神形数量相对稠密，越是朝外扩展，完好的世界穹壁位置，列阵的神形就稀疏了很多。

    在没有外界能量波动的时候，所有的神形都会消失威能逐渐石化，他甚至看到一尊已经完全斑驳如龟裂岩石的神形。

    这种情况，至少可以推断出来，在很早之前大荒世界的生灵，就开始守护大荒世界，并且摒弃前嫌，携手共进退。

    这倒也没什么说的，没有外患，邪气没处发自然会内斗内耗，当遇到外部危机的时候，大家才会摒弃前嫌，同舟共济。

    这一尊尊真灵神形，代表了属于曾经真灵的时代，大荒养育了他们，他们也成为了守护大荒的卫士。

    如人族这般一样，源源不断的提供气运之力，修补着裂缝裂缝，维持着世界的运转。

    吼!

    不知道过去了多久，夏拓还沉浸在神形当中时，一声怒吼好似横跨了时空，即便是隔了不知道多远的距离，依旧让他心神狂震。

    “你大爷！”

    刹那间，没有丝毫的犹豫，夏拓拔腿就朝着紫色裂缝大江的位置狂奔。

    遥远的晦暗之中，暗青色的流光划破了长空，虚无深处的黑暗好似被两道青色长刀划开了亿万里的裂缝。

    是一头庞大无比的青色大鹏，展开了双翼飞过长空，所过之处双翼如天刀撕裂长空，留下了席卷四方的恐怖动荡后，消失在了无尽深处。

    噗通！

    夏拓跳进了紫色大江中，朝着远方看去，好在这头大鸟爆发出来的威严，距离大荒世界很遥远，余波到了他这里的时候，已经十分的孱弱。

    天外太危险了！

    夏拓潜入了紫色大江中，朝着大荒归去，亲眼见证了域外的危险，太让人震撼。

    倘若有一天，有一头大鹏鸟一样的神兽，掠过大荒世界所在的这片区域，到时候大荒世界怕就要毁灭了。

    至于大鸟来说，他只不过是路过，毁灭你与你何干。

    久违的危机感，一下子又双叒叕冒出来了。

    后记会有几章，具体几章看写的过程吧，随后大概会一两天更新一章。

 后记：补天阁举界同舟

    从天外一溜烟跑回来，夏拓心中那是一个难受，千听万听，不如亲眼所见，天外实在是太恐怖了。

    他觉得自己从天外跑回来，就和那些个野兽遇到危机的时候，一头扎进土里，将屁股露在外面没有什么两样。

    以为眼不见就得过且过了，实际上有**的危险。

    “我没骗你吧。”看到夏拓回来，骨上人眼皮微微抬起，有气无力的说道。

    没有搭理骨上人的话语，夏拓眼中沉浮着思索，早知道这样的情况，他何必弄死这么多的王者。

    唉~悔不该当初啊。

    当然，若是回到数千年前，再一次让他做出选择，他还是会这么干，数量庞大的王者对于大夏皇庭来说十分不利。

    毕竟天外的危险，他现在才知道。

    还好现在知道也不晚。

    大荒世界存在了几百万年了，若是倒霉现在被天外击碎了，他也只能认倒霉了。

    接下来，既然知道了天外的景象，那么也该做点什么才行。

    这些年在大夏气运加持下，他的实力晋升很快，已经修行到了巅峰王者境界，但这点实力在天外并没有保证，没看到骨上人都这个熊样了。

    至于鬼车、无支祈、苦竹道人、蛟蟒，自求多福吧。

    “骨前辈，稍后我会让人送来疗伤资源，您老暂且栖息于不周山。”

    话音落下，夏拓摆了摆手，消失在了不周山界，留下了骨上人和女娲氏天女愣愣的看了看对方。

    这是受刺激了。

    ……

    崤州。

    大夏两百一十二州中的一座，处于蛮荒古地深处，大夏立下皇庭数千年来，蛮荒开垦出来的地方依旧有限。

    比如说崤州这里，依旧是一片荒凉，整个州域内就有一位州牧，外加零零散散的几个人族城池，这还是州牧费劲了心思从外面其他州域内，求爷爷告奶奶的求来的人口。

    群山之间，石头垒起来的石墙弯弯曲曲，起伏不平，小院子里一株三丈高的灵木如同华盖屹立，树下是一个小石桌子。

    看着夏拓一脸蹙眉的样子回来，剑棂有些意外，她已经很多年没见到过夏拓这个样子了。

    “发生了什么事情？”

    手中抓着一个青竹编织的小盘子，里面是一枚枚泛着水珠的灵果，剑棂将之放在了院中的石桌上。

    “唉~倒霉催的。”

    随声附和着剑棂，夏拓开口说道：“我给你说骨上人回来了，在天外被揍惨了，连全身骨头都给揍没了。”

    “啊~”剑棂的眼中也露出了惊讶，迟疑道：“骨前辈离开大荒世界，至少也应该恢复天人境的实力了吧，怎么会，难道天外……”

    对于枕边人，夏拓倒是没有什么隐瞒，将天外的事情说了说。

    听到天外竟然是这种样子，剑棂也不由得色变，天外魔气弥漫，恐怖无处不在，这不仅仅影响他们的生存，也影响着整个世界的安危。

    吼~

    一声风啸从山间传来，一团玄黄色的流光撒着欢的，从远方的山谷中飞了出来，是一头通体黄光，背上长着长角的异兽真魂。

    这正是当年那头乘黄真魂，如今也随着他们夫妻两人到处乱窜。

    乘黄狂奔，后面嗡嗡作响，是一群有拳头大小的紫蜂，铺天盖地的朝着它追杀来。

    乘黄也不是害怕这些杀人蜂，而是纯粹是闲的蛋疼，每天不找点乐子不痛快，带着这群紫蜂在周围山野跑了不下百十圈，整的漫山遍野都是累成煞笔的紫蜂。

    又干了一件缺德事的乘黄，舔着脸来到了小院外，本来空洞的大眼睛中，已经浮现了十足的灵性。

    大脑袋伸进了院子中，凑到夏拓的眼前，左看看右看看，吞吐着云气。

    有这家伙捣乱，夏拓的心情也收敛了许多。

    被夏拓推出去的乘黄，再次缩小了身子将脑袋给伸了回来，张开嘴巴一团紫色晶莹的蜂蜜朝着剑棂落去。

    “这老东西也学会讨好人了。”看到乘黄的动作，夏拓揉了揉脑袋。

    “让你找的人找到了？”

    闻声，乘黄摇头，露出了可怜巴巴的神色，接着飞身到了剑棂的身后想要躲藏，可惜它的样子实在是太大，不仅躲不了，还显得很滑稽。

    看着躲在剑棂身后，瞪着大眼睛看着自己的乘黄，夏拓也被这个傻子给气乐了。

    聪明的都被自己干掉了，就留下了这么个几个大傻子，可真是……

    退下人皇位的这些年，他也不是真正的隐居山林。

    大夏不是没有什么隐藏的危机，比如说自始至终都没有抓到的奴隶殿老鬼，被打入轮回中的天命人，还有那个转世投胎的黑鸦妖王。

    天命人当初被他打入了轮回，按照正常来说，在其进入轮回那一刻算起，千年时间就差不多可能会轮回转世了，但这些年来竟然没有一丁点的踪迹。

    是没有转世归来，还说是已经转世了潜藏在暗处。

    对此，夏拓更倾向于天命人没有转世归来，按照天命人的诅咒，若是其转世归来了，千年里没有开始汲取气运，就会再次进入轮回。

    崤州，在大夏版图中很不起眼，但这里出现了一个很奇怪的现象，就是大夏气运在这里正悄悄的流逝。

    这种悄然的消失很小心，并不是每时每刻都有，大都是不经意间消失一部分。

    所以他才带着剑棂跑到了这穷山僻壤里来隐居，想要找出到底是哪里出现了问题。

    大夏皇庭数千年来已经踏上了稳定，乾元坐镇，外加一众老臣辅助，日渐威盛，大局已定，气运之力运转和消耗，也已经逐渐的形成了定制，所以这一缕消耗的气运就十分的明显。

    这次出门谁也没带，没想到乘黄这家伙却是一路追着他的气息跟来了，而且赖着不走了。

    问题是这家伙实在是太笨了，干啥啥不行，惹祸第一名，这些年来周围山脉中兽群、蜂群、猴群，都被其嚯嚯了不知道多少遍。

    “去吧。”剑棂伸手拿了几枚果子塞进乘黄的嘴巴中，让其自己玩去。

    “阿拓，当年咱们在万古山脉里，不也是谁都可以碾死的蝼蚁，现在咱们有一方世界做底蕴，至少咱们有了底蕴。”

    夏拓点了点头，这些年却是有些懈怠了。

    毕竟无敌是多么的寂寞，自己好好的大荒世界明面上的第一武道强者当着，骨上人又跑回来了。

    ……

    转眼间一年时间过去，崤州域内群山旮旯里的小院中，一道道身影出现。

    “夏老弟，你骗了我几千年，我的龙女呢？”

    真龙洞天前洞主龙长天立在小院外，隔着石墙和夏拓相望，一脸的幽怨。

    说好的一起去抓龙女，他等了三千年又三千年，、还是没有看到。

    “小长天，还打着龙棍呢？”

    苍老的声音响起，东方群山之中，一个浑身通体放着青光，人身背着龟壳，额头凸起长着两根龙角，须发垂髫的老人，拄着一根拐杖颤颤悠悠的走来。

    老者步子看似很慢，前一息还在远方山林中，下一刻就已经出现在了石园外。

    “老玄武你还没死呐！”

    闻声，龙长天身子往后退了退，接着脸色变了变。

    “玄武前辈您老先请。”

    “小长天你还是那么懂事。”

    “那是那是。”龙长天随声附和着，看着玄武的背影，伸出手握紧拳头比划着。

    “你的爪子不想要了，可以给老祖我煲汤。”

    刹那，龙长天将自己的手缩进了袍子中，脸上堆起了笑容。

    “您老还是那么老当益壮，明察秋毫。”

    “贱龙就是欠收拾。”一声空灵的声音随之响起，带着清冷，但随之火热的气息凭空出现。

    山间出现了一道通体不过丈来高的朱雀，赤霞鎏金，不同于凤凰一般的九彩神羽，只有赤红如火的羽毛，头戴凤冠血色欲滴。

    “你~”龙长天感受着朱雀的炽盛火热，最终……

    忍了！

    “小雀雀，好久不见。”

    朱雀身上散发着恢弘不可侵犯的气势，直接将龙长天给推到了一边，展翅飞入了小院中。

    “吼~”

    院子中，一头通体雪白，背上生出了两对肉翼的小白虎，看着上空出现的朱雀，发出了稚嫩的吼声。

    “小白虎，还没长大呢。”

    龙长天进入院子，看到了小白虎，顿时找到了存在感，玄武、朱雀惹不起，还骗不了一个还没成年的虎崽子。

    闻声，小白虎对着龙长天呲牙，转头朝着玄武的方向掠去。

    看到白虎也不搭理自己，龙长天神色讪讪。

    但……

    自己若是不尴尬，尴尬的就是别人。

    “夏老弟，好久不见。”脸上重新堆起来小脸，龙长天朝着夏拓看去。

    “龙兄，来请坐。”

    夏拓倒没什么，伸出手虚引着龙长天落坐，小院中石头为座，大家都已经修行到了世界的巅峰，自然不在乎一些虚礼。

    此刻，不但是真龙、玄武、白虎、朱雀四大气运族群到来，老巫祭、补天氏天女、胖哥、老神侯、骨上人也都来了。

    “天外的事情，我不说，想来诸位有些人也应该有传承记载，今天喊大家来，就是为了这件事。”

    夏拓也没有遮掩，开口说道。

    这么一说，四大气运神族皆是神色一缓，气息不由自主的一滞，至于胖哥等人，夏拓已经提前将事情的前后告知了他们。

    “这点老夫一直都知道。”玄武老祖开口了，在座的说起来，就属他活的最久远。

    久远到什么程度呢？

    当年天穹第一次被天外神雷击碎的时候，天倾之祸，天地第一神龟以四肢支撑天穹，而他便是陨落的神龟转世。

    “前不久我去了一趟天外，确实是让人震撼，这已经不是在座的某一个人的危机，而是整个世界的危机。

    说实在的，无论是普通民众，还是咱们，都无处可躲。

    再说了，得天地造化而修为到了如今境界，咱们也应该做点什么，总不能眼睁睁的看着天再次塌下来。

    所以，我准备建立补天阁，聚合全大荒世界的力量，抗天外危机。”

    没有什么过多的解释，夏拓的话语很直白。

    事情就是这个事情，是全大荒所有的生灵的危机，要么一起等着某一天天外降临危机，要么就从现在开始准备。

    “补天阁以麒麟洞天为驻地，任务只有一个，便是汇聚全大荒之力，修补天缺，重现上古真灵时代的辉煌。”

    “老祖赞同，这是全大荒的危机，万灵自然要齐心合力。”玄武老祖第一个出声附和，当年这种情况出现过一次，那就是合力补天缺的时候。

    只可惜后来发生了太多事情，人族内斗，天地真灵折损惨重，一些事情也埋没在岁月中了。

    “还有一件事情，那就是我准备间天外的事情，编纂成书册、影像，刊行大荒所有族群所在的地方，告诉所有人同舟共济，诸位意下如何？”

    “我同意。”

    夏拓的提议，没有人反对，实际上小院子中的所有人，都和大夏有息息相关的联系，大夏皇庭的建立保证了大荒的安稳，是一切根本的前提。

    龙长天看了看周围几人，接着开口说道：“老弟，这补天阁怎么规矩法？”

    察言观色，还得看咱老龙的。

    “我亲任补天阁阁主。”说着，夏拓看向了补天氏天女，说道：“天女为副阁主，玄武老祖、朱雀神君、白虎神君、龙老哥为补天阁四大护法。

    设立补天阁长老殿，以老巫祭前辈为大长老，统筹长老殿诸事。

    大荒世界各族中，凡是有开天境强者的族群，皆是可以在补天阁中拥有长老位置。

    设立神牢，骨前辈为长老殿二长老，并且为神牢之主，负责督察大荒。”

    在夏拓的谋划中，补天阁和大夏皇庭并不冲突，大夏皇庭依旧统治大荒世界，作用便是代天牧民。

    而且大夏皇庭的作用也无可取代，毕竟皇庭牧民积攒的气运之力，是修补手世界的根本之力。

    实际上，在大夏建立的这么多年以来，大荒之中依旧有游离于皇庭之外的存在，比如老巫祭的后土宫、比如幽冥世界，比如藏得很深的奴隶殿。

    既然如此，那就借此机会统统整合起来，上下一体，同舟共济，甭管其他的，大义名分握在手中，外有危机存在，以大局为重，谁也挑不出毛病。

 后记 诸族会盟

    大局为重！

    这个大义名分，实在是太好用了，夏拓觉得这可比多几位王者更加的有实用性。

    补天阁建立，可不是说简简单单的开个会就行了，还需要真正的收拢各方强者，还关乎着大量的布局，比如说吸收人才，比如说宣传，营造相应的氛围，都需要落实到最低层才行。

    开皇历六千一百三十年，皇庭诏令，天下布武。

    同年，大荒世界炸了！

    什么！

    我们生活的大荒，竟然处于危险之中。

    这怎么可能？

    这一刻大夏郡县制度的优越性凸显出来了，凡是通知直接传递到了基层，传递到了普通的族民手中，还不带打折扣的。

    随同宣传的书卷外，还附有来自天外烙印的场景，这些可是骗不了人的。

    大夏承天应命，守护大荒世界，再一次稳固了正统的地位。

    大家恍然大悟，原来大夏做的这一切，都是为了我们。

    （夏拓：对，你们想的都对。）

    第二年，开皇六千一百三十一年，久久没有发生的大夏初代人皇现身，于皇城禹都昭告天下。

    大夏人当顶天立地，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

    一时间，整个大荒世界，都被一团火所点燃。

    与此同时，大夏皇庭下诏，大夏学宫即日起有教无类，凡大荒世界的生灵，无论是人族，还是水族，甚至是真灵，皆可入学宫修行，传教。

    凡我大荒世界生灵，有特殊发现，有功劳者，皇庭不吝赏赐，不惜王侯之位。

    短短时间里，大荒世界局势突变，大夏初代人皇于南海之畔，秦州之南的镇妖岛上，共邀大荒各族强者共聚。

    大荒九渎四海水族，灵族、木族等异人族，皆是相应初代人皇号召，会盟于镇妖岛。

    九渎之青龙水水君白龙王！

    云梦大泽璃龙王！

    青泸水的玄冥龟王！

    北地天池巨猿王！

    东康海海天女！

    北雪暗河金鲤王！

    瀚海水君！

    九泉泉神！

    除却殒身海域外的其他八大水族，都响应了大夏的号召，亲赴镇妖岛。

    除却八大水族外，北海、东海龙族同样响应了号召，除却水族外，剩下的就是和人族有着关系的异人族了。

    人族传承了这么多年，拥有一个别的族群无与伦比的优势，那就是能生养，人族的血裔在漫长的岁月过程中，因为一些特殊的影响，血脉发生了变异。

    发生变异的血脉在经过一段漫长岁月的繁衍，逐渐和本源人族有了一些不同，形成了一个类人族群。

    当然，起于人族的这些类人族，大都如同昙花一现，崛起的快也衰败的快，不完全统计，大荒世界出现过的类人族群不下两千个。

    但时至而今，能够还有传承的只剩下了不到百支，而族群还算是有实力的，有王者坐镇的只剩下了五家，分别是灵族、雷族、人龙族、木族、火族。

    五大类人族世家中，实力最强的雷人族王者，也不过王者第三层次，没办法天地秩序不靖，对于他们更加依靠血脉传承的族群来说，有着很大的影响。

    夏拓召集诸多强者齐聚镇妖岛，歃血为盟、昭天立誓，立下补天阁。

    补天阁以维护天地靖平为任务，号召大荒世界武道强者加入进来，无论是人族，还是其他种族，皆同舟共济。

    补天阁除却四大护法、大长老、二长老之外等九位掌事长老外，长老殿还立下了八十一位长老，每一位都是王者。

    四大气运神族为护法，北地老巫祭为大长老，这一定程度上使得诸位王者安心了许多。

    这八十一个席位，并不是说只要是王者就可以进来，比如说老鼋、巧儿等，夏拓就没有让他们进来补天阁，大夏皇庭还需要人照料。

    这八十一个席位，尽量代表着大荒世界中各方势力，比如说木族的木仙王，不过看看初阶王者的战力，就是活得久。

    所以夏拓给了他一个席位，代表水族。

    至于没有王者的类人族，那就不好意思了，只能听命，想要在补天阁内拥有话语权，诞生出王者再说吧。

    不仅如此，九大执事长老，也仅仅只认命了两人，剩下七个位置暂时空着。

    ……

    转眼间，三十年过去。

    蛮荒西部、雍州中部，一片绵延百万里的巍峨山脉中，群山被削平，巍峨的大殿屹立于云端，有些山峦直接浮空。

    这里是补天阁在外的总殿，位于大荒世界西部深处。

    四周的数十个州域都是蛮荒，将补天阁外部总殿建在这里，夏拓也是想要靠着这个吸引吸引人气，让东北九州的人口都往西南倾斜一下。

    群山深处，一座巍峨的大殿高愈万丈，进深十万丈，穹粱玉柱，有异兽虚影隐现，金乌盘旋其上，啼鸣阵阵。

    大殿中是环绕的半环形石桌石椅，每一座石桌石椅都有百丈大小，半环形座位正前方是一排石椅，这是阁主和执事长老的座位。

    嗡！

    这一刻，夏拓的身影浮现，直接落座到了最上方的座位上，他的石椅和殿中的石椅没什么两样，唯一的不同就是大殿中的主位，他前方的桌椅都环绕着他。

    紧随着，左右两边，一道道身影浮现，龙吟凤啼、神光璀璨，有人行云驾雾，有人脚踏星辰，有人裹挟雷霆，直接出现在各自的座位上。

    王者嘛，自然和普通的武者不同，身体有些足有数十丈高，有些对于身体不在意的，乃是本体出现，比如盘着的龙，卧着的凤、蜷缩着的老猿。

    知道的是开大会，不知道还以为这里是诸天动物园。

    当然，这还不是最过分的，最过分的是夏拓旁边不远处的石椅上，悬浮着一个骷髅脑袋，脑袋里有个小人。

    骨上人在天外受到的打击不轻，机会将在大荒沉浮百万年的心境都给打掉了，一直还没有恢复过来。

    夏拓的眸光从骨上人身上收回来，眸光扫过四周，就看到不远处的石椅上，一个死胖子在给他挤眉弄眼。

    “都到齐了。”

    眸光巡视一周后，夏拓收回了眸光，真身没来到的都有意志分身到来。

    “今天召集大家来，也算是咱们补天阁成立之后，第一次召开会议，请大长老说说吧。”

    得到夏拓的示意，老巫祭开口：

    “废话不多说，大家也应该清楚的知道，大荒世界在初期是天地真灵的天下。

    那个时代最弱的天地真灵，也有比肩咱们人族天人境的实力，超越天人境的真灵比比皆是。

    延康、龙汉时代，我人族还能诞生出天人境的强者。

    事到而今，我大荒最强的战力，也不过王者巅峰。

    何也？

    天地不靖，超越开天境的战力，一举一动会对天地造成破坏，所以天地秩序限制了天人境的存在。

    二长老前不久走出过大荒世界，亲身印证了，唯有天人境才能在天外行走，哪怕是如此也十分的危险。

    也就说是，天人是外出行走天外的最低境界，否则外出十死九生。

    所以咱们要做的就是尽快掌控大荒力量，齐心合力先稳固天地。

    让咱们大荒世界可以重新诞生天人境的强者，这样咱们才能有对外开拓，进一步获取天外资源反哺大荒世界的机会。”

    “打铁还得自身硬，这个简单的道理，普通的族民都懂得。”夏拓接着老巫祭的说，接着往下说着。

    “咱们干的是守护大荒的事情，攘外必先安内，只有咱们大荒世界力量都汇聚到了一处，咱们对外抗争这里的力量才会达到最强大的地步。

    奴隶殿余孽至今没有找到，奴隶殿的存在严重影响各族族民的生息繁衍，所以必须将他们找到。

    第二件事情，幽冥世界存在十三尊鬼神，幽冥世界也是属于大荒世界。

    没有大荒，幽冥难存，所以幽冥世界的联系必须打通，一起和咱们应对危机。

    凡是知道有关奴隶殿和幽冥界消息的，将各自的消息汇总到大长老和二长老这里。

    接下来大长老牵头来处理奴隶殿的事情，二长老为主，来和幽冥世界进行沟通。”

    ……

    作为大荒顶尖位置的王者，知道的隐秘自然是不少，对于找到奴隶殿和沟通幽冥世界的事情，夏拓并不怎么担心，唯一就是时间早晚而已。

    补天阁草创，一些事情开始确实是显得有些凌乱，不过这也算不的什么大事。

    安排完了这件事情，夏拓离开了补天阁总殿，回到了皇城夏宫。

    夏园内门外，夏雨小心的探出一个脑袋，暗金色的瞳孔朝着园子内打量。

    她身穿一袭浅蓝色的衣衫，青丝如瀑，发丝间两个凸起的小角闪烁着盈光，伏在门前，身姿玲珑，眉宇间有灵气缭绕。

    紧随着，一个大大的黑色脑袋也凑了出来，不过脑壳有些大，直接将园门给挡住了大半。

    对此，夏雨往上抬了抬头，推了一下黑黑，你这样还小心个球，都被发现了。

    对此，黑黑咧嘴笑着，浑身雨气濛濛，闪烁着蓝光。

    “师尊，你找我啊。”

    园子中，夏拓抬头，假装没看到夏雨的小动作。

    黑黑看到夏雨朝着园子中走去，他左右看了看，抬高自己的壮硕的前腿，小心的迈步向前。

    啊~~~

    张嘴……

    咔~

    一株灵木上挂着的几十颗灵果……

    眨眼间，就剩下了光秃秃的树枝了。

    满嘴灵气溢散，黑黑大口的嚼着，好吃。

    老大这里的果子就是好吃。

 后记：骨上人的老朋友

    黑黑嚼的满嘴生香，灵气顺着嘴角形成了雾气，紧接着他的大眼睛又瞄上了另外一株灵木上的果子。

    好久不来一次，自然要吃个饱才行。

    “师尊。”

    夏雨来到夏拓身前，大眼睛中流溢着盈光，眼角的狡黠之色根本遮掩不住。

    “最近这段时间跑哪里去了？”

    听到问话，夏雨的眼中泛起了一抹兴奋之色，开口说道：“我帮师弟微服私访去了，师尊我可不是跑出去玩了。”

    看到夏拓的眼神，夏雨嘴角翘了翘，有些不自信的说道：“好吧，我是出去各州玩了，但也是帮师弟看看下面的样子，免得师弟高高在上，不食人间烟火。”

    “是的是的。”这时，黑黑凑了过来，咧开嘴笑着。

    “我们还行云布雨，每到一地还帮民众灌溉灵田，对，还惩奸除恶。”

    “恩恩~”夏雨点头，拍了拍黑黑的大脑袋，一副黑黑你很懂事的样子。

    “是吗，没干什么坏事？”

    “没有，绝对没有，师尊我怎么可能干坏事呢。”

    “对啊对啊，我们行云布雨，可是大好事。”

    一个开口，一个附和，一唱一和。

    “嘿嘿，师尊，你喊我是不是有什么事情啊，弟子好久没见你了，好想你的啊。”

    接着，夏雨大眼睛中露出了可怜之色，凑到夏拓的身边，拉住他的衣角，只不过眼中的狡黠之色怎么也遮掩不住。

    “真的想为师，还用我特意传令将你从外面提溜回来？”

    夏拓看了一眼夏雨这丫头，毫不留情的戳穿了夏雨的话。

    “哎呀，师尊我真的很想你啊，不信你问黑黑，我每天都会叨念一遍师傅。”

    “对的对的，我作证。”黑黑大脑袋猛点头。

    “你看，师尊我没骗你吧，来，师尊吃颗灵果。”从面前桌子上拿起一颗灵果，夏雨殷勤的递给夏拓。

    “师尊，你唤我回来是不是有什么重要的事情要吩咐？”

    灵果吃了，夏雨坐在一旁，一副认真聆听教诲的样子。

    “咱们大夏以耕种立国，灵田是休养生息、养育子嗣的根基所在，所以我准备让你来主持行云布雨之事。

    你和黑黑巡查四方，看到哪里土地干旱，灵田内灵苗枯萎，就地布雨灌溉灵田。”

    “好啊，我最喜欢到处玩……微服私访了。”夏雨嘴巴一憋，接着说道：“可是……师尊，大夏的土地这么大，我和黑黑可照顾不过来的。”

    “就是就是。”黑黑点头。

    “这个好办，如今大荒诸族已经结成了联盟，咱们和水族正在消除隔阂，你可以招募水族之人。”

    夏拓开口，看着夏雨，接着说道：“计蒙族的血脉，乃是真龙血脉后裔，如今的水族中绝大多数的血脉，都无法和计蒙族血相比。

    趁着行云布雨的机会，积累气运，进一步提升血脉的纯度，看看能不能返祖归源。”

    闻声，夏雨再次噘嘴，道：“师尊……可是……天下就剩下我一个计蒙族人了，再怎么返祖血脉也不是孤单一人么。”

    轻轻拍了拍夏雨脑袋上的小龙角，夏拓轻吟说道：“傻孩子，你如今也已经成年，若是遇到合适的伴侣，带回来给师尊看一看。

    计蒙洞天的旧址还在，等回头让你师弟安排人给你重新整理一下，留下来当个别苑给你，以后若是想去住几天就回去住几天。”

    “老大，那我呢？”

    黑黑再次凑了过来，浑身玄青浮盈着水汽，形成了朦胧的水雾。

    “俺可是虬龙属，难道要孤单一龙了？”

    黑黑的抗议，夏拓无奈的摊了摊手，这件事他可无能为力，大荒龙族不少，但虬龙还真……稀有。

    这么多年了，也就见到过黑黑觉醒了虬龙血脉，可以行云布雨，兴风作浪。

    当然，这实际上也不是什么问题，大荒龙族这么多，难道非虬龙不行？

    “师尊我走了，你给我的任务我一刻也不想耽误了。”夏雨起身朝着园外走去。

    “黑黑，跟上，咱们走。”

    看着夏雨离开了园子，夏拓轻轻摇了摇头，计蒙族的血脉十分的不凡，甚至十分接近天地真灵族，若是以后大荒世界的强度恢复了，夏雨的血脉返祖的机会会很大。

    ……

    晦暗的世界，到处弥漫着阴森森的气流，雾霭中隐约有魅影若隐若现。

    一颗骷髅脑袋在虚空中划过，朝着世界深处而去，一直穿行了小半天后，雾霭中出现了山川沟壑，幽潭阴河，上空浮现出了一轮血色星辰，闪烁着淡淡的血光。

    这片迷雾中，就好像独立成了一座世界。

    对于幽冥，骨上人实际上并不陌生，遥想百万年前，他被人族诸强者追杀的上天无路，入地无门，只能遁入幽冥世界的深处，沿着一条泛着黄色浑浊的大河朝着幽冥深处遁逃。

    但是在幽冥深处，他见到了更加难以言语的不祥，不得不退了出来，宁愿被人族诸强抓住，羁押在神牢中。

    雾霭中，山岳巍峨，大江滚滚，山江之畔，一株老树参天，虬曲的树干蜿蜒如老龙，通体漆黑缭绕着阴气。

    哗啦啦！

    随着骨上人的出现，老树就像是液体一样哗啦啦的流淌出了融液，接着化为一团黑漆漆的阴团，幻化成了十分丑陋恐怖的样子。

    “阴月之地，你的身上有阳间界的气息，止步。”

    看着堵住自己的身影，骨上人露出一抹清冷。

    “小树杈，你敢拦我。”

    从一团如同粘液中睁开的眸子，仔细打量着骨上人，泛白色的头骨，脑袋上冒着灵光，灵光中坐着一个小人。

    “是你！”

    认出骨上人来之后，这团丑啦吧唧的阴间生灵，顿时往后滚了两步。

    这家伙怎么还没死！

    “阴蚀王何在。”

    “阴蚀王不在。”

    退了两步之后，阴间生灵顿时觉得这样说有些瑕疵，接着回了一句，说道：“阴蚀王闭关修行数万年了，不知道什么时候醒来。”

    “你继续看门吧，老祖亲自去找。”

    骨上人直接懒得打理这团丑八怪，继续掠起朝着山脉深处飞去。

    要说幽冥界的鬼神，实际上也是一群苦逼，大荒世界出现问题，依附于大荒的幽冥界空间，岂能不受到影响。

    大荒世界的强者都无法迈入天人境了，幽冥界自然也是如此，这些很早岁月之前留下过赫赫声威的鬼神，也只能陷入沉睡之中，收敛着自己气息，免得受到波及。

    这种情况下，收敛气息、陷入沉睡，是简单有效的应对手段。

    “阴~”

    阴间生灵刚一开口，直接被骨上人打飞，掉进了滚滚阴气大江中，被无数的冤魂扑了上来，团团的咬住。

    眨眼间，阴气绽放，冤魂鬼怪消融，阴间生灵从水中跳了出来，粘稠的表面露出了两颗黑洞洞的眼神，看着骨上人飞去的身影，闪烁着幽光。

    鬼神阴蚀王，乃是天地间一团阴晦之气诞生。

    当年大荒世界初开的时候，清气上升，浊气下降，但浊气也分有很多种，比如说最为邪恶的秽物之气，转生成了不可名状的‘秽’。

    秽是幽冥鬼神中实力最强，最为邪恶最为神秘的一位，十三位鬼神中，其他鬼神都有名号，唯独‘秽’最为神秘。

    十三为鬼神中，阴蚀王和‘秽’都是天地浊气诞生，只不过在诞生过程中，‘秽’将浊气中的精华汲取了九成，留下了一成便转生成了阴蚀王。

    说起来，这两位也算是一奶同胞了。

    寻找到‘秽’，联合幽冥鬼神的任务，就完成了一大半，何须一个一个去找隐藏的幽冥鬼神，这些个家伙都是属‘苟’的，一个比一个隐藏的深，轻易间不会露面。

    骨上人深入这片幽冥之地深处，四周不断有窥视的鬼魅阴魂，不过都只敢远远的窥视不敢靠近前来。

    走着走着，他停住了脚步，朝着头顶的血色星辰看去，这轮星辰中间漆黑如墨，好似可以吞噬一切的黑洞，周圈是一圈血色殷红的光晕，十分的妖异。

    紧随着，骨上人凌空而起，直接朝着血色星辰飞去，星辰直径有百里大小，表面坑坑洼洼。

    来到星辰近前，骨上人嘶哑的声音响起。

    “阴蚀王，是你自己醒来，还是我把你挖出来。”

    话语落下，没有丝毫的动静响起。

    锵！

    紧随着，骨上人可不客气，一声铿锵，白色骨刀浮空，缭绕着一道道虚幻的白骨道则。

    “老朋友了，见面至于这样动刀动枪的吗？”

    虚幻、空灵，无法感知方位的声音响起。

    “老朋友，你受伤了，还是天外魔气，看来你成功闯出了世界，为何又回来了？”

    “想要知道，带我找到‘秽’。”

    骨上人没有遮掩前来的目的。

    “我已经沉睡了很多年，不知道他在哪里，这个忙我帮不了你了。”

    接着，骨上人也不废话，悬浮在身边的骨刀朝着星辰表面劈下。

    “你干什么，过分了啊！”

    “老子藏得好好的。”

    “你敢不敢停下！”

    “我怕雷劈，快停下。”

    “我说我说我说！！！！”

    “我真的不知道！”

    “有话好说，你过分了，百万年你把老子刨出来，我都忍了，这次你还这么干，兄dei，过分了！”

    锵！锵！锵！

    砰！砰！砰！

    咔~

    一声清脆的声响，星辰裂开了一道裂缝，一道虚幻的身影于星核的位置隐现。

    ps 祝《舌尖上的霍格沃斯》作者幽萌之羽新婚快乐，白头偕老、永结同心。

 后记 幽冥饕餮

    星核中，虚幻的身影流溢着灰色的流光，时而闪烁，就好像呼吸一样。

    这团灰色看不出来什么形状，准确来说是处于不断变化之中的，有时候化为一头四头异兽，有时候又完全长满了腿脚，或许下一个呼吸就又变成了一块顽石。

    “老骨头，你过分了。”

    冷冽的声音响起，在四周虚无中传递着。

    “当年你上天无路，下地无门，若不是我幽冥世界护着了你，你早就被斩杀，现在竟然又来霍乱幽冥。”

    对于此话，骨上人冷笑，当年的事情真要说清楚的话，他还真有话和这些幽冥鬼神说道说道。

    说起来，当年他全盛的时候，并不惧幽冥鬼神，除却最神秘的‘秽’之外，其余的幽冥鬼神也就和他伯仲之间。

    当年他慌不择路朝着幽冥深处遁逃，沿着古老的黄色、污秽的大江一直往上，后来细细回想起来，当年他能直接撞进黄色大江所在区域，怕不是那么简单。

    “我看你沉睡这么多年，脑袋怕是睡傻了。”骨上人开口，接着说道：“你现在看看还能爆发出多少力量。”

    “怎么，你是来挑衅的！”

    阴蚀王始终没有从碎裂的星辰中出来，四周昏暗的虚空中，开始有冰屑形成，周围山野好似化为了一方界域。

    “咱们也算是老朋友了，离开幽冥世界，咱们就当没有见过。”

    骨上人眸子中闪烁着流光，落到了阴蚀王身上，说道：“是不是感觉到天地的限制越来越大了，你不是察觉到了老祖身上的天外气息，好奇我怎么又从天外回来了。”

    说到这里，骨上人的话语顿了顿，接着说道：“我是被天外恐怖的存在给吓回来的，就算是我当年全盛之时，想要在天外行走，也就堪堪可以自保，天外太过于危险。”

    说着，骨上人身上盈光一闪，一块巫灵印记石飞出，朝着阴蚀王飞去。

    “看看吧，天外的模样，幽冥鬼神坐镇幽冥世界这么多年，却始终就像是井底之蛙，实力越来越受到禁锢，你们就不想想是何原因？”

    巫灵印记石绽放出了灵光，投落出一副景象，正是天外魔气滔天、不断攻击世界壁障的场景。

    静静的等着阴蚀王看完烙印的景象，骨上人开口说道：“我来这里寻找‘秽’，就是为了想要联合幽冥鬼神，汇合阳间之力，共同抵抗天外的侵袭。”

    “你统一了阳间界？”

    “现在阳间界，大夏皇庭一统，立下补天阁，汇聚了整个阳间界所有的力量。

    所以我来就是为了和幽冥界达成一致，大荒世界受到冲击，幽冥界也会被殃及池鱼，唇亡齿寒，这么简单的道理，你不会不明白吧。”

    阴蚀王没有开口，身上的灰光不断的闪烁着。

    许久……

    “恕我无能为力。”

    阴蚀王幽幽开口。

    “你也不知道‘秽’在哪里？”闻声，骨上人气息变得凝滞起来。

    “不是。”

    “阴蚀王你什么意思！”

    “这件事恕我幽冥界无能为力，就算是你去找到其他鬼神也是如此。”阴蚀王语气十分的平淡。

    闻声，骨上人的气息略微平复下来，淡淡说道：“理由。”

    “你想要找我大哥秽，就算是我告诉你他在哪里，你敢去吗？”

    “嗯~”骨上人神情一凝，幽冥世界并不是没有危险，当年他全盛之时，就差点栽到了大江的尽头。

    “我大哥就在那里，幽冥世界的最深处，黄泉大江的尽头。”

    这下骨上人不说话了，幽冥世界的深处他当年差点陷入其中，那个地方太过于怪异，直到现在他也无法说清楚其中的种种神秘。

    “若是阳间界护不住大荒，幽冥也会随之崩裂，这点不用我多说了，老祖既然来了，就不能这样囫囵着回去，说说吧。”

    骨上人也不再废话，幽冥世界是有秘密存在的，这点毋容置疑。

    “若幽冥界守不住，大荒一样会崩裂。”

    “嗯~”阴蚀王一句话，骨上人气息有些波动，这话什么意思？

    “你能联系上‘秽’吗？”骨上人看着阴蚀王，接住说道：“我补天阁阁主会亲自前来，有些事情看来是要说清楚了。”

    “我试试吧，这块留影巫石给我吧，我需要给其他鬼神看看。”

    “好！”骨上人点头，接着身子朝外飞去。

    “我很快就会再来。”

    ……

    骨上人消失在了这片阴暗山野，阴蚀王的身影从高空缓缓落下，不远处的山峦中一团污秽、粘稠的液体流淌过来，化为了一株黑色的光秃秃老树。

    “去，找几个熟悉阳间的生灵来，我要看看大荒这段时间发生了什么事情。”

    “遵命。”老树拔根，朝着远方而去。

    ……

    禹都，夏拓还没待几天，就被骨上人拽着进了幽冥世界，朝着雾霭蒙蒙的世界深处而去。

    天穹上裂开的两半星辰，泛着血光，夏拓眸光不断的打量着，骨上人说阴蚀王就在这颗星辰中沉睡，问题是眼下光剩下星辰，阴蚀王不见了。

    等！

    两人在这里等待了约莫十天左右，一团阴戚戚的雾霭漂浮过来，于裂开的星辰上生出了一根根触角，吸附着星辰。

    这就是骨上人口中的阴蚀王了。

    这一刻，夏拓看着阴蚀王，阴蚀王也同样看着夏拓。

    良久后，阴蚀王的声音响起。

    “你的身上人族……不，人道气运昌隆，直追上古诸皇。”

    “甭废话了，阴蚀王我们来了，能不能见到‘秽’。”

    “老骨头，你的脾气得改改了，不然哪能每次都有这么好的运气，必死之局都能死里逃生。”

    话音说着，阴蚀王开始散发出血红的光芒，百里大小的星辰开始缩小，最后化为了一颗十丈大小的星辰，表面流溢着雾霭。

    “走吧，也让你们知道知道，我幽冥世界不是寄生虫，大荒的安稳，我幽冥从来都没有落下。”

    阴蚀王绽放出了血红色的光芒，顿时四周虚空开始扭曲，打穿了一方通道，显化出了一方白骨世界。

    白骨世界的中央是一座骨山，骨山上插着一柄十丈大小的骨刀，骨刀上真龙盘踞，龙角狰嵘，发出了浩瀚的龙吟和雷音。

    夏拓一眼就看到了白骨刀，这是幽冥鬼神中的白骨王。

    嗡！

    这一刻，他感觉到了一丝十分熟悉的感觉，这柄刀，既是兵器，又是鬼神王。

    锵！

    骨刀铮鸣，响彻白骨世界。

    “这是……”

    夏拓这一刻眼中露出了惊讶，骨刀竟然和气运相合。

    “这是某一代神农氏遗骨所化。”

    阴蚀王的声音响起，接着说道：“前尘往事尽轮回，如今已是鬼神王。”

    难怪！

    骨刀铮铮，划破了长空，接着斗转星移出现在了一片苍凉的荒原之中，无数的鬼魅婆娑，密密麻麻数也数不清楚。

    “老鬼~出来了。”

    随着阴蚀王的话语响起，亿万鬼魅中，一道虚幻的鬼影浮现，魂力如青烟，好像一阵风就能够吹散一样。

    幽灵王！

    看到幽灵王，夏拓不断的打量着。

    当初靖天王子嗣就是将自己卖给了幽灵王，为此获得了复仇的机会。

    见到夏拓和骨上人，幽灵王并不诧异，显然诸鬼神之间已经提前沟通好了。

    夏拓颔首朝着幽灵王示意，心中暂时将解救靖天王后裔的事情压下。

    幽灵王摊开手掌，亿万魂影相互抱团，形成了一座魂桥，直接沟通了无尽深处，一行人踏上桥朝着未知的时空而去，跨过荒原下方是无边无际的黑色汪洋。

    汪洋中沉浮着一头白骨巨龟，这便是鬼神神龟王。

    神龟王出手，众人横跨大江进入了一方古老的山脉，见到了鬼神魅冤王。

    幽冥世界十三位鬼神王，除却‘秽’夏拓一一都见识到了，他也察觉到了一些异样，比如说每一位王者的顺序是有序的，找到一位鬼神才能通过这位鬼神找到下一位鬼神。

    这种顺序，更像是一种镇守规则，不能越级不能跳过。

    十三位鬼神中，最神秘最强大的便是‘秽’，处于最深处。

    最后，十多道身影立在了一条滚滚黄色的大江边上，这条大江从虚无中流淌而出，又朝着虚无深处而去，没有尽头也没有源头。

    大江中的水浑浊无比，漂浮着无数的白骨、尸体、腐烂的各种生灵，不断的有气泡从水下翻出，好似水下潜藏着恐怖存在一样。

    “沿着大江往下走，就能见到我大哥了。”

    阴蚀王指了指大江流淌的上游，夏拓刚要蹙眉，却看到眼中刚刚滚滚流淌的大江，一下子流向倒转，下游变了上游，上游变成了下游。

    在上游的尽头，有巨浪滔天，好似形成了无比庞大的旋涡，无数的哭泣嘶鸣声响起，恐怖的吞噬之力，将大江中的水倒流。

    “就是这个东西。”

    骨上人看到了宽广的大江中，出现了巨大的旋涡，不由的气息一凝，当年他差点就被这巨大的旋涡吞噬。

    闻声，诸多鬼神看了一眼骨上人。

    随后，阴蚀王开口说道：“都过去了百万年，也没什么不能说的了，当年将老骨你引入大江，就是想要借你身体一用，堵住这个大嘴巴，没想到你的运气还挺好，竟然逃了出来。”

    “你~”骨上人杀机隐现，果然是算计他，随之他压下了杀机。

    夏拓也没想到中间竟然还有这般隐秘，果然活得久干的事情也多。

    “这个大漩涡是饕餮的大嘴。”

    “饕餮？”

    “对，就是那个吞天噬地，无物不吞的饕餮，若不将其镇压在这里，大荒世界早就被其吃干净了。”

 后记 化缘不成反被讹

    黄浊大江上，旋涡深邃无比，吞噬着一切，无数的冤魂、白骨、腐尸，都被其吞噬一空。

    大江倒卷，滚滚江水无穷无尽，在不断被吞噬的过程中，并没有显得丝毫的减少，反而从无尽深处的源头，不断的涌出来。

    夏拓朝着大江源头望去，发现大江的源头虚空扭曲、破碎，更像是一处多重空间挤压在一起。

    这处空间，给人的感觉十分的薄弱，在层层空间壁障的后面，泛着幽光，好像是另外一个世界一样。

    一众人在大江岸边停留了足足半年时间，大江内吞噬的旋涡方才逐渐的平息下来，大江重新改变了流淌的方向。

    “走吧。”

    沉寂的阴蚀王开口，身影如同一团黑云朝着远方飘去，在跨上大江江面的时候，顿时大江水下有腐尸飞越而起，想要将其拖下水中。

    “小心些，这里一旦陷进去，可就麻烦了。”

    夏拓的身边传来了骨上人的传音，黄泉大江上，就算是王者也得小心翼翼，不然的话一旦被拖进大江深处，那么可能会永远的沉沦下去。

    踏上大江，夏拓顿时感觉到了一股浓烈的撕扯之力，不提腐尸和白骨的拖拽，无形中的力量就拖着他朝着水下沉去。

    十几位鬼神一起，环绕成了一道防御阵型，顺着大江溯流直上。

    越是往上，黄泉大江就愈发的宽广，到了后来，夏拓甚至觉得好像黄泉大江就像是一方独立的世界一般，四周全部都是江水，方向已经在这里彻底失去了作用。

    若是没有鬼神引路，想要在这里前行，就算是他也无能为力。

    一行人有惊无险，沿着大江直上，在前行一段时间后，就必须轮番守护轮番休息补充消耗。

    就这样，一行人足足前行了十年时间，总算是来到了大江中的一处奇异的地方，这里的江水如同深潭波澜不惊，四面八方流淌的江水，无法撼动这片水域，就好像静止了一样。

    十二位鬼神同时打出法诀，勾勒成了一方混沌无形的法印，落到了江水的中央，很快在水中央凹陷下去了万丈方圆的黑洞。

    “我大哥就在这下面坐镇，能不能见到他，就看你的机缘了。”

    阴蚀王开口，其他鬼神并没有出声，显然十几位鬼神并不打算朝着黑洞深处下去。

    夏拓看了一眼骨上人，骨上人神情露出思索，当年这群鬼神坑害过他，万一这一次……

    “我自己下去就好了。”

    想了想，夏拓开口，他身上有着浓烈的人道气运，想要害他的话，在大荒世界就是顶风作案。

    将骨上人留在上面，也算是有个照应。

    话音落下，夏拓朝着黑洞中落下。

    黑洞所显化出来的通道，四周是光晕能量，乌黑晶莹，好似时空隧道一样，除了阵阵寒气外，他感受不到其他气息。

    通道很深，一直往下坠落，就好像没有底一样。

    世界是空间组成，对于空间来说，东南西北上下的方向感并没有什么意义，就好比他现在看似在往下坠落，但或者这可能是在往上。

    夏拓闭上了双眸，精神意念慢慢的朝外蔓延，开始感知四周的场景。

    在精神意念的感知下，黑色的通道消失了，取而代之的是一片无边无际的虚无空间。

    传说中‘秽’是天地诞生之初的浊气所化，无形无状，从古到今从来没有人见到过其真正样子。

    准确的说凡是看到‘秽’样子的，实际上都不是其真正的本源模样。

    “我已在大荒外建立补天阁，为得就是稳固天地靖平，进而恢复到天地初开之时的世界强度，让大荒生灵的武道境界可以恢复到最初之时。”

    突兀的，夏拓没由来的开口，就好像和人述说一样。

    “幽冥和大荒是同一个世界，一荣俱荣一损俱损，唇齿相依，‘秽’前辈乃是大荒世界发展的见证者，如今天地出现了问题，还需要出来主持一下大局才行。”

    数息后，虚无空灵的声音响起。

    “世界安危，众生皆有责，已经很久没有人族的皇者来我这里了。”

    “看来外面世界确实是不太好，王者巅峰，连天人都诞生不了了。”

    “人族皇者，补天之事，我无能为力。”

    夏拓的感知中，在他身前出现了一道人影，紧随着又化为了一座山、一条河、星辰、草木、流星……没有固定的身形。

    “你可知世界之分？”

    “还请解惑。”

    “世界为小千、中千、大千，小千世界无数，如星沙一般无尽，中千为十二万九千六百座。

    大千为极，传说中共有九座。

    大千世界之数乃是阳之极数，这是不变的定数，一座大千世界破灭，才会有新的大千世界进化。

    我大荒世界诞生之时，便为中千世界，而且算得上是中千界中的顶尖世界，天地初开之时，便有真灵与世界齐生。

    浩瀚时空，世界无数，世界外有各种神秘力量，以破坏、毁灭、甚至是吞噬世界为乐，每一座世界想要发展下去，会经历很多磨砺。

    我大荒世界的运气不太好，遇到了大劫，世界受到了重创，虽说被众生修补好了，但外患犹在，内忧不断。

    天外大劫为外患，我所镇压的饕餮为内忧。

    至于这头饕餮的来历，还要追溯到天地初开的时候。

    当年大荒世界从时空中诞生，世界生机将这头天外饕餮给吸引了过来。

    饕餮乃是吞天噬地的存在，一座新生的世界对其来说乃是大补之物。

    但世界诞生，有意志显化，在饕餮想要吞噬的时候，将这头饕餮给吞进了世界之中，并且直接同化在了世界之中。

    这种办法并不能完全将饕餮给炼化，所以我得到了天地意志的加持，开辟了幽冥世界，为得就是镇压这头大凶。

    我已经完全和幽冥世界为一体，幽冥世界便是我，我离开不得。”

    听到‘秽’的话，夏拓没有开口，心中也不由得感到一股压力。

    天外来的饕餮，能在天外生活的大凶，至少都拥有破灭世界的伟力，这还能愉快的玩耍不。

    来幽冥是为了寻找志同道合的帮手的，不是来这里找虐的。

    这下完犊子了。

    “这头饕餮还活着？”

    夏拓问的这话十分的脑残，毕竟来的时候看到了饕餮吞噬大江水。

    “这些年，饕餮醒过来的频率越来越快，每一次呼吸吞吐，都要吞噬大量的东西，若不能彻底解决，他终究会重新醒过来，将幽冥世界给吞掉，进而再次吞噬大荒世界。”

    等等？

    几个意思？

    听着‘秽’的话，夏拓突然觉得有些不对啊。

    我在哪？

    我是谁？

    对对，咱是来求助的。

    怎么听着，要反转。

    告辞，工地活多。

    这整个是个老无赖啊。

    什么叫先吃幽冥，再吞大荒。

    “幽冥和大荒是同一个世界，一荣俱荣一损俱损，唇齿相依，如今天地出现了问题，还需要人族皇者出来主持一下大局。”

    “嗯~~”夏拓有些愣了，这说话的语气和他一模一样，搞没搞错，自己是来化缘的，怎么被讹上了。

    办不了、不可能、我听不懂。

    否定三连。

    ……

    “怎么样？”

    大江之上，看着夏拓从黑洞中飞出来，骨上人近前，传音问道。

    “回去开会。”

    夏拓话语淡淡，转头就走。

    合着他成了大荒世界保姆了。

    饕餮这孙子也是，就不能好好睡觉，没事出来瞎吃什么，大荒世界再大，也扛不住这样造。

    补天阁驻地，大殿。

    宽广、雄伟的大殿中，一道道流光落下来，有些身影虚幻，有些身影凝实，宛如巨人一般散发着威严。

    今天，大殿中漂浮着浓烈的阴寒气息，幽冥鬼神阴蚀王、白骨王、幽灵王也列座了。

    作为阁主的夏拓和大长老却没有出现，补天阁驻地的北方一座山巅，虚空裂开，古老沧桑腐朽的气息从裂缝中一下子冲刷出来。

    伴随着腐朽的气息，一艘船帆布满了破洞，船首狰狞兽首的黑色战船，足有千丈大小，撞开了空间裂缝飞了出来。

    战船上笼罩着一重黑雾，黑色雾霭内是密密麻麻的冤魂，冤魂嘶吼哭泣，浑身被锁链锁住，发出尖叫。

    战船最中央的船楼上，挂着一块竖立的匾额。

    奴隶殿！

    可以清楚的看到战船甲板和船楼内铺满了白骨，甚至于整艘船都是白骨铸造成的。

    在战船的中央立着一根白色的大柱子，下方和上方深入了虚无世界中，看不到顶端和末端，好似穿过了战船。

    船首的位置上，一具骨头架子浮现，身上有丝丝血肉衍生，化为一张面容惨白的老者。

    “千山骨，见过阁主。”

    遥遥相对，白骨所化的身影立在船上，对着夏拓摇拜。

    这便是原大殷王域奴隶殿的殿主，也是整个大荒所有奴隶殿名义上的主宰。

    这家伙夏拓本来是要弄死的，在从幽冥世界回来之后，他改变了想法。

    奴隶殿和那头瞎吃的饕餮还有些关系，这点是他万万没想到的。

 后记 ：开始探索天外

    奴隶殿，大荒世界传承久远的无上势力，和世人眼中可以和长生教比肩。

    但实际上，奴隶殿的传承比长生教还要久远深邃，奴隶殿的没落在于他的起源，并不能和长生教主一样，可以每隔一个时代可以出来祸乱一段时间。

    至于奴隶殿的起源，准确的说和幽冥之地镇压的饕餮脱不开关系。

    奴隶殿中有往生柱，各个奴隶殿积累的资源大都投进了往生柱，甚至留下传说，进入往生柱者，可以得到往生。

    这算是一个流传了万古的弥天大谎。

    进入往生柱中，根本得不到往生，反而是彻底的走向凋零。

    往生柱的另一端，在……饕餮的嘴里。

    饕餮吞天噬地，它需要不断的吃，才能保证不捣乱。

    奴隶殿存在的本质就是如此，为了给饕餮补充养分。

    到了夏拓这样的地位，好与坏已经不是用简单的眼光来衡量，需要的是取和舍，哪一种方式更为有利，至于天地众生……棋子。

    奴隶殿在大荒的名声却是不好，烧杀掳掠，奴役贩卖，这是一个遍及大荒的产业链条，挂在这个链条上的既得利益者太多了。

    奴隶殿的元老是好是坏？

    当然，这些对于如今来说，都已经不在重要。

    眼下最重要的事情是安稳那头饕餮，饕餮醒过来的频率越来越快，奴隶殿这些年的没落，倾倒入往生柱的资源越来越少，也是有些联系的。

    很多东西一旦追溯本源，实际上就是一个很简单的问题。

    奴隶殿千山骨，从奴隶船上下来，气息沉寂。

    “前尘旧事如云烟，接下来奴隶殿要按照我的规矩来。”

    夏拓看着千山骨，也懒得去寒暄什么，直接单刀直入直插主题。

    作为奴隶殿暗地里执掌者的千山骨，身上的杀戮必然超乎想象，依托这条供应饕餮的产业链条，这老头把自己赚了一个盆满锥盈，还修行到了如今境界。

    这种罪过夏拓也懒得追究了，毕竟他不是三皇五帝时代的真人皇，要论杀戮，他干的事情也不少。

    到了他现在的境地，用人看的是能力，奴隶殿收入麾下是接下来的布局的一个大环节。

    “今后以阁主为尊。”千山骨的态度很好，心中也不由得松了口气，他还真怕夏拓不顾一切的剿灭他。

    一个替天行道的号召，能让他死的不能再死。

    这就是掌控了民心大义的恐怖。

    “奴隶殿以后掳掠民众的事情不能干了，各地奴隶殿掌控的牢房所羁押的人族血裔，尽快释放，各地的牢狱之地，移交给皇庭天牢掌控。

    各地奴隶殿的驻地神殿全都迁徙到补天阁驻地，遗失的几座奴隶殿尽快找到。”

    “来之前，我已经下令释放所有被羁押的民众，各殿元老、大小奴隶主待命。”

    看到千山骨如此的恭顺，夏拓点了点头。

    “走吧，各位长老都在等着。”

    随之，三道身影消失在了山巅，出现在了补天阁的大殿中。

    “阁主。”

    看到夏拓出现在诸位上，原本有些纷乱的大殿安静下来。

    “诸位，我介绍一下，这三位是来自幽冥的阴蚀王、白骨王、幽灵王，这位便是奴隶殿暗中的掌控千山殿主。”

    夏拓将殿中新出现的身影，对着各位长老介绍着。

    “阴蚀王，下面你来说说幽冥界的情况吧，让大家心里都有个数，别在浑浑噩噩，生活在一座随时可以喷发的火山口上，却不知道。”

    一时间，众人的眸光都瞄向了一团浑浑噩噩的黑色气流，不要看气流中有人形模样，但确实不是个人。

    “幽冥界镇压着……”

    阴蚀王开口，大殿中众人的神色一下子变得凝滞下来。

    天外劫难还不够，幽冥还埋着一颗大雷。

    这特么……

    大荒招谁惹谁了？

    地狱版本啊。

    阴蚀王的介绍不长，却让大殿中陷入了死寂。

    夏拓打量了殿中一圈，看着每一位王者的神情带着难以言明的神色。

    吓到了吧。

    想想也是，大家都快快乐乐的或是修行，或是勾心斗角，突然被人召集起来，然后被告知天外有大劫，大家要齐心合力一起奋进。

    本来就够难的了。

    好不容易，大家都接受了这个现实，这一下子又双叒叕爆出一个大雷。

    老天，玩我们呢！

    “咳~”

    良久后，夏拓轻咳，将众人从沉寂中唤醒过来。

    “我觉得大家应该庆幸，可以坐在这里，有问题咱们解决问题。

    怕什么，人死鸟朝天，不死万万年。”

    “就是！”

    “干就完了。”

    “阁主，我们挺你的。”

    这一听，就是长老团中的马屁派的，甭管怎么的，咱先紧追大佬准没错。

    “我来说说，咱们接下来怎么干。”

    夏拓示意众人暂时安静下来，接着说道：“还是先前的策略，攘外必先安内，只不过咱们在休养生息的过程中，最重要的是稳住幽冥世界的饕餮。”

    “饕餮是要吃东西的，咱们拿什么给它吃，就怕其把大荒给吃干净了。”

    休养生息，打掉奴隶殿，捕捉人口的事情就不能提了，若是拿着资源喂饕餮，还怎么反哺修行。

    幽冥传回来的消息，饕餮苏醒的频率越来越频繁，以前的时候因为不时有资源进入其口中，其沉睡中也懒得醒过来。

    现在要做的是喂饱它，让它继续睡觉。

    那么问题来了。

    喂什么？

    一时间，诸位大佬很纠结。

    “传说中，饕餮乃是无物不吞，什么都吃，咱们大荒世界星空这么多星辰，要不喂星星吧。”

    ”对，这个主意不错，咱们大荒山也多，眼下皇庭在推广灵田，需要整平土地，最喜欢的便是平原，咱们移山填饕餮。”

    “嗯，赞同。”

    “附议。”

    这主意，确实是不错，夏拓也是这样想的。

    当然，这只是应急之法，想要解决大荒的问题，还得靠天外，大荒在大，总有被饕餮给吃干净的时候。

    但不管怎么说，应急可以了。

    诸王对于这个主意一致赞同，饕餮只是贪吃，对口味啥的没啥讲究，能吃就行。

    当然，对于饕餮来说，什么都能吃，从不忌口。

    “千山骨听令，即日起你为移星使，执掌原奴隶殿所部，专职收寻大荒星空枯寂星辰。

    青泸水的玄冥龟王，北地天池巨猿王，即日起二位为移山左右使，负责搬山取石。

    奴隶殿之名即日起取消，所有奴隶殿聚于补天阁，以胖凫长老为大执事，添为补天阁第三位长老，掌控安抚饕餮之事。”

    ……

    麒麟洞天，不周山最高处。

    补天氏天女坐于山巅，静气凝神，感悟着天心。

    夏拓带着骨上人出现在了山巅，朝着天穹望去。

    “天地意志可有意念投落？”

    见到补天氏天女，夏拓开口问道。

    “最近夏阁主的所作所为，天地意志已经有了反馈，几个时代以来的溃败趋势，已经有了改变。”

    “大荒的未来，还是在天外。”

    话是这么说，但问题是眼下大荒陷入了一个死结。

    探索天外之事实力不足，困于世界内则无法提升实力。

    单靠世界内自救，短时间内破局，他还看不到时机，所以哪怕是知道域外危险，他还是想着在外面想想办法。

    相比之下，骨上人眯着眼睛，看着天之巅，一同出去的几个家伙，就他跑回来了，其他人怕是凶多吉少了。

    “夏阁主是有什么计划吗？”

    补天氏天女疑惑的看着夏拓，有些疑问道。

    “我准备再出去一趟。”

    补天氏天女再次疑惑的看了一眼夏拓身边的骨上人，道：“一起?”

    “不错。”夏拓点了点头，接着说道：“这次不走远，就探索一下附近有没有其他世界存在。”

    找其他世界干啥？

    当然是……以世界养世界。

    单靠大荒世界自我疗伤，这速度太慢了，夏拓没这个耐性。

    短暂的交谈之后，夏拓两人已经朝着世界壁障裂缝飞去，骨上人似乎是有了阴影，处在夏拓的后面。

    天外的危险，不仅仅来自魔气、暴风、异兽，还有其他世界，找不到其他世界还好说，万一找到一个比大荒世界强大的……那可就好玩了。

    到时候是大荒吞噬别人，还是人家吞噬大荒，那可就有待商榷了。

    ……

    呼呼~

    天外世界，阴暗无比，偶尔有闪烁的星光，但眨眼间就消失在黑暗中，无边的气流冲刷着四周。

    虚空中满是枯寂，感受不到灵气的存在，哪怕是王者在这样的环境下，熬也能将自己的生机熬干。

    “我记得是这个方向。”

    要说经验，骨上人这个在天外流浪了千年的家伙，可以说是大荒世界最有经验的了。

    实际上他也搞不清楚自己上次跑出来的路线，没有坐标星盘，只能瞎闯乱撞。

    感受到骨上人情绪中的不自信，夏拓也没说什么，老骨也不容易啊，被吓了千年，差点就嗝屁在大荒外，吓跑逃命的时候能记住路线就怪了。

    反正是出来碰运气，哪个方向都一样。

    “走。”

    两人在昏暗中朝着深邃的虚空中飞去，飞了一段距离后夏拓转身朝着背后看去，大荒世界已经隐匿在黑暗中，他闭上双眸静静的感知着。

    还好，有气运之力加持，他能感受到大荒世界的存在。

    就这样两人飞一段时间，夏拓就要停下来感知一下大荒世界的存在，时间流逝，转眼间过去了五十年。

    新书：《随机捕捉一个气运之子》大家可以看一看哟。

 新书《我有门徒三千》求支持

    “大荒世界，诸族共存，人族先辈披荆斩棘、砥砺前行，开创修行之法，于万族之中争得立足之地。”

    “传承万古后，人族立古国、建大部、传世家，掌修行之法，武道传承出现壁垒重重。”

    “师者，传道受业解惑，布武天下，扫清武道藩篱。”

    “我人族当人人修武，人人如龙。”

    获得签到系统，夏禹在茫茫大荒立长青学宫，欲要布武天下。

    ……

    “系统初次开启，获得基础融血境修为境界。”

    “签到成功，获得薪火塔，可聚人族愿力，身为学宫宫主，可掌愿力修行、搬山、填海、移星、拿月、镇河山。”

    “请宿主一个月内招收三千弟子。”

    夏禹：“……”

 新书《我有门徒三千》已发布

    新书发了好久了，可以开宰了，学宫养成流的，

    作为主角，系统算毛，就算是不拍死，也得压得下，誓死不当工具人。

    瞅一眼，看看大家喜不喜欢看。

    “大荒世界，诸族共存，人族先辈披荆斩棘、砥砺前行，开创修行之法，于万族之中争得立足之地。”

    “传承万古后，人族立古国、建大部、传世家，掌修行之法，武道传承出现壁垒重重。”

    “师者，传道受业解惑，布武天下，扫清武道藩篱。”

    “我人族当人人修武，人人如龙。”

    获得签到系统，夏禹在茫茫大荒立长青学宫，欲要布武天下。

    ……

    “系统初次开启，获得基础融血境修为境界。”

    “签到成功，获得薪火塔，可聚人族愿力，身为学宫宫主，可掌愿力修行、搬山、填海、移星、拿月、镇河山。”

    “请宿主一个月内招收三千弟子。”

    夏禹：“……”

 新书《这个傀儡太凶了》发布

    时隔一年，新书终于发了，傀儡视角，秘境试炼反杀试炼者，喜欢的朋友可以看看了，五万字了可以宰了。

    一朝穿越成了试炼秘境傀儡的陈阳。

    人生乐趣不在，恶向胆边生。

    白骨棒上，裂纹弯曲，勾写一个‘德’字。

    棒骨棒下，德耀四方，众生平等。

    适日，面对十年一期比大姨妈来的都稳定的试炼者们。

    陈阳扛着自己的白骨棒子，踏步迎了上去。

    ……

    秘境之外，看着关闭的秘境通道，无一人出现。

    圣地护法，宗门长老、家族老祖，面面相觑。

    “吾家千年难遇之天才——”

    “我宗最年轻的真传——”

    “这可是宗主的嫡子啊，老夫怎么向宗主交代——”

    “是谁在背后和我圣地做对——”

    陈阳：“当既来之则安之说着玩的，这可是圣人说过的话，圣人能说错吗？。”

    另一种类型，写不好的话，下本只能回去写部落文了，呜呜呜……